mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

15


tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ



patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 15
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	336
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 315/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.


patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


tamiḻ āvaṇaṅkaḷ : 
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ accu vaṭivam peṟattoṭaṅkiyatu. innūlkaḷil kāṇappaṭum palvēṟu takavalkaḷ putiyaṉavāka amaintiruppataik kāṇkiṟōm. mēlum tamiḻil uruvāṉa nūlkaḷ pala peyaraḷavil maṭṭum pativāki yiruppataiyum kāṇamuṭintatu. ivvakaip pativukaḷaik kaṇṭa mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ avaṟṟait tokuttu uruvākkiyatē maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉum ittokutiyākum.
yāpparuṅkala virutti uraiyil pala nūlkaḷiṉ peyarkaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. āṉāl annūlkaḷ puḻakkattil illai. ataippōlavē yāpparuṅkalak kārikai pōṉṟa nūlkaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷ palvēṟu nūlkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭukiṟārkaḷ. cilappatikārattiṟku uraiyeḻutiya aṭiyārkku nallār pala nūlkaḷaik kuṟippaṭukiṟār. avai puḻakkattil illai. ivvakaiyil kāṇappaṭum 333 nūlkaḷiṉ paṭṭiyalai innūlil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi kuṟippiṭukiṟār.
akapporuḷ, puṟapporuḷ ākiyavaṟṟai uḷḷaṭakkiya ilakkiya nūlkaḷ 87, kāviyam maṟṟum piṟa ilakkiya vaṭivaṅkaḷil amainta nūlkaḷ 96, icait tamiḻ nūlkaḷ 13, nāṭakat tamiḻ nūlkaḷ 22, ilakkaṇa nūlkaḷ 107 ākiyavai innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. vāymoḻi marapilō allatu cuvaṭiyākavō irunta innūlkaḷ aḻintuviṭṭaṉa. āṉāl annūṟceytikaḷaip piṟkāla nūlāciriyarkaḷum uraiyāciriyarkaḷum eṭuttup payaṉpaṭutti yuḷḷaṉar.
cumār iraṇṭāyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷ paḻamaiyuḷḷa tamiḻmoḻi maṟṟum ilakkiya marapil ivvakaiyāṉa nikaḻvu cāttiyamē. āṉāl maṟaintu pōṉavaṟṟil eñciyuḷḷavaṟṟai pativu ceyvatu avaciyam. appaṇiyai mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ ciṟappākac ceytuḷḷār.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.

ceṉṉai - 96	taṅkaḷ
ēpral 2010	vī. aracu
tamiḻppērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam


aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.

mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.



poruḷaṭakkam
tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ

	mutaṟ patippiṉ muṉṉurai		18
	iraṇṭām patippiṉ muṉṉurai		20
	ilakkiya nūlkaḷ		21
	icaittamiḻ nūlkaḷ		171
	nāṭakat tamiḻ nūlkaḷ		181
	ilakkaṇa nūlkaḷ		204
	iṇaippu - I : peyar teriyāta nūlkaḷ		298
	iṇaippu - II : citaivuṇṭatamiḻ nūlkaḷ :		318
	tamiḻ nūlkaḷ evvāṟu maṟaintaṉa?		324
	ipputtakattai eḻutat tuṇaiyāka irunta nūlkaḷ	333



tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
kuṟippu : ittalaippil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 1959 il eḻutiya nūl.
mutaṟ patippiṉ muṉṉurai
vāḻkkaiyil pala nikaḻccikaḷ nēriṭukiṉṟaṉa. an nikaḻccikaḷiṉ payaṉākac cila camayaṅkaḷil etirpārāta ceyalkaḷ viḷaikiṉṟaṉa. eṉatu vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa oru nikaḻcciyiṉ viḷaivutāṉ inta maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum puttakam.
annikaḻcci itu: eṉakku makkaṭpēṟu kiṭaiyātu. āṉāl, eṉatu neruṅkiya uṟaviṉariṉ kuḻantaikaḷ iruvar eṉ vīṭṭil vaḷarntaṉar. aṉpaḻakaṉ eṉṉum peyaruḷḷa mūṉṟu vayatuc ciṟuvaṉum, taṅkamaṇi eṉṉum peyaruḷḷa oṉṟarai vayatuc ciṟumiyum ak kuḻantaikaḷāvar. akkuḻantaikaḷ, vīṭṭukku iraṇṭu viḷakkukaḷāt tikaḻntaṉar. kuṭumpac celvaṅkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. kāṭcikkiṉiya kaṇmaṇikaḷāka vaḷarntārkaḷ. āṉāl, antō! etirpārāta vitamāka akkuḻantaikaḷ maṟaintaṉa! makkaṭcelvaṅkaḷ maṟaintaṉa: oḷi viḷakkukaḷ aṇaintaṉa: ciṉṉañciṟiya arumpukaḷ, malarntu maṇam kamaḻvataṟku muṉṉē paṟikkappaṭṭaṉa. atu kāraṇamāka eṉatu maṉattil tuṉpam cūḻntatu; maṉavētaṉai perukiṟṟu. nilaiyāmaiyaippaṟṟi nālaṭiyāril paṭitta āṇittaramāṉa ceyyuḷkaḷ kūṭa eṉ maṉat tuṉpattai akaṟṟat tuṇaipuriyavillai. kālam eṉṉum nūliṉāl neyyappaṭṭa maṟati eṉṉum tirai mūṭiṉāltāṉ maṉattuṉpam maṟaiyum. āṉāl, antat tirai viraivil mūṭi maṟaippatāka illai. atu varaiyil eṉṉa ceyvatu? tuṉpattai akaṟṟa muyaṉṟēṉ; muṭiyavillai.
ētēṉum nūlaip paṭittukkoṇṭēyiruntāl atu maṉattuyarattait tīrkkum maruntāka irukkum eṉṟu karuti, etirilirunta oru puttakattaik kaiyil eṭuttēṉ. atu yāpparuṅ kala virutti eṉṉum nūl. ataṉaip paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ. an nūliṉ paḻaiya uraiyāciriyar, tamatu uraiyil pala nūlkaḷiliruntu cila ceyyuḷkaḷai utāraṇam kāṭṭiyiruntār. mēṟkōḷ kāṭṭap paṭṭa nūlkaḷil cila iṟantu maṟaintupōṉa nūlkaḷāka iruntaṉa. eṉ kuṭumpattil iraṇṭu arumaik kuḻantaikaḷ maṟaintuviṭṭatupōla, tamiḻilakkiyak kuṭumpattilum cila kuḻantaikaḷ maṟaintu pōṉatai appōtu kaṇṭēṉ. eṉ maṉattil appōtu putiyatōr eṇṇam tōṉṟiṟṟu. tamiḻaṉṉai ettaṉai kuḻantaikaḷai - tamiḻ nūlkaḷai iḻantuviṭṭāḷ eṉpataik kaṇakkeṭukka vēṇṭum eṉṉum eṇṇantāṉ atu.
intak kuṟikkōḷuṭaṉ yāpparuṅkalak kārikai virutti yuraiyaiyum, ēṉaiya uraiyāciriyarkaḷ eḻutiyuḷḷa urainūl kaḷaiyum paṭittēṉ. avvuraiyāciriyarkaḷ kūṟukiṟa nūlkaḷil evaievai maṟaintupōyiṉa eṉpatai ārāyntu eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. maṟaintupōṉa nūlkaḷiliruntu eñciniṉṟa ceyyuḷkaḷaiyum tokuttu eḻutiṉēṉ. itu nikaḻntatu 1952 ām āṇṭiṉ iṟutiyil ākum. āṉāl, inta ārāycciyait toṭarntu ceyya muṭiya villai. iṭaiyiṭaiyē vēṟu cila nūlkaḷai eḻuti muṭikka vēṇṭiyiruntapaṭiyālum, vēṟu aluvalkaḷālum inta vēlai iṭaiyiṭaiyē taṭaippaṭṭatu. āyiṉum, camayam vāykkumpō tellām itaṉaiyum oruvāṟu ceytu muṭittēṉ.
itil cila nūlkaḷ maṭṭum, ‘centamiḻc celvi’ eṉṉum tiṅkaḷ  veḷiyīṭṭil maṟaivuṇṭa tamiḻ nūlkaḷ eṉṉum peyaruṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ataṉaik kaṇṭa cila aṉparkaḷ, nūl muḻuvatum veḷivaruvatu tamiḻ ilakkiya ārāyccikkut tuṇaipuriyum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ākavē, innūl ippōtu puttaka vaṭivamāka veḷivarukiṟatu. maṟaintupōṉa nūlkaḷiṉ muḻut tokuppalla innūl; viṭupaṭṭa nūlkaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟaip piṟaku eḻutit tokukkum eṇṇam uṭaiyēṉ. ippōtu tokuttu muṭinta varaiyil innūl mutaṉmutalāka veḷi varukiṟatu.
innūlukku oru mukavurai eḻutiyaruḷumāṟu, ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻp pērāciriyar ṭākṭar. mu. varatarācaṉār avarkaḷaik kēṭṭukkoṇṭēṉ. avarkaḷ aṉpuṭaṉ icaintu mukavurai eḻutiyaruḷiṉamaikku eṉatu maṉamārnta naṉṟiyait terivittukkoḷkiṟēṉ.
ceṉṉai puttakap patippamākiya pāri nilaiyattiṉ urimai yāḷar tiru. ka. a. cellappaṉ avarkaḷ, innūlai acciṭṭu veḷiyiṭṭamaikku, avarkaḷukku eṉatu naṉṟi yuriyatākum. innūlai viraivākavum aḻakākavum acciṭṭuk koṭutta maṅkai accakattārukkum eṉatu naṉṟi uriyatu.
mayilāppūr, ceṉṉai-4
15.1.1959 			cīṉi. vēṅkaṭacāmi.
iraṇṭām patippiṉ muṉṉurai
maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ eṉṉum innūl eṭṭu āṇṭukaḷukku muṉpu veḷivantatu. cila āṇṭukaḷāka innūl kiṭaikkāmaiyāl itai mīṇṭum veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu palar kēṭṭukkoṇṭataṟku iṇaṅka inta iraṇṭām patippu veḷiyiṭappaṭukiṟatu. intap patippil putiya cila ceytikaḷum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. innūlai veḷiyiṭuvatil tamatu karutturai kaḷai vaḻaṅki utaviya pērāciriyar makāvittuvāṉ tiru. mē. vī. vēṇukōpāla piḷḷai avarkaḷukku eṉatu naṉṟi uriyatākum. innūlai veḷiyiṭṭa cānti nūlakattārukkum, accup piḻaikaḷait tiruttiyutaviya tiru. ū. jayarāmaṉ avarkaḷukkum eṉatu naṉṟi.
mayilāppūr, ceṉṉai-4
30.4.1967 									cīṉi. vēṅkaṭacāmi.
	

	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
ilakkiya nūlkaḷ
1. akattiṇai
ippeyaruṭaiya nūliliruntu kaḷaviyaṟ kārikai uraiyā ciriyarum, nampi akapporuḷ uraiyāciriyarum cila ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar. itu akapporuḷaik kūṟum nūl eṉpatu itaṉ peyariṉālē terikiṟatu. itaṉai iyaṟṟiya āciriyar yār, iyaṟṟappaṭṭa kālam etu eṉpaṉa teriyavillai. kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyar kīḻkkāṇum ceyyuḷkaḷai innūliliruntu mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	neṭuvē ṟuṭakkiyanīr nīkkumati kātal
vaṭivē ṟuṭakkiyanīr mātō-neṭuvēy
kaṇamā maḻaikkuvaṭṭeṅ kārvaraippūñ cāral
maṇanāṟu niṉvaraimēl vantu.1	1
	koṉṉilaiyōr yākkaikkuk kūṭuyirō voṉṟeṉpa
reṉṉuyi rōriraṇṭā yāṉkaṇṭēṉ - miṉṉukalaip
paimmalaitta valkuṟṟup pāṭakakkāṟ ṟoṉṟoṉṟu
vemmulaittu vēlpōl viḻittu.	2
	koṇṭatōr kātaṟ kuṇamuṭiyāk koḷkaittēṟ
kuṇṭunīr vēlaik kuvalayattōr-vaṇṭiṉ
kaṇaṅkāṭṭuṅ kūntalāy ... ... ... ...
maṇaṅkāṭṭuṅ kāntaḷ malar.2	3
2. acati kōvai
acati eṉṉum āyarmakaṉmēl pāṭappaṭṭatu acati kōvai. itaṉaip pāṭiyavar oḷavaiyār eṉpavar. ivar, caṅkakālattilirunta oḷavaiyār allar; iṭaikkālattil irunta ōr oḷavaiyār āvar. ikkōvaiyiṉ cila ceyyuḷkaḷmaṭṭum ippōtu vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa; maṟṟac ceyyuḷkaḷellām maṟaintuviṭṭaṉa. ippōtu kiṭaittuḷḷa acati kōvaic ceyyuḷkaḷ ivai:
	aṟṟāṅ kiyakarat taivē lacati yaṇivaraimēṉ
muṟṟā mukiḻmulai yevvāṟu ceṉṟaṉaḷ muttamiṇūṟ
kaṟṟār pirivuṅkal lātava riṭṭamuṅ kaipporuḷka
ḷaṟṟā riḷamaiyum pōlē kotikku maruñcuramē.	1
	aruñcañ calaṅkoṇṭa vaivē
	lacati yakalvaraiyi
ṉiruñcañ calañcolla vēṇṭuṅko
	lōveṉa taṉṉaimoḻi
taruñcañ calamun taṉivaittup
	pōṉavar cañcalamum
peruñcañ calaṅkoṇṭu yāṉirun
	tēṉoru peṇpiṟantē.	2
	alaikoṇṭa vēṟkarat taivē
	lacati yaṇivaraimē
ṉilaikoṇṭa maṅkaitaṉ koṅkaikkut
	tōṟṟiḷa nīriṉaṅkaḷ
kulaiyuṇ ṭiṭiyuṇṭeṉ kaiyiṉi
	leṟṟuṇṭu kuṭṭumuṇṭu
vilaiyuṇ ṭaṭiyuṇṭu kaṇṇīr
	tatumpavum veṭṭuṇṭavē.	3
	aḻaṟkaṭṭuk kaṭṭiya vaivē lacati yaṇivaraiyiṉ
maḻaikkaṭṭuk kaṭṭiya māḷikai mēloru maṅkainallā
ḷuḻakkiṭ ṭuriyiṭṭu muvvuḻak kiṭṭuri nāḻiyiṭṭuk
kuḻaṟkaṭ ṭaviḻttuṭa ṉaṅkaḷiṉ ṟēmayir kōtiṉaḷē.	4
	aṟaṅkāṭ ṭiyakarat taivē lacati yakaṉcilappi
ṉaṟaṅkāṭṭuṅ kañcat tiruvaṉai yīrmuka nīṇṭakumiḻt
tiṟaṅkāṭṭum vēluñ cilaiyuṅkol yāṉaiyut tēruṅkoṇṭu
puṟaṅkāṭṭa vuntaku mōcilaik kāmaṉṟaṉ pūcalilē. 	5
	ālavaṭ ṭappiṟai yaivē lacati yaṇivaraimē
ṉīlavaṭ ṭakkaṇka ṇērokkum pōtanta nēriḻaiyāḷ
mālaiyiṭ ṭuccuṟṟi vaṭṭamiṭ ṭōṭi varavaḻaittu
vēlaiviṭ ṭukkutti veṭṭuva ḷākil vilakkaritē.	6
	ārā yiraṅkoṇṭa vaivē lacati yakaṉkiriyi
ṉīrāṭap pōku ṉeṟitaṉiyē yanti nērattilē
cīrāṉa kuṅkumak koṅkaiyaik kāṭṭic cirittatorupeṇ
pōrāḷ piṭipiṭi yeṉṟē nilāvum puṟappaṭṭatē.	7
	āyppāṭi yāyartam aivē lacati yaṇivaraiyil
kōppā mivaḷeḻiṟ koṅkaikkut tōṟṟiḷak kōṭiraṇṭuñ
cīppāyc ciṇukkari yāyccimi ḻāycciṉṉa mōtiramāyk
kāppāyc caturaṅka māypallak kākik kaṭaippaṭṭavē.	8
	āṭuṅ kaṭaimaṇi yaivē lacati yaṇivaraimē
ṉīṭuṅ kayaṟkaṇṇi yāṭanta vācai nikaḻttaritāṟ
kōṭuṅ kuḷamuṅ kuḷattaru kēniṟkuṅ kuṉṟukaḷuṅ
kāṭuñ ceṭiyu mavaḷākat tōṉṟumeṉ kaṇkaḷukkē.	9
3. aṇṇāmalaik kōvai
tiruvaṇṇāmalaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa aṇṇāmalai nātar pēril pāṭappaṭṭatu. aṇṇāmalaik kōvai. itaṉai iyaṟṟiyavar kamalai ñāṉappirakācar. ivar iyaṟṟiya vēṟu cila nūlkaḷ ippōtum uḷḷaṉa. āṉāl, aṇṇāmalaik kōvai maṟaintu pōyiṟṟu. itu ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu.
4. araiyar kōvai
innūlaik kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyar. tamatu uraiyil kuṟippiṭukiṟār. ikkōvaiyiliruntu oru ceyyuḷaiyum tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. acceyyuḷ itu:
	pākkat tiraviṉkaṭ paṭṭatoṉ
	ṟuṇṭupaiṅ kāṉaleṅkum
cēkkait tuṇaittalai yōṭoṉṟuñ
	cērntila cērntuceṅkai
tākkac civanta taṭantōṭ
	ṭayāparaṉ ṟañcaiyaṉṉāy
pūkkaṭ kaḻittalaik keṇṭaimuḷ
	ḷōṭuṇṭa puḷḷiṉamē.
icceyyuḷil kūṟappaṭṭa tayāparaṉ eṉṉum peyar pāṭṭuṭait talaivaṉiṉ peyartāṉā eṉpatu teriyavillai. avaṉ āṇṭa tañcai, cōḻanāṭṭut tañcaiyā, allatu pāṇṭi nāṭṭilirunta tañcākkūr eṉṉum tañcaiyā eṉpatum teriyavillai.
araiyar kōvai eṉṉum innūlaip paṟṟiyum. itaṉ āciriyaraip paṟṟiyum. itaṉ pāṭṭuṭait talaivaraip paṟṟiyum yātoru ceytiyum teriyavillai.
5. aṟam vaḷartta mutaliyār kalampakam
ippeyaruḷḷa oru nūl iruntatu eṉpatait tamiḻ nāvalar caritaiyiliruntu terintukoḷḷalām.
‘aṟam vaḷartta mutaliyāraip pāṇṭiyaṉ kalampakam pāṭalāmō?’ eṉṟu kēṭṭa oru pulavarkkup pāṇṭiyaṉ kīḻkkaṇṭa ceyyuḷaip pāṭi viṭaiyiṟuttāṉ eṉṟu tamiḻ nāvalar caritai kūṟukiṟatu:
	“uṅkaṇ maṉanteriyum pulavīr, orucīr marapōm
tiṅkaṇ marapiṉam tiṅkaḷiṉ kūṭaccem pūraṟamā
tuṅkaṉ marapiṟ kaṅkaiyuñ cūṭiṉaṉ cōtiyaṉṟō?
eṅkaṇ marapuṇ ṭeṉakkavi pāṭiṉam yāmavaṟkē.”
icceyyuḷil cempūraṟamātuṅkaṉ eṉpatu cempūr aṟam vaḷartta mutaliyāraik kuṟikkiṟatu. cempūr aṟam vaḷartta mutaliyār vijaya nakara aracariṉ amaiccarāka hampi nakarattil iruntavar. ivarai ampi (hampi) aṟam vaḷartta mutaliyār eṉṟum kūṟuvar.
ivarmītu piṟkālattup pāṇṭiyar oruvar kalampakam pāṭiṉār. ataiyaṟinta oru pulavar, ‘aracarākiya nīr maṟṟavaraip pāṭalāmō?’ eṉṟu viṉaviṉār. ataṟku viṭaiyāka intap pāṭṭaip pāṇṭiyaṉār pāṭiṉār. icceyyuḷiṉ karuttu itu: civaperumāṉ tiṅkaḷaiyum kaṅkaiyaiyum tamatu tiruccaṭaiyil cūṭiṉār. ākavē, tiṅkaḷ marapiṉarākiya pāṇṭiyarukkum kaṅkaik kulattavarākiya aṟam vaḷartta mutaliyārukkum toṭarpu uṇṭu. ittoṭarpu paṟṟittāṉ avarmītu kalampakam pāṭiṉēṉ eṉpatu.
ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭil vijayanakara āṭci irunta paṭiyiṉālē. ikkalampakam annūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum.
6. irāmīcurak kōvai
ikkōvaiyai iyaṟṟiyavar kayātara nikaṇṭu ceyta kayātarar āvār. itaṉaik kayātara nikaṇṭuc ceyyuṉiṉāl aṟiyalām. eṉṉai?
	“mēvu marumporu ḷantāti kēṭṭinta mētiṉiyōr
tāvum viṉaikeṭac cāṟṟiya teṉṟamiḻt tēvaimaṉṉuṅ
kōvaiyi rāmī curak kōvai coṉṉa kuruparaṉmaṟ
ṟōvuta liṉṟi yamaittāṉ pattāva toliyiyalē”
eṉṉum ceyyuḷ kāṇka. tēvainakaram eṉṉum peyaruḷḷa irāmēccurattil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ mītu ikkōvai pāṭappaṭṭatu. ikkōvaiyai iyṟiya kayātarar tamatu peyarāl kayātaram eṉṉum nikaṇṭu nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. kayātaram ippōtu acciṭappaṭṭuḷḷatu. ivar iyaṟṟiya irāmīcurak kōvai kiṭaikka villai: kayātarar, arumporuḷantāti eṉṉum nūlaiyum iyaṟṟiṉār. irāmīcurak kōvai ki.pi. 15-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iyaṟṟappaṭṭatu.
7. iṉṉicai mālai
ippeyaraiyuṭaiya nūl oṉṟu iruntateṉpatu kaḷaviyaṟ kārikaiyuraiyiṉāl terikiṟatu. ivvuraiyāciriyar, innūliṉiṉṟu iraṇṭu veṇpākkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. ivaṟṟil oru veṇpāc citaintu kāṇappaṭukiṟatu. citaiyāta veṇpā itu:
	tēṉaku mullai coriya viṭainiṉṟu
mīṉaku vāṇmatipōl veṇkūtam-tāṉviriyum
kāṉaka nāṭa kaṭaṉō maṭaṉōkki
yāṉa tiṉaiyu meṉal.
innūlāciriyar peyar mutaliyaṉa teriyavillai. pāṭṭuṭait talaivaṉ peyarum teriyavillai. iṉṉicai mālai eṉṉum peyarai nōkkumpōtu, itu icaittamiḻ paṟṟiya nūlō eṉṟa aiyam uṇṭākum. āṉāl, itu icaittamiḻ nūl aṉṟu: akap poruḷaik kūṟum nūl. iṉṉicai eṉpataṟku īṇṭu iṉiya pukaḻ eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. koṭai, vīram mutaliyavaṟṟil icai peṟṟa (pukaḻ peṟṟa) oruvarmītu akapporuḷ tuṟaikaḷ amaiyap pāṭappaṭṭa nūl itu eṉpatu terikiṟatu. ceṭṭimārkaḷiṉ pukaḻaik kūṟum nūl oṉṟiruntatu. ataṉai iyaṟṟiyavar ceyaṅ koṇṭār eṉṉum pulavar’ ceṭṭimārkaḷiṉ pukaḻaik kūṟum an nūlukku icaiyāyiram eṉṟu peyar cūṭṭappaṭṭiruntatu. atu pōṉṟu, iṉṉicai mālai eṉṉum innūlum oruvaruṭaiya pukaḻaik kūṟuvatāka iruttal vēṇṭum.
8. kaccik kalampakam
kāñcīpurattil uḷḷa ēkāmparēcuvararmītu pāṭappaṭṭatu kaccik kalampakam. ikkalampakattaip pāṭiyavar, kāñcīpuram ñāṉappirakācar maṭattaic cērnta tattuvappirakāca ñāṉappirakācar eṉpavar. ivar vijayanakarattu aracar kiruṣṇatēvarāyar kālattilē maṭātipatiyāy iruntavar. kiruṣṇatēvarāyarmēl mañcarippā eṉṉum nūlaiyum kaccik kalampakattaiyum ivar iyaṟṟiyirukkiṟār. icceytiyait toṇṭaimaṇṭala catakac ceyyuḷiṉālaṟiyalām. acceyyuḷ:
	vāṉapra kācap pukaḻkkiruṣṇa rāyarkku mañcarip pā
kāṉapra kācap pukaḻāyntu kaccik kalampakañcey
ñāṉapra kāca kururāyaṉ vāḻntu nalañciṟanta
māṉapra kāca muṭaiyōr vaḷartoṇṭai maṇṭalamē.
inta iraṇṭu nūlkaḷum ippōtu kiṭaikkavillai pūṇṭi araṅka nāta mutaliyārāl ceyyappaṭṭa kaccik kalampakam eṉṉum vēṟu oru nūlumuṇṭu.
9. kaṇṭaṉalaṅkāram
kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyarum, nampi akapporuḷ urai yāciriyarum kaṇṭaṉalaṅkāram eṉṉum nūliliruntu cila ceyyuḷ kaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. innūlāciriyar yār, eppōtu innūl iyaṟṟappaṭṭatu eṉṉum ceytikaḷ teriyavillai.
alaṅkāram eṉṉum peyar peṟṟiruppataṉāl. itu aṇi ilakkaṇa nūl eṉpatu terikiṟatu. āṉāl, uṇmaiyil itu aṇi yilakkaṇa nūl aṉṟu: akapporuḷaik kūṟukiṟa nūlākum.
innūlaip paṟṟik kaḷaviyaṟ kārikaip patippāciriyar tiru. es. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ ivvāṟu kuṟippu eḻutukiṟār:
“kaṇṭaṉalaṅkāram eṉak kuṟikkappeṟṟuḷḷa nūl peritum ārāytaṟkuriyatoru ciṟanta nūlākum. ... ... ... cōḻavaracarkaḷuḷ iraṇṭām irājarājaṉukkuk ‘kaṇṭaṉ’ eṉṟa ciṟappup peyaruḷ ḷamai takkayākap paraṇi yuraiyālum, irājarāja cōḻaṉulāvālum viḷaṅkukiṉṟatu. vīracōḻiya vuraiyāl vīrarācēntiraṉukkum kaṇṭaṉ eṉṉum ciṟappup peyaruṇmai teḷiyalām. ippeyar cōḻarkkuriya potup peyarākap piṟkālattōrāl vaḻaṅkappeṟṟiruttalum kūṭum. ippeyar paṟṟic cilācāsaṉa ārāycciyāḷar aṟutiyiṭumvarai ‘kaṇṭaṉalaṅkāram’ yāraik kuṟittu iyaṟṟap peṟṟateṉa oru talaiyākat tuṇintu kūṟutal ēlātu.”
piḷḷaiyavarkaḷ kūṟukiṟapaṭi innūl cōḻarkaḷaip paṟṟiyatu eṉpatil taṭaiyillai. ēṉeṉṟāl, innūṟ ceyyuḷkaḷil cōḻarkaḷiṉ pukār nakaram (kāvirippūmpaṭṭiṉam) kūṟappaṭukiṟatu.
kaṇṭaṉ eṉpatu vīraṉ, āṇmakaṉ, valimaiyuḷḷavaṉ eṉṉum poruḷuṭaiya tirāviṭa moḻic col. iccol kaṉṉaṭa moḻiyil vaḻaṅkukiṟatu.
nacciṉārkkiṉiyar, tolkāppiya (poruḷatikāram, puṟat tiṇai yiyal, 91-ām cūttira) uraiyil kīḻkkāṇum veṇpāvai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. itu, kaṇṭaṉalaṅkārattaic cērntatu pōlum:
	aṟanīrmai tāṅki yaḷapparitāy vāṉap
puṟanīrpōṉ muṟṟum potiyum-piṟarovvā
mūvēnta ruḷḷum mutalvēntaṉ muttamiḻkkuk
kōvēntaṉ kaṇṭaṉ kuṭai.
kaṇṭaṉalaṅkāram veṇpāviṉālum kalittuṟaiyiṉālum āṉa nūl. innūliliruntu kīḻkkāṇum ceyyuḷkaḷai kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	koṅkai yarumpāk kuḻalaḷakam vaṇṭāka
aṅkai taḷirā valarviḻiyāt - tiṅkaḷ
kuḷirun taraḷak kuṭaik kaṇṭaṉ kolli
yoḷitaruṅ kompoṉ ṟaḷatu.	1
	kuḻaimukattāṟ koṅkai malaiyu maruṅkāl
viḻiyariya nāṭṭattāl vēṉaṟ-poḻilellām
pullārp puṟaṅkaṇṭa kaṇṭaṉ pukāraṉaiya
nallāḷē yāku namakku.	2
	kaṇṭu nilaitaḷarntēṉ kāttaruḷuṅ kārvaraimēṟ
puṇṭarikam vaittāṉ pukāraṉaiyīr-vaṇṭiṉ
kiḷaiyalampu kārnīḻaṟ keṇṭaimēl vaitta
vaḷaiyalampu centā marai.	3
	cīta viraikkaḷapac centā maraippokuṭṭu
mātaṉaiyī rampōṭu vantatō-cōtip
porutārai vēṟkaṇṭaṉ pūpāla tīpaṉ
karutāri ṉiṅkōr kaḷiṟu.	4
	kuruku peṭaiyeṉṟu kōlap paṇilat
tarukaṇaiyum pūṅkāviṟ ṟāku-murukaviḻum
pūntaṇṭārk kaṇṭaṉ puṉaṉāṭ ṭuyarcelva
yāntaṇṭā vāḻu miṭam.	5
	pōkak kaṭavaṉa puḷḷeṉ ṟiruntilam pōntutuṇai
yākak kaṭavaṉa veṉṟirun tēmaki lāṇṭamellān
tiyākak koṭikoṇṭa kaṇṭaṉ pukāriṟṟañ cēkkaitoṟu
mēkat toṭaṅkiṉa vēyanti vāyemmai yiṭṭuvaittē.	6
	ūca ṟoḻiliḻakku moppu mayiliḻakkum
vācan taṉaiyiḻakkum vaḷḷalē-tēcu
poḻiliḻakkum nāḷaiyē pūṅkuḻali nīṅka
eḻiliḻakku mantō vitaṇ.	7
	poṉṉitaḻiṟ paintātum pōtum puṟamputaitta
viṉṉaṟalpō lēḻai yiruṅkūntal-poṉṉaṇiyun
tēṉcūḻun tārkkaṇṭaṉ ṟevviṟ ṟikaittaṉpa
yāṉcūḻa vuṇṭō viṉi.	8
	nīlak karuntaṭaṅkaṇ ṇittila veṇṇakaikkuk
kōlat taḷirvaṇṇaṅ kūṭṭumē-vēla
veṟiyārun tārkkaṇṭaṉ mēvāril vāṭa
maṟiyāṭu kollum vaḻakku.	9
10. kāri kōvai
kāri kōvai eṉpatu kāri eṉpavarāl ceyyappaṭṭatu. intak kāriyār, periyapurāṇattil kūṟappaṭukiṟa kāri nāyaṉār āvār. ivar tirukkaṭavūril irunta civapattar: tamiḻp pulavar. ivar civaperumāṉ mītu ceyyuḷ pāṭiṉār eṉṟu nampiyāṇṭār nampi tām iyaṟṟiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyil kūṟukiṟār:
	“pullaṉa vākā vakaiyula kattup puṇarntaṉavuñ
colliṉa vunnaya mākkic cuṭarpoṟ kuvaṭutaṉi
villaṉai vāḻtti viḷaṅkuṅ kayilaipuk kāṉeṉparāl
kallaṉa māmatil cūḻkaṭa vūriṉiṟ kāriyaiyē.3
ivar civaperumāṉmēl iyaṟṟiya ceyyuḷukkuk kārikōvai eṉpatu peyar eṉṟum, col viḷaṅkip poruḷ viḷaṅkāta muṟaiyil itu iyaṟṟappaṭṭateṉṟum, cēracōḻa pāṇṭiya aracarkaḷiṭam ik kōvaiyaik koṇṭupōy ōtip poruḷ uraittu avarkaḷ vaḻaṅkiya poruḷaik koṇṭu kāriyār caivattoṇṭu ceytu vantār eṉṟum cēkkiḻār aṭikaḷ tamatu periyapurāṇattil kūṟukiṟār:
	“maṟaiyāḷar tirukkaṭavūr vantutittu vaṇṭamiḻiṉ
tuṟaiyāṉa payaṉterintu colviḷaṅkip poruḷmaṟaiyak
kuṟaiyāta tamiḻkkōvai tampeyarāl kulavumvakai
muṟaiyālē tokuttamaittu mūvēntar pāṟpayilvār.”
	“aṅkavartām makiḻumvakai aṭuttavurai nayamākkik
koṅkalartār maṉṉavarpāl peṟṟanitik kuvaikoṇṭu
veṅkaṇ arā voṭukiṭantu viḷaṅkumiḷam piṟaicceṉṉic
caṅkaraṉār iṉitamarut tāṉaṅkaḷ palacamaittār”	
eṉpaṉa periyapurāṇam, kārināyaṉār purāṇac ceyyuḷkaḷ.
kārināyaṉār iyaṟṟiya kārikōvai ippōtu kiṭaikka villai.
ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil irunta cuntaramūrtti nāyaṉār, tamatu tiruttoṇṭattokaiyil kārināyaṉāraik kuṟippiṭukiṟa paṭiyi ṉālē, ivar kālam 9-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa kālam eṉak koḷḷavēṇṭum.
11. kāraik kuṟavañci
yāḻppāṇattuk kāraittīvil irunta cuppaiyar eṉpavar iyaṟṟiyatu innūl. ivar ki.pi. 1795-il vāḻntiruntavar. ivar iyaṟṟiya kāraik kuṟavañci kiṭaikkavillai.
12. kiḷavit teḷivu
ippeyaraiyuṭaiya nūl oṉṟu iruntateṉpatu. kaḷaviyaṟ kārikaiyuraiyiṉāl terikiṟatu. itu akapporuḷaik kūṟuvatu. itaṉ āciriyar peyar mutaliyaṉa teriyavillai, itu peritum veṇpāviṉālum āciriyap pāviṉālum amainta nūl. ippōtu kiṭaittuḷḷa innūṟ ceyyuḷkaḷ ivai:
	aṇaṅkeṉṉa lāmō vaṭiyiraṇṭu maṇmē
liṇaṅkuṅ kuḻaiyuṭaṉē yēṟip - piṇaṅkik
kuvaḷai vaḻiyimaikkuṅ koymalarttār vāṭu
mivaḷai maṭaneñcē yām.	1
	uḷḷa paṭiyuraiyum vaṇṭiṉaṅkā ḷōṭaitoṟun
teḷḷi naṟavat ticaiparakkum-veḷḷa
vayalkiṭanta tāmaraimēl maiyeḻutuñ ceyya
kayalkiṭanta tuṇṭākiṟ kaṇṭu.	2
	niṉṉiṟ pirintiyā ṉāṟṟuvaṉō niṉmēṉi
poṉṉiṟ pacantu pulampuvateṉ-taṉṉiṉ
mayirpirintā leṉṉāku māṉamā māyu
muyirpirintā leṉṉā muṭampu.	3
	niṉṉuṭaiya kūnta ṉiṟattāl niṟaivaḷaiyā
yeṉṉuṭaiya vūru miruḷāku - niṉṉuṭaiya
muttaṉaiya veḷḷai muṟuvalā leṉmalaiya
mattaṉaiyum veḷḷainila vām.	4
	tēyu maruṅkulāḷ cēlaṉaiya kaṇkaṇṭu
nīyu neṟitaḷarntu niṟṟiyā-lāyu
maṟiveṅkē yallā laruṅkuṇaṅka ḷāṉa
ceṟiveṅkē tiṇcilampā ceppu.	5
	kātuṭaṉē kātuṅ kayaliraṇṭuñ ceṅkamalap
pōtuṭaṉē niṉṟu puṭaipeyarat - tātuṭaṉē
vaṇṭāṭuñ cōlai mayilpōl varippantu
koṇṭāṭa nāṉkaṇṭēṉ kompu.	6
	murukkiṉ putumalarāl mullai nakaiyāl
nerukkiyeḻuñ cevviḷa nīrāṟ - kurukkoṭiyā
ṉāṉṟa kuḻaimukattā ṉāṉayanta naṉṉutalaip
pōṉṟa tuyarpūm poḻil.	7
	ceyya malariṟ ṟirumakaḷē yeṉṟuṉṉai
yaiya muṟukiṉṟē ṉallaiyē - luyya
vuraitan taruḷāyuyir varumō pōṉāl
viraitanta mēṉiyāy mīṇṭu.	8
	vante ṉuṭali ṉuyirvāṅka vāṇutalāy
canta vaṉamulaiyē cālātō-paintaḷirāl
niṉkaṇ putaittaṉaiyē niṉvaṭive lāmputaiya
veṉkaṇ putaittaruḷā yiṉṟu.	9
	ceyyavāy nuṇmaruṅkuṟ ciṟṟiṭaip pēramaittōṭ
paiyara valkuṟ paṇaittēntum-veyyamulaik
kārē tuvarvāyk karuṅkūntaṟ kārikaiyīr
ūrētu collīr umakku.	10
	nerunalu muṉṉā ḷellaiyu moruciṟaip
putumai yātaliṟ kiḷatta ṉāṇi
nēriṟai vaḷaittōḷuṉ ṟōḻi ceyta
vāruyir varuttaṅ kaḷaiyā yōveṉa
veṟkuṟai yuṟuti rāyiṟ coṟkuṟai
yempatat teḷiyaḷō maṭantai
yiṉpa vāḻkkaiya ḷivaṇmaṉ ṉemakkē.	11
	māṇeḻi laṇṇal vāṅkalam yāmeñ
cēṇuyar cilampiṉ yāṅkaṇuṅ
kāṇala maṉṉō kamaḻpūn taḻaiyē.	12
	māmalaic cilampa mayilēr cāyaṟ
ṟēmoḻi nilaimai terintapiṉ
pūmeṉ ṟaṇṭaḻai koḷkuvaṉ purintē.	13
	kāṇāy tōḻinam mēṉaṟ ṟaṇpuṉam
pēṇā maṉṉar pōyppuṟaṅ koṭutteṉa
valvēṟ ṟāṉai veḷvaric
cevvāyp pāciṉaṅ kavarntukoṇ ṭaṉavē.	14
	tantu nīyaḷitta taṇṭaḻai kāṇṭalum
vantaṉa ḷetirnta maṭantai neñcam
maṇmicai viḷaṅkiya vaḻuttūr matitara
ṉuṇṇiya ṟamiḻi ṉuḻaiporuḷ tuḷitta
vāymoḻi yamiḻta maṭuttavar maṉameṉa
yāṉilai peṟṟaṉ ṟiyāṉaṟin tilaṉē.	15
	kaḻaikeḻu tiṇciṉaip paṉmaran tuvaṉṟiya
maḻaitavaḻ pūmpoḻil yāvarum
viḻaitakait tamma viyaṉpuṉa maruṅkē.	16
	maṇinīrp poykai yaṇipeṟa nivanta
tāmarai yaṉaiyaḷit tūmalark kaṇṇi
ñāyi ṟaṉaiyaṉ yāṉē yāvatum
veñcol yāṉviyan turaippavu
meñcāk kaviṉiva ḷeyta lāṉē.	17
	aṭumpiṉ meṉkoṭi tumiyak kaṭumpakaṟ
koṭuṅkaḻi maruṅkiṉ vantaruḷ
neṭuntō ḷaṇṇalpiṉ ceṉṟateṉ ṉeñcē.	18
	āykatirc celva ṉattañ cērnteṉa
nōykūr neñci ṉuḻappap
pōyiṉa mātō puḷḷiṉam pirintē.	19
	mālai maṇantu kālai piriyuṅ
kātala ruṭaiyaiyō kaṟaiyilaṅku matiyē
yiravē yāyi ṉallai pakalē
melliyaṟ koṭicci nutaliṉum
pulleṉ ṟaṉaiyā ṉōkō yāṉē.	20
	itaṟkoṇ ṭiṉiyāṉ ṟeḷintu mēṉāṇ
matikōṭu tuñcu mālvarai vāḻkkaik
kaṭavuḷa rāka vallatu
maṭavaraṉ mātarai matittaṉṟu milamē.	21
	aṉṉai vāḻi nerunaṉ mātar
meṉmulai yarumpiya vākamu
meṉṉum paṉmuṟai nōkkiṉaḷ peritē.	22
	pāṅkiṉa rākit tīṅkutalait taruna
rīṅkup pirivu cūḻntaṉar
yāṅkaṉa moḻimō vēṅkaiyatu nilaiyē.	23
	naṟaikamaḻ cāntameñ cāntē pūvum
poṟaimali kāntaḷam pūvē yāṭiṭañ
ciṟaivaṇ ṭārkkuñ ceyalaiyam poḻilē.	24
	puḷḷun tuyiṟpuṭai peyarnta puṉaluḷ
veḷḷitaḻk kaitai maṇikkāy tatumpa
vantaṉaḷ kollō tāṉē
ventiṟa laṇṇa ṉiṉaintaṉaṉ viraintē.	25
13. kiḷavi mālai
ippeyaruḷḷa nūl iruntateṉpatu kaḷaviyaṟ kārikai uraiyiṉāl terikiṟatu. itu veṇpāviṉāl āṉa nūl, akap poruḷaik kūṟuvatu. innūliliruntu nāṉku ceyyuḷkaḷait tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār kaḷaviyaṟkārikai yuraiyāciriyar. avaṟṟil oṉṟu ippoḻutu citaintu kāṇappaṭukiṟatu. maṟṟa mūṉṟu ceyyuḷkaḷ ivai:
	veḷḷiya vaḷḷattu ḷēntum viraiccuṇṇat
tuḷḷakatti ṉoṇpavaḷam vaittāṅkut - teḷḷunīrk
kāṉalellām pūkkumē puṉṉai kaḷivaṇṭu
pāṉalellām pāṭum tuṟai.	1
	koṅkaikkun tūya kulavaḷaicēr kōkaṉakac
ceṅkaikku meṉṉavilai ceppuvōm-maṅkai
teriyā maruṅkulukkut tēcamvilai yeṉṉat
tariyār malaivāṇar tām.	2
	tīya peruvaṉamuñ centaṟaiyu nantaṟaiyun
tūya peruvaṉamuñ cōlaiyumā-māya
kalampā mulaimakaṭkuk kāmarupūṅ kaṇṇic
cilampāniṉ piṉṉarc celiṉ.	3
innūlāciriyar peyar, kālam mutaliya varalāṟukaḷ teriyavillai.
14. kiḷavi viḷakkam
kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyar, kiḷavi viḷakkam eṉṉum innūlaik kuṟippiṭukiṟār. vaṉṉāṭṭu neytalvāy eṉṉum ūrilirunta oruvaraip pāṭṭuṭait talaivarākak koṇṭu veṇpāviṉāl iyaṟṟappaṭṭatu innūl. itu akapporuḷ cārpāṉa nūl. innūlāciriyariṉ peyar, kālam mutaliyaṉa teriya villai. innūliliruntu kaḷaviyaṟkārikai uraiyāciriyar mūṉṟu ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. acceyyuḷkaḷ ivai:
	eṉṉuyir nāṉkaṇ ṭiḷamulaiyum vēyttōḷum
poṉṉiṟamuṅ koṇṭu puṉamayilpōl-maṉṉi
vayaṅkukiṉṟa neytalvāy vaṉṉāṭaṉ veṟpi
liyaṅkukiṉṟa tāyat tiṭai.	1
	cērkku mulaimēṟ ciṟiyōr perumporuḷpōl
pārkku maṟaikkum palakālum-kārkkoṭaiyāl
vaṉkaik kalikaṭanta vaṉṉāṭa ṉeytalvāy
niṉkait taḻaivāṅki niṉṟu.	2
	arukkaṉ varuvataṉmuṉ ṉampuyappūṅ kōyiṟ
tirukkatava mārō tiṟantār-marukkamaḻtār
vaṉṉāṭa ṉeytalvāy valliyiv valliruḷil
eṉṉāṭa ṉīvaruvā ṉīṅku.	3
15. kuṇanāṟpatu
ippeyaraiyuṭaiya nūl oṉṟu iruntatu eṉpatu iḷam pūraṇar, nacciṉarkkiṉiyar eṉṉum uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷi liruntu aṟiyappaṭukiṟatu. tolkāppiyap poruḷatikāram 575ām cūttira uraiyil nacciṉārkkiṉiyar ‘kuṉikā yerukkiṉ’ eṉṟu toṭaṅkum ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi, atu kuṇa nāṟpatu eṉṉum nūlaic cērntatu eṉṟu kūṟukiṟār. iḷampūraṇar eṉṉum uraiyāciri yarum, tol, poruḷ., kaṟpiyal, “karattiṉaintu muṭinta kālai” eṉṟu toṭaṅkum cūttirattiṉ uraiyil antac ceyyuḷaiyē mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. āṉāl, antac ceyyuḷ enta nūlaic cērntatu eṉṟu kūṟavillai. nacciṉārkkiṉiyarmaṭṭum atu kuṇanāṟpatu eṉṉum nūlaic cērntatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
kuṇanāṟpatu akapporuḷ ilakkiya nūl; nāṟpatu ceyyuḷ kaḷaik koṇṭiruntatu eṉpatu terikiṟatu. innūl āciriyar peyar eṉṉa, ekkālattil iyaṟṟappaṭṭatu mutaliya ceytikaḷ teriyavillai. iḷampūraṇar uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa kuṇanāṟpatu ceyyuḷ piḻaikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. intac ceyyuḷiṉ cuttamāṉa pāṭattai ōr ēṭṭuccuvaṭiyil kaṇṭu, tiru. ma. ā. nākamaṇi paṇṭitar avarkaḷ, tām eḻutiya ‘tolkāpiyap poruḷatikāra mēṟkōḷ viḷakka akarāti mutaliyaṉa’ eṉṉum nūliṉ iṟutiyil patippittuḷḷār (cātu accukkūṭam, ceṉṉai, 1935). antac ceyyuḷaik kīḻē tarukiṟēṉ:
	“kuṉikā yerukkiṉ kuvimukiḻ vaṇṭaloṭu
paṉivā rāviraip paṉmalar cērttit
tāruṅ kaṇṇiyun tataiit taṉṉiṭa
mūru maṭavō ṉalarvēṉ kolleṉa
nīrttuṟaip peṇṭir neñcaḻin tiraṅkiṉu	5
	muṇarā ḷūrtō ṟaṇimaṭaṟ kalimā
maṟṟat tēṟittaṉ ṉaṇinalam pāṭiṉu
maṟiyā ḷeṉṟi yāṇa perumalai
neṭuṅkō ṭēṟip perukeṉ
ṟurumiṭat tīyi ṉuṭampucuṭar vaitta	10
	veṉṉuṟu viḻuma nōkkip poṉṉoṭu
tirumaṇi yimaikkuṅ kōṭuyar naṉantalai
viḻavuṭaip peṇṭi riṭumpai nōkkit
teḷivumaṉaṅ koṇṭa tītaṟu kāṭci
veḷiyaṉ vēṇmāṉ viḷaṅku karipōl	15
malikaṭa luṭutta maṇaṅkeḻu naṉantalaip
palapā rāṭṭavum paṭuvamō vamartō
ṭaintukavit taṉṉa kālvīṅku karuṅkaṭ
puṭaitiraḷ vaṉamulai pulampa lañcik
kāmar nuḻainuṇ ṇucuppiṟ
ṟāmarai mukattiyait tanta pālē.”	20
16. kumāracēṉāciriyar kōvai
ippeyaraiyuṭaiya oru nūl iruntatu eṉpatu yāpparuṅkala viruttiyiṉāl terikiṟatu. kumāracēṉāciriyar eṉṉum pulavarāl iyaṟṟappaṭṭatākaliṉ ippeyar peṟṟatu. pōlum. yāpparuṅkala viruttiyuraikārar innūlaip paṟṟi ivvāṟu kuṟippiṭukiṟār:
“kumāracēṉāciriyar kōvaiyum, tamiḻ muttaraiyar kōvai yum, yārupparuṅkalak kārikaiyum pōṉṟa cantattāl varuvaṉavaṟṟiṉ mutaṟkaṇ niraiyacai variṉ oraṭi patiṉēṉeḻuttām. mutaṟkaṇ nēracai variṉ oraṭi patiṉāṟeḻuttām. ivvāṟaṉṟi mikkum kuṟaintum vārā. avai eṇṇukiṉṟuḻi āytamum oṟṟum oḻintu, uyirum uyir meyyum kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramuṅ koṇṭu eṇṇappaṭum.”
ivvāṟu eḻutiya uraiyāciriyar kīḻkkāṇum kalit tuṟaic ceyyuḷai utāraṇamāka mēṟkoḷ kāṭṭukiṟār:
	“iruneṭuñ ceñcuṭa reḵkamoṉ ṟēnti yiraviṉvanta
varuneṭuṅ kātaṟkaṉ ṟētaraṟ pālatal lātuviṭṭāl
karuneṭu mālkaṭa lēntiya kōṉkayal cūṭuneṟṟip
peruneṭuṅ kuṉṟam vilaiyō karutilem peṇkoṭikkē.”
intac ceyyuḷai ivvuraiyāciriyar, yāpparukalam, cīrōttu 15ām cūttira uraiyilum, oḻipiyalil iraṇṭiṭaṅkaḷilum mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟār. āṉāl icceyyuḷ enta nūlaic cērntatu eṉṟu kūṟavillai eṉṟālum. kumāracēṉāciriyar kōvaiyaic cērntatu intac ceyyuḷ eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
kumāracēṉāciriyar kōvaiyaip paṟṟi vēṟu oru ceytiyum teriyavillai.
17. kōyilantāti
kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyar, kōyilantāti eṉṉum nūliliruntu nāṉku ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. kōyil eṉpatu, tiruvaraṅkam periyakōyil eṉappaṭukiṟa srīraṅkam. tiruvaraṅkattil eḻuntaruḷiyuḷḷa araṅkānātarmītu akapporuḷ tuṟaikaḷ amaiyap pāṭappaṭṭa antāti nūl itu eṉpatu terikiṟatu. innūlai iyaṟṟiya āciriyar, kālam mutaliyaṉa teriyavillai. innūliliruntu, kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyar nāṉku ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. inta nāṉku ceyyuḷkaḷil iraṇṭu ceyyuḷkaḷ cellarittuc citaintu kāṇappaṭukiṟapaṭiyāl, avaṟṟai nīkki, maṟṟa iraṇṭu ceyyuḷkaḷaik kāṭṭuvōm.
	piṟavā raṇaṅku maṇikkunai yārkaḻal pēṇiṉareṉ
ṟaṟaivā raṇaṅka ḷaraṟṟu maraṅka raruḷilarpōṉ
maṟavā raṇaṅkaḷ maṭaṅkaluk kōṭum vaḻipaḻivan
tuṟavā raṇaṅkiṉ poruṭṭura vōyvara lōṅkiruḷē.	1
	cērntacaṅ katta ciṟunutaṟ kākaccev vēḷmurukaṟ
kīrntacaṅ kattaiyiṭ ṭāleṉ payaṉkaṭ ṭilaṅkaiccentīk
kūrntacaṅ kattuviṟ kōliya koṟṟavaṉ veṟṟicceṅkai
yārntacaṅ kattaraṅkaṉ ṟiruttārkoṇ ṭaṇimiṉkaḷē.	2
18. ciṟṟeṭṭakam
ippeyaruṭaiya oru nūl iruntateṉpatu kaḷaviyaṟ kārikai uraiyiṉāl terikiṟatu. innūṟ ceyyuḷkaḷ cilavaṟṟaik kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. innūlaip paṟṟik kaḷaviyaṟ kārikaip patipyāciriyar eḻutum kuṟippu karutattakkatu. akkuṟippu itu:
“iv variyavuraiyuḷ mēṟkōḷāka vantuḷḷa nūlkaḷuḷ oṉṟu itukāṟum mayakkattiṟkētuvāyk kiṭanta nūṟpeyaroṉṟiṉait teḷiya vuṇarttukiṉṟatu. ‘ciṟṟeṭṭakam’ eṉṟa nūliṉ peyaraic ‘ciṟṟaṭakkam’ eṉavum, ‘ciṟṟaṭṭakam’ eṉavum palavāṟākak koṇṭu tamiḻaṟiñar eḻuti varukiṉṟaṉar. utāraṇamāka, maturait tamiḻc caṅkattiṉiṉṟum veḷiyiṭṭuḷḷa nampiyakap poruḷ viḷakkavuraiyil (akattiṇaiyiyal, cūttiram 6), ‘pattuppāṭṭum kalittokaiyum aiṅkuṟunūṟum kīḻk kaṇakkum ciṟṟaṭṭakamu mutalākiya cāṉṟōr ceyyuḷkaḷellām vēṇṭiya muṟaiyāṉē vaittalāṉum’ eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉaṭikkuṟippiṟ ‘ciṟṟaṭakkam’ eṉpatu piratipētamākak kāṭṭap paṭṭuḷḷatu. kaḷaviyaṟ kārikaiyurai ‘ciṟṟeṭṭakaamam’ eṉavē nūṟ peyarai yāṇṭum vaḻaṅkukiṉṟatu. ituvē nūṟpeyarātal vēṇṭu meṉpatu peyarai nōkkiya vaḷavāṉē uṇartal kūṭum. aintiṇai kaḷuḷ ovvoru tiṇaikkum eṭṭuc ceyyuḷkaḷāka nāṟpatu ceyyuḷkaḷ koṇṭa ciṟiyatoru nūleṉṟu itaṉaik kōṭal takum. mēlē kāṭṭiya akapporuḷ viḷakkattiṉ uraivākkiyaṅ koṇṭum, annūliṉ oḻipiyalil (cūttiram 251) ‘ciṟṟaṭṭakattuk kuṟiñcip pāṭṭu’, ‘ciṟṟaṭṭakattup pālaippāṭṭu’ eṉṟu varuṅ kuṟippukaḷ koṇṭum, innūl aintiṇaiyaiyuṅ kuṟittavoru muṟaiyai mēṟkoṇṭu viḷaṅkuvateṉpatu peṟappaṭum. aiṅkuṟu nūṟṟiṉ accup pirati yiṟutiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟa 6 ceyyuḷkaḷum ciṟṟeṭṭakattaic cārntavai yeṉṟu ataṉ patippāciriyarākiya srī aiyaravarkaḷ oru muṟaiyeṉakkut terivittārkaḷ. avvāṟaṉuḷ oṉṟāy ‘emmūralla tūrnaṇittillai’ eṉṟu varuvataṉaic ciṟṟeṭṭakac ceyyuḷākavē kaḷaviyaṟ kārikaiyuraiyuṅ kāṭṭiyiruppatu kaṇṭu makiḻattakkatu. innūliṉ ceyyuḷkaḷ pala tolkāppiya vuraikaḷiṟ palaviṭattum mēṟkōḷākak kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.”
itu caṅka kālattukkup piṟaku iyaṟṟappaṭṭa nūl eṉpatu terikiṟatu. iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyarum, iḷam pūraṇa aṭikaḷum, nacciṉārkiṉiyarum, yāpparuṅ kalakkārikai uraiyāciriya rum, nampiyakapporuḷ uraiyāciriyarum, tamiḻneṟi viḷakkam eṉṉum nūliṉ uraiyāciriyarum innūṟ ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. innūlaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriya villai; nūlāciriyar peyarum teriyavillai.
kaḷaviyaṟ kārikai yuraiyāciriyar kīḻkkāṇum ceyyuḷ ciṟṟeṭṭakattiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	iṉaiyal vāḻi yemmūr malarnta
paḻaṉat tāmarai keḻīi vaṇṭuniṉ
kaṇṇeṉa malarnta kāmar cuṉaimalar
naṟuṅkaṇṇi nāḷu nalaṉuka rummē1.	1
intac ciṟṟaṭṭakac ceyyuḷ ‘tamiḻneṟiviḷakka’ uraiyilum mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.’
itaṉkīḻ iṉṉoru ceyyuḷiṉ mutal iraṇṭaṭikaḷ cellarittuppōṉamaiyāl, acceyyuḷai iṅku eḻutavillai.
	kaṇṇuñ cevvari parantaṉṟu nutalu
nuṇviyar poṟittu vaṇṭārk kummē
vāṅkamai meṉṟōṇ maṭantai
yāṅkā yiṉaḷko leṉṉumeṉ ṉeñcē.	2
icceyyuḷai iḷampūraṇa aṭikaḷ (tol., poruḷ. kaḷaviyal 24ām cūttira uraiyil) mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
	nilaiyiruṅ kuṭṭatti ṉeṭuntimi liyakki
valaiyiṟ ṟanta vāṭumī ṉuṇaṅkal
vilaiyō vilaiyeṉa vēṭpak kūṟi
nelloṭu peyaru nirampā vāḻkkai
vēṭṭak kiḷaiyoṭu viṉavuti reṉiṉē
pūṭṭuviṟ puraiyum puruvavāṇ mukattup
piṟaikiṭan taṉṉa nutaliva
ḷiṟaivaḷaip paṇaittō ḷeytalō varitē.	3
	vārā tīmō cāra ṉāṭa
vuṟupuli koṉṟa taṟukaṇ yāṉai
yāṟukaṭi koḷḷu maruñcura
mūṟuperi tuṭaiyatu tamiyai nīyē.	4
intac ceyyuḷ ‘tamiḻneṟi viḷakka’ uraiyilum mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
	aiya vāḻiyō vaivā yēṉap
puṉṟalai maṭappiṭi puliyeṉa verūum
poṉmaruḷ vēṅkai yemmūr pōla
āṭavarp pirintōrk kalaikkum
vāṭaiyu muḷatōniṉ peruṅkaṉ ṉāṭṭē.	5
	mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
malaiya ṉeḷvēṟ kaṇṇi
mulaiyiṉam vārā mutukkuṟain taṉaḷē.	9
	emmū ralla tūrnaṇit tillai
vemmuraṭ celvaṉ katiru mūḻttaṉaṉ
cēntaṉai ceṉmō pūntār mārpa
iḷaiyaḷ melliyaḷ maṭantai
yariya cēya peruṅkal lāṟē.	7
intac ceyyuḷkaḷai nacciṉārkkiṉiyarum (tol. poruḷ. 40ām cū.) iḷampūraṇarum (tol. poruḷ. akattiṇai, 43ām cū.), iṟaiyaṉārakapporuḷuraiyāciyarum (23ām cū.) mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
kīḻkkāṇum ceyyuḷkaḷum ciṟṟeṭṭakac ceyyuḷkaḷeṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa:
	uḷḷār kollō tōḻi ciḷḷeṉap
paruntuvīḻn teṭutta paintalai yaravaṅ
kātaṟu kavaṇa tēykkun
tītuṟu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē.	8
	uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai
yalaṅkukulai yīntiṉ cilampipoti ceṅkāy
tukilpoti pavaḷa mēykku
makilpaṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē.	9
icceyyuḷkaḷai nacciṉārkkiṉiyarum (tol. col. 288ām cū.), yāpparuṅkala viruttiyuraikārarum (19ām cū.), yā. kārikai uraiyāciriyarum (11ām cū.) mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar.
	uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai
yilava mēṟiya kalava maññai
yeripuku makaḷi rēykku
marilpaṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē.	10
	uḷḷār kollō tōḻi veḷḷaip
puḻuṅka ṉelliṉ porivīḻt teṉṉa
nuṇkuḻip puṟṟiṉ maṇkā līyal
kōlpiṭi kuruṭa rēykku
māluṟu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē.	11
	aṭumpama ṉeṭuṅkoṭi yuḷputain toḷippa
veṇmaṇal virikkun taṇṇan tuṟaivaṉ
koṭiya ṉāyiṟu māka
vavaṉē tōḻiyeṉ ṉuyirkā valaṉē.	12
icceyyuḷkaḷai nacciṉārkkiṉiyar (tol. poruḷ. 111ām cū.), mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.
nāṟkavirāca nampi iyaṟṟiya akapporuḷ viḷakkam oḻipiyalil (42ām cūttiram) kīḻkkāṇum ciṟṟeṭṭakac ceyyuḷkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa:
	“uraitticiṟ ṟōḻiyatu puraittō vaṉṟē
turukkaṅ kamaḻu meṉṟōḷ
tuṟappa veṉṟi yirīiyareṉ ṉuyirē4	13
eṉṉuñ ciṟṟeṭṭakattuk kuṟiñcippāṭṭiṉuḷ ūṭal eṉṉum uripporuḷ kaṇṭukoḷka.”
tol. poruḷ. akattiṇaiyiyal 24ām cūttira uraiyil iḷampūraṇa aṭikaḷ mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.
	“nāḷu nāḷu māḷviṉai yaḻuṅka
villiliruntu makiḻvōṟ killaiyāṟ pukaḻeṉa
voṇporuṭ kakalvarnaṅ kātalar
kaṇpaṉi tuṭaiyiṉit tōḻi nīyē5	14.
eṉpatu iruttaleṉṉum uripporuḷ ciṟṟeṭṭakattup pālaip pāṭṭiṉuḷ vantatu.” intac ceyyuḷai iḷampūraṇar (tol. poruḷ. akattiṇai. 42ām cūttira uraiyil) mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.
	“cuṟavuppiṟa ḻiruṅkaḻi nīnti yalkalu
miravukkuṟik koṇkaṉ vantaṉaṉ
viravumaṇik koṭumpūṇ viḷaṅkiḻai yōyē	15
eṉpatu puṇartal eṉṉum uripporuḷ vanta ciṟṟeṭṭakattu neytaṟ pāṭṭu.” icceyyuḷai iḷampūrāṇa aṭikaḷ (tel. poruḷ. akattiṇai. 24ām cūttira uraiyil) mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.

19. tamiḻ muttaraiyar kōvai
ippeyaraiyuṭaiya oru nūl iruntateṉpatu, taṇṭiyalaṅkāra uraiyāciriyar, yāpparuṅkala viruttiyuraikārar ākiya iruvarum kūṟuvatiliruntu terikiṟatu.
taṇṭiyalaṅkāram, potuvaṇiyiyal 7ām cūttira uraiyil, ataṉ uraiyāciriyar, ‘kōvai eṉpaṉa tamiḻ muttaraiyar kōvai mutalāyiṉa’ eṉṟu kūṟukiṟār.
yāpparuṅkalam oḻipiyalil, ataṉ viruttiyuraikārar innūlaik kuṟippiṭukiṟār. avar kūṟuvatu itu:
“kumāracēṉāciriyar kōvaiyum, tamiḻ muttaraiyar kōvai yum, yāpparuṅkalak kārikaiyumpōṉṟa cantattāl varuvaṉavaṟṟiṉ mutaṟkaṇ niraiyacai variṉ, ōraṭi patiṉēḻeḻuttām. mutaṟkaṇ nēracai variṉ ōraṭi patiṉāṟeḻuttām. ivvāṟaṉṟi mikkum kuṟaintum vārā, avai eṇṇukiṉṟuḻi āytamum oṟṟum oḻittu, uyirum uyir meyyum kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramuṅ koṇṭu eṇṇappaṭum.”
ivvāṟu eḻutiya uraiyāciriyar kīḻkkāṇum ceyyuḷai utāraṇaṅ kāṭṭukiṟār:
	“kāyntuviṇ ṭārnaiyak kāmaru
	kūṭaliṟ kaṇcivanta
vēntukaṇ ṭāyeṉṉa veḷvaḷai
	cōrak kalainekiḻap
pōntukaṇ ṭāroṭum pōntukaṇ
	ṭēṟkavaṉ poṉmuṭimēṟ
pōntukaṇ ṭāḷeṉṟu pōntateṉ
	māṭṭōr puṟaṉuraiyē.”
itē ceyyuḷai yāpparuṅkalam, toṭaiyōttu 53ām cūttira uraiyilum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. icceyyuḷ iṉṉa nūlaic cērntatu eṉpatai ivar kuṟippiṭa villaiyāyiṉum, itu tamiḻ muttaraiyar kōvaiyaic cērnta ceyyuḷ eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
tamiḻ muttaraiyar kōvai ippōtu kiṭaikkavillai yākaiyiṉāl, itu maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷilē oṉṟākum. itaippaṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
20. tiruvatikaik kalampakam
intak kalampakam, tiruvatikai vīraṭṭāṉēcuvarar pēril pāṭap paṭṭatu. tiruvatikai, teṉārkkāṭumāvaṭṭam, kūṭalurt tālukāvil uḷḷatu. tiruvatikaik kōvilil uḷḷa kalveṭṭuc cācaṉam oṉṟu innūlaiyum innūlāciriyaraiyum kūṟukiṟatu. intac cācaṉam caka āṇṭu 1458, tuṉmuki, āṭi 10ām nāḷ eḻutappaṭṭatu. atāvatu, ki.pi. 1536il itu eḻutappaṭṭatu. uttara mērūril makipāla kulacēri eṉṉum teruvil vāḻntuvanta uttaṇṭavēlāyuta pārati eṉpavar innūlai iyaṟṟiṉār eṉṟu iccācaṉam kūṟukiṟatu. toṇṭai maṇṭalattuk kāliyūrk kōṭṭattu rājēntiracōḻa caturvēti maṅkalam eṉṉum uttaramērūr eṉṟu intac cācaṉam ivar ūraik kūṟukiṟatu. mēlum, kauṇṭaṉya kōttirattu āpastampa cūttirattu vīravalli tēvarāca paṭṭar kācināta kuppaiyaṉ eṉṉum uttaṇṭa vēlāyuta pārati eṉṟum ivar peyaraik kūṟukiṟatu.
intak kalampakam pāṭiyataṟkāka 2 mā naṉcey nilamum, 1mā puṉ cey nilamum, tiruvatikai nakarattuk kōṭṭaikkuḷ irunta akkira kārattil oru vīṭum intap pulavarukkuttāṉam ceyyappaṭṭaṉa.  (376 of 1921., Annual Report of Epigraphy, Madras, 1922, page 99.)
21. tirumaṟaik kāṭṭantāti
inta antātiyaip pāṭiyavar, ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil iruntavarum, cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ naṇparumāṉa cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār. ivarukkuk kaḻaṟiṟṟaṟivār eṉṉum peyarum uṇṭu. cēramāṉ perumāḷum cuntaramūrtti nāyaṉārum tirumaṟaik kāṭṭukkuc ceṉṟārkaḷ. cuntarar patikam pāṭiṉār. cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, tirumaṟaikkāṭṭantātiyaip pāṭi aṅku araṅkēṟṟiṉār. icceytiyait tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periyapurāṇam kūṟukiṟatu:
	niṟainta maṟaikaḷ aruccitta
	nīṭu maṟaikkāṭ ṭarumaṇiyai
iṟaiñci vīḻntu paṇinteḻuntu
	pōṟṟi yāḻaip paḻitteṉṉum
aṟainta patikat tamiḻmālai
	nampi cātta aruṭcērar
ciṟanta antā tiyiṟciṟappit
	taṉavē yōtit tiḷaitteḻuntār.
(kaḻaṟiṟṟaṟivār nāyaṉār purāṇam, 87)
inta antātiyaippaṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
22. tillaiyantāti
citamparattil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉmītu iyaṟṟappaṭṭa antāti nūl itu. akapporuḷ tuṟaiyamainta ceyyuḷkaḷaik koṇṭatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. innūl āciriyar peyar, kālam mutaliyaṉa teriyavillai. innūliliruntu oru ceyyuḷaik kaḷaviyaṟ kārikai yuraiyāciriyar tamatu uraiyil mēṟ kōḷ kāṭṭiyuḷḷār. acceyyuḷ itu:
	toṭivā ṉaramaṅkai yaṉṟimaik kuṅkaṇkaḷ tōyunilat
taṭivā ṉaranta malarum pularu mayaṉṟalaiyait
taṭivā ṉaraṉ ... ... tāḻcaṭai yōṉṟillai yūcalvallik
koṭivā ṉarampuri yumpoḻil vāyvanta kōlvaḷaikkē.
23. nantikōvai
intak kōvai, teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ ākiya mūṉṟām nantivarmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉmēl pāṭap paṭṭateṉṟu nanti kalampakac ceyyuḷiṉāl terikiṟatu.
	intap puviyil iravalaruṇ ṭeṉpatellām
antak kumutamē allavō-nanti
taṭaṅkaippū pālaṉmēl taṇkōvai pāṭi
aṭaṅkāppū pālarā ṉār
eṉpatu acceyyuḷ. itaṉāl, pulavarkaḷ palar nantivarmaṉ mēl pala kōvaip pirapantaṅkaḷ pāṭip paricu peṟṟaṉar eṉpatu terikiṟatu. antak kōvaikaḷil oṉṟēṉum ippōtu kiṭaikkavillai.
24. naṟaiyūrantāti
ituvum akapporuḷ tuṟaiyamaiyap pāṭappaṭṭa antāti nūl. itaṉ āciriyar peyar, kālam mutaliyaṉa teriyavillai. innūliliruntu oru ceyyuḷaik kaḷaviyaṟkārikai yuraiyāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. acceyyuḷ itu:
	nallaḷan tāṉu mamutaḷan tāṉu nakaikkunalla
villaḷan tāṉutaṟ kumvilai kēṭkil viritamiḻiṉ
collaḷan tāṉoru pāvalark kāyttuṟai yūrnaṟaiyūr
nellaḷan tāṉaḷan tāṉeṭu nāṭṭiṟku nērniṟkumē.
tuṟaiyūraic cērnta naṟaiyūril irunta oruvarmītu ivvantāti pāṭappaṭṭateṉpatu terikiṟatu.
25. nālāyirak kōvai
innūl, putuvaik kāṅkayaṉ eṉṉum celvac cīmāṉmītu kaṭavuṭ pulavaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraiyuṭaiya oṭṭak kūttarāl pāṭappaṭṭatu. itaṉaic cōḻamaṇṭala catakattiṉāl aṟiyalām. acceyyuḷ:
	kōlā kalamaṉ ṉarilavaṉpōṟ
	koṭuttē pukaḻuṅ koṇṭārār
mēlār kaṭavuṭ pulavaṉeṉum
	viḻuppēr kūttaṉ muḻuppērā
ṉālā yirakkō vaiyumpuṉaiya
	navilkeṉ ṟicaittu nāṭṭupukaḻ
mālā meṉuṅkāṅ kayaṉ vāḻvu
	vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē.
innūlukku nālāyirak kōvai. eṉṟu ēṉ peyar vāyttatu eṉpatu teriyavillai. nālāyiram pāṭalkaḷāl āṉatu ikkōvai eṉṟu karutuvatu tavaṟu. kōvai nūlkaḷ 4,000 ceyyuḷkaḷāl pāṭappaṭuvatu marapaṉṟu. nālāyirak kōvai eṉpataṟku vēṟu ētō kāraṇam irukka vēṇṭum.
26. palcantamālai
palcantamālai eṉṉum nūliliruntu cila ceyyuḷkaḷaik kaḷaviyaṟ kārikai yuraiyāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. itaṉāl ippeyaraiyuṭaiya nūl oṉṟiruntatu eṉpatu terikiṟatu. pāṇṭināṭṭilē kāyaṟpaṭṭiṉattilē irunta oru mukamatiyap pirapuviṉmītu pāṭappaṭṭatu. innūl. itu akapporuḷ ilakkiya nūl. kaḷaviyaṟ kārikaip patippāciriyar tiru. es. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ innūlaip paṟṟik kūṟuvatu varumāṟu:
“palcantamālai yeṉṟa peyaraiyuṭaiya nūl cila ceytikaḷaip pulappaṭuttukiṉṟatu. paṉṉiru pāṭṭiyaliṟ palcanta mālai yeṉṟoru pirapantavakai kūṟappaṭṭuḷḷatu. innūl appirapanta vakaiyaic cārntatāka iruttal kūṭum. āṉāl, itaṉ kaṇṇiṉṟu kaḷaviyaṟ kārikai yuraiyiṟ kāṭṭappaṭuvaṉa vellām kalittuṟaic ceyyuḷkaḷē. innūl vacciranāṭṭu vakutāpuriyil aracu purintuvanta añcuvaṉṉattavar marapiṉaṉākiya ōr mukamatiya maṉṉaṉaik kuṟittup pāṭappeṟṟatākum.
vakutāpuriyai ikkalākālattiṟ kāyaṟpaṭṭiṉam eṉa vaḻaṅkuvar ... ... ... ... vakutāpurikku ‘antupār’ eṉa voru peyarum iruttal vēṇṭum eṉpatu oru ceyyuḷāl pulappaṭukiṉṟatu.”
palcantamālai iyaṟṟiya āciriyar peyar, kālam mutaliyaṉa teriyavillai. palcantamālaiyiliruntu eṭṭuc ceyyuḷkaḷ kaḷaviyaṟ kārikaiyuraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. acceyyuḷkaḷ ivai:
	kalaimati vāymaik kaluḻpā vaḻivaruṅ kaṟpamainta
talaimaiya rēḻperun tōṅka mumpeṟṟa nanatacaca
malaiyaṉa māmatil vaccira nāṭaṉṉa vāṇutaṟaṉ
mulaiyiṇai tōyntatel lāṅkaṉa vēyeṉṟu muṉṉuvaṉē.	1
	nāṭṭam putaikkiṉṟa teṉṉī maṭantai navakaṇṭamē
līṭṭam pukaḻviṉṉaṉ mēvā reṉaviṅṅaṉ yāṉvarunta
vāṭṭam payiṉṟāṅ kakiliṉ kuḻampaṇin tākameṅkum
vēṭṭan terikiṉṟa koṅkaika ḷeṉṉai mikaiceytavē.	2
	nakutā maraimalar cūḻvāvi cūḻvacra nāṭartaṅkaḷ
vakutā puriyaṉṉa vāṇuta līrmaṟṟa vārtaḻaiyu
mikunāṇ malarkaḷuṅ koṇmiṉkaḷ koḷḷāviṭiṉmatuvan
tokukāma ṉaiṅkaṇai yālema tāvi tuvakkuṇṇumē.	 3
	cemmuka māṉatar ceṅkuṅku mappuyar cīrciṟanta
maimmali vācap poḻilvāy matiyaṉṉa vāṇutalīr
mummata māri poḻiyap poḻimukil pōlmuḻaṅkik
kaimmalai tāṉ varak kaṇṭatuṇ ṭōnum kaṭipuṉattē.	4
	iyavaṉa rācaṉ kalupati tāmuta leṇṇa vantōr
ayaṉmiku tāṉaiya rañcuvaṉ ṉattava rañcaleṉṉāk
kayavarkaḷ vāḻpati pōlat tiṉaippuṉaṅ kāykoytupōm
payaṉviḷai vāmpaṭi pūttatu vēṅkai paṇimoḻiyē.	5
	piṟaiyār naṟunutaṟ pētaitaṉ kāraṇat tāṟperuma
maṟainā ḷiravil varuvatu nīyoḻi vacciranāṭ
ṭiṟaiyā kiyakalu pāmuta lāṉavar yāṉaikaṇiṉ
ṟaṟaivārum viñcat taṭavikaḷ cūḻu maṇivaraiyē.	6
	vāṉatu nāṇak koṭaiyā luvakai vaḷarttaruḷum
cōṉakar vāḻuñ ceḻumpoḻil cūḻntatu pāraṉaiyā
ṭāṉaṇi vāṇutal kaṇṭum pakalē taṉittaṉiyē
māṉami lātirai tērum paṟavaika ṭāmakiḻntē.	7
	villār nutaliyu nīyumiṉ ṟēceṉṟu mēvutircū
tellā muṇarntava rēḻperun tāṅkat tiyavaṉarka
ḷallā veṉa vantu catitiyuntāra vakaitoḻuñcīr
nallār payilum paḻaṉaṅkaḷ cūḻtaru nāṭṭakamē.	8
27. poruḷiyal
akapporuḷaik kūṟum innūṟ ceyyuḷkaḷ kaḷaviyaṟ kārikai yuraiyāciriyarāl mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. innūlai iyaṟṟiya āciriyar peyar mutaliyaṉa teriyavillai. innūṟ ceyyuḷkaḷ cilavaṟṟaik kīḻē tarukiṟōm:
	nōkkiṉum piṟarmuka nōkkāḷ cāriṉum
pūkkuḻaṉ maṭantai tōḷcā rummē
yaṉṉa talaiyaḷi yuṭaimaiyi
ṉiṉṉuyirt tōḻi yēntiḻai yivaṭkē.	1
	uṭaiyai vāḻi neñcē yiṭaikkoṇ
ṭaḻuṅka lōmpumati taḻaṅkoli mikunīr
vaḻuttūr kākku māpuṇai
viḻuttuṇaik kāṉṟa mikuperuṅ kiḷaiyē.	2
	poruntā tamma puṉaiyiḻai maṭantai
muruntēr muṟuva ṉōkkiḷ
varuntiṉa ṉeṉpatu peruntakai peritē,	3
	āytaḷir potuḷiya vītatai
kāykatir nuḻaiyāk kaṭipoḻil
yāvayi ṉōrum viḻaivuṟun takaittē.	4
	taṉimai neñcattu muṉivukaṇ ṭakaṟṟaliṉ
viṉaimāṇ pāvai yaṉṉa
puṉaiyiḻai mātarum pōṉṟatip poḻilē.	5
	teyva māka vaiyuṟu neñcam
poyyā tāyiṉiṉ cevvāy tiṟantu
kiḷipurai kiḷaviyām peṟuka
voḷiyiḻai maṭantai yuyirpeyarp paritē.	6
	kāviyaṅ karuṅkaṭ cevvāyp paintoṭi
pūvirin taṉṉa kūntalum
vēypurai tōḷu maṇaṅkumā lemmē.	7
	ampumukaṅ kiḻitta puṇvāyk kalaimāṉ
pōntaṉa vuḷavō vuraiyīr
māmaṭa ṉōkka marīiṉam paṭarntē.	8
	puṉaiyiḻai yāyamoṭu pūmpan teṟiyavum
naṉaimayir ñāḻa loḷvī koyyavum
varuntiṉaḷ kollō maṭantai
pirintaṉṟu mātō paṇpukeḻu niṟaṉē.	9
	pūtta vēṅkai viyaṉciṉai yēṟi
mayiliṉa makavu nāṭaṉ
naṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē.	10
	kaiyatu cemmalan taḻaiyē viṉāvatu
teyya puṇvāy māvē kaiviṭ
ṭakalā ṉammaviv vakaṉpuṉan
takaiyō ṉuḷḷiya taṟiyōm peritē.	11
	poṉṉiyal cuṇaṅkiṉ meṉmulai yarivaikku
miṉṉiva roḷivē laṇṇal
niṉṉuṟu viḻumaṅ kūṟumati nīyē.	12
	alavaṉō ṭāṭalu māṭāṇ māṭu
malarppūṅ kāṉal vaṇṭalu mayarā
ḷōviyap pāvai yottaṉaḷ
yātuko laṇṇalyāṉ collu māṟē.	13
	kuṉṟiṉ cuṉaiyiṟ kuḷittō kuḷirkāvi
loṉṟa malar koyya vōṭiyō - vaṉṟāyiṉ
maṟṟiṉṟā tuṇṭō malarvalli vāṭiyatiṉ
ṟeṟṟiṉā lāmā ṟitu.	14
	vilvēṟu paṭṭa paṭiyē viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭapaṭi tōṟṟuvikka - malvēṟu
pōkāta tōḷum polivaḻiya nampuṉamviṭ
ṭēkāta teṉko livar.	15
	maṅkaiyartaṅ kaṇṇāl mayaṅkiṉār veḷḷelumpun
tuṅka verukkun toṭuttaṇin - taṅkamelām
ventēṟu cāmpal mikavaṇintu vītitoṟum
vantēṟi yūrvar maṭal.	16
	cemma loruvaṉ ceṟipūn taḻaiyēnti
mammar peruki vaṉappaḻittu - nammuṭaiya
naṉpūm puṉamakalāṉ nāmataṟkuc ceyvatumaṟ
ṟeṉpūṅ kuḻalā yiyampu.	17
	vaṅkamu mīṉeṟiyu mākkaḷu mīṉcuṟavum
poṅkun tiraiyum porukaṭalu - miṅkivai
tērttiraḷuṅ kālāḷun tiṇkaḷiṟum vempariyum
pōrkkaḷamum pōlum polintu.	18
	vaṭṭa mulaiyil malarkkaṇṇil vārkuḻaliṟ
paṭṭa paṭiyaip pakarvatō -  maṭṭuviri
kantanaṟuṅ kūntaṟ kaṉaṅkuḻaikkuk kāvalanī
tantanaṟuñ cāraṟ ṟaḻai.	19
	tātu viripoḻilun taṇṭuṟaiyum puṇṭarikap
pōtu virikamaḻnīrp poykaikaḷu - mītu
neruṅkuṅ kurukiṉamu neñcuruka nammai
yurukkun taṉiyiṭamoṉ ṟuṇṭu.	20
	mullai malarniṉ muṭimalarāk koṇṭiyā
ṉollai varuva ṉoruporuppaṉ - ṟillainakar
āraṇaṅkē yiṅkēni laṅkē variṉmaṉṉuñ
cūraṇaṅkē ceyyun toṭarntu.	21
	evviṭat teṉceyta teṉṟaṟiyē ṉippōtaik
kivviṭatti leṉṉuḻaivan teytātē - vevviṉaiyēṉ
iṉṉalē kūra viṉitaḷittār tēriṉpiṉ
neṉṉalē pōṉaveṉ ṉeñcu.	22
	aṉṉai neruna laṇiyiḻaiyāḷ koṅkaiyaiyum
eṉṉaiyum nōkki yiruvaraiyum - puṉṉai
vaḷaiyāṭu kāṉalvāy māṉaṉaiyīr iṉṟu
viḷaiyāṭa leṉṟāḷ viraintu.	23
	kaḷḷaviḻuṅ kāvi muṭittuk kamaḻpacuñcān
taḷḷi muṭimē laḻakeḻutip - puḷḷuṟaṅkum
vēṅkai maraniḻaṟkīḻ niṟpēm viyaṉcilampā
nāṅkaḷ viḷaiyāṭa naṉku.	24
	moyyiruḷi ṉīrē muḷari yakantiṟantu
ceyya vaṭiyiṟ cilampotukkip - paiyavoru
miṉvanta teṉṉa veṟuntaṉiyē vantavā
veṉvantu collī remakku.	25
	aṉṉanaṭaip pētai yarumai yaṟiyātē
eṉṉai varuttukiṉṟa teṉkolō - tuṉṉiruṭkaṇ
vañcamē yaṉṉa malarviḻiyā līṭaḻiyum
neñcamē kaṭṭuraiyāy nī.	26
	ūrtuyili ṉāytuyilā voṇṭoṭi yūrkākkum
pērtuyilu māṟorukāṟ peṟṟālum - nērtuyilā
ḷaṉṉai neṭunilā vallum pakalāku
meṉṉai varuvatunī yiṅku.	27
	kallataruṅ kāṉyāṟu nīntik karaṭikaḷum
kolkariyuñ ceyyuṅ kolaipiḻaittu  -  valliruḷiṟ
cāraṉ malaināṭa taṉṉan taṉivantu
cēral ciṟiyā ṭiṟattu.	28
	vāra lirupoḻutum vantāl malaināṭa
vēral puṉaitiruntōḷ melliyalāḷ - cūral
vaḻiyiṭaiyū ṟañcu miravelā maṉṉa
paḻiyiṭaiyū ṟañcum pakal.	29
	uṉṉaiyu nīttakaṉṟā ruṇṭō vuṭalkarukip
puṉṉai kamaḻum porukaṭalē - yeṉṉaippōl
neñcā kulam peruki nīyu miravellān
tuñcāta teṉkolō collu.	30
	panti yiḷamiḷaku pārātē tiṉṟaṉaiya
manti taḷaru malaināṭa - muntaruvi
cōra varineṭuṅkaṇ cuṟṟum paṉivāṭai
yīra melivā ḷivaḷ.	31
	ampal peruki yalarāṉa tallitoṟun
tumpi muraluñ curikūntaṟ - kompaṉaiya
paṇṇaṟā meṉcolli pālvantu palkālum
aṇṇaṟāṉ ceyyu maruḷ.	32
	koṅkaikkun tūya kulavaḷaicēr kōkaṉakac
ceṅkaikku meṉṉavilai ceppuvōm - maṅkai
teriyā maruṅkulukkut tēcamvilai yeṉṉat
tariyār malaivāṇar tām.	33
	tīya peruvaṉamuñ centaṟaiyu nantaraiyun
tūya peruvaṉamuñ cōlaiyumā - māya
kalampā mulaimakaṭkuk kāmarupūṅ kaṇṇic
cilampāniṉ piṉṉarc celiṉ.	34
	kōla maṟiyiṉ kurutiyāṟ koymmalarāl
vēla ṉayarum veḷiyāṭṭuc - cāla
maṭavār mayiṉmuruka ṉaṉṟiyē yaṇṇal
taṭamārpu muṇṇumō tāṉ.	35
	tūya niṉataṟivuṅ kalviyun toṉmuṉiva
rāya vavarvaravu maṉṟāyiṉ - mēyacī
rēlārpū vaṭṭa muṟaiyiṭavum pōtātu
vēlā mulaikku vilai.	36
	vañci yiṭaimaṭavāy valviṉaiyē ṉuṇkaṇṇu
neñcu makalātu niṟṟalāṟ - ceñcurumpu
paṇṇaḷikkun taṇṭārp paruvaraicūḻ naṉṉāṭaṉ
ṟaṇṇaḷikku muṇṭō tavaṟu.	37
	aṉṉa naṭaimaṭavā yāṟṟi yamaivār
coṉṉa variya curaṅkaṭantō - muṉṉamarar
taṅkaḷūr pōlat taṉiyē vaṭakoṅkiṟ
ṟiṅkaḷūr tōṉṟuñ ciṟantu.	38
	eṅkaḷū rivvū rituvoḻintāl vilvēṭar
taṅkaḷūr vēṟillai tāmumūr - tiṅkaḷūr
nāṉu morutuṇaiyā nāḷaippō kumminta
māṉum naṭaimelintāḷ vantu.	39
28. maḻavai eḻupatu
maḻavai eṉpatu maḻapāṭi eṉṉum ūr. avvūril eḻun taruḷiyuḷḷa civaperumāṉmītu pāṭappaṭṭa eḻupatu pākkaḷaik koṇṭa maḻavai yeḻupatu eṉṉum nūl oṉṟu iruntatu eṉpatu, kaḷaviyaṟkārikai uraiyiṉāl terikiṟatu. kaḷaviyaṟkārikai yuraiyāciriyar, maḻavai yeḻupatiliruntu oru ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. ac ceyyuḷ itu:
	cerumalai tāṉavar muppuran tīyeḻat tēvarkaṭkum
varumalai tīrttavaṉ māmaḻa pāṭiyil vantetirnta
karumalai vīṭṭiya cemmalai yaṉṟik kaṟaṅkuvatim
marumalai kūntalai yārkoḷḷa vēṇṭi maṇamuracē.
innūl akapporuḷ tuṟaikaḷ amaiyappāṭiyatu eṉat terikiṟatu. itaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
29. vaṅkar kōvai
vaṅkar kōvai eṉṉum innūlaik kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyar tamatu uraiyil kūṟukiṟār. itu vaṅkar eṉpavar mītu akapporuḷ tuṟaiyamaiyap pāṭappaṭṭa kōvaip pirapantam. vaṅkar eṉpavar yār eṉpatu teriyavillai. kaḷaviyaṟ kārikaip patippāciriyar vaṅkar kōvaiyaip paṟṟi ivvāṟu kūṟukiṟār: “vaṅkar kōvaiyaik kuṟittu yātum aṟiyakkūṭavillai. ‘vaṅkar kulōttamaṉ vaṇkaṭantai’ eṉa varutalāl cōḻar, pāṇṭiyar eṉpaṉa pōṉṟu vaṅkar eṉpatum aracarkulap peyarāmeṉpatum, akkulattiṉar kaṭantai eṉpatait talainakarākak koṇṭu āṭci purintuvantaṉar eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. talainakarp peyar taṭantai eṉavum oru ceyyuḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu.”
kaḷaviyaṟ kārikai uraiyāciriyar, vaṅkar kōvaiyiliruntu mūṉṟu ceyyuḷkaḷait tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. acceyyuḷkaḷ ivai:
	vintā caṉikoṇkaṇ vēntari
	lāṇpiḷḷai veṉṟiveṟpiṟ
kontār tiṉaippuṉaṅ kāvaṉiṟ
	pīrvaḻi kūṟumeṉṟu
vantār cilarkku vaḻiyaṟi
	vāroṭu vārttaicoṉṉāṟ
cintātu kāṇum pavaḻaccev
	vāyiṟ ṟirumuttamē.		1
	ceṅkaiyil vāṅkit tirumuṭi
	cērtti viḻiyiloṟṟik
koṅkaiyiṉ mēlvaittuk koṇṭu
	niṉṟāḷ kumarittuṟaiyuṅ
kaṅkaiyu māṭuṅ kaṭakaḷiṟ
	ṟāṉvaṅkar kāvalavaṉ
poṅkeyil cūḻtaṭan taiporup
	partanta pūntaḻaiyē.		2
	maṭalē coritoṅkal vaṅkar kulōttamaṉ vaṇkaṭantai
yaṭalē puriyu marumpaṉi vāṭaiyai yañcumvañci
yuṭaiyēyu maṉṟi yuyiruṅ kiṭantateṉ ṟōrorukāṟ
kaṭalē karuṅkaḻi yēyurai yīreṅkaḷ kātalarkkē.	3
innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
30. vaccat toḷḷāyiram
vīracōḻiya uraiyāciriyarākiya peruntēvaṉār tamatu uraiyil innūlaik kuṟippiṭukiṟār. vaccattiḷaṅkō eṉṉum ciṟṟaracaṉmītu akapporuḷtuṟaiyamaittup pāṭappaṭṭa 900 veṇpākkaḷai yuṭaiyatu innūl eṉpatu terikiṟatu.
vīracōḻiyam, alaṅkārap paṭalam, 11ām ceyyuḷ uraiyil peruntēvaṉār, innūṟ ceyyuḷ oṉṟai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. acceyyuḷ itu:
	vēṭṭoḻiva tallāl viḷaiñar viḷaivayaluḷ
tōṭṭa kaṭaiñar cuṭunantu - mōṭṭāmai
vaṉpuṟattu mītuṭaikkum vaccat tiḷaṅkōvai
iṉpuṟutta vallamō yām.
icceyyuḷaip paṟṟi uraiyāciriyar mēlum ivvāṟu kūṟukiṟār: “itaṉuṭ ciṟappuṭaiyaḷākiya talaimakaḷai ikaḻntatu talaimakaṉ ciṟap pillāta parattaiyarmāṭṭu nikaḻā niṉṟamaiyil nāṭṭuk  kaṭaiñar uḷḷār. ciṟappillāta nantaiyūṉ tuppuṭaiya āmaiyiṉ puṟattu uṭaittut tiṉpar eṉṉu mitaṉāṟ ṟoṭuttu viḷaṅkac coṉṉamai yāl, tokaimoḻi yāyiṟṟu. vaccat toḷḷāyiram muḻutum tokaimoḻi eṉak koḷka. tokaimoḻi eṉiṉum curukkam eṉiṉum okkum.”
kīḻkkāṇum iraṇṭu ceyyuḷkaḷum vaccat toḷḷāyirac ceyyuḷkaḷ:
	uṉṉuyirum eṉṉuyirum oṉṟeṉpa tiṉṟaṟintēṉ
maṉṉupukaḻ vaccattār maṉṉavā - uṉṉuṭaiya
poṉṉākat teṅkaiyartam poṟkainakac ciṉṉaṅkaṇ
ṭeṉṉākat tēyerikai yāl.	1
	vāṭai kuḷira maruntaṟivā rillaiyō
kūṭa liṉiyorukāṟ kūṭātō - ōṭai
matavāraṇat tutayaṉ vattavarkō ṉāṭṭiṟ
katavāṉatō tamiyēṉ kaṇ.	2
cōḻa aracaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉākavum ciṟṟaracaṉākavum irunta vaccaṉ eṉpavaṉ vaccarāyaṉ eṉṟum, vattarāyaṉ eṉṟum kūṟap paṭukiṟāṉ pērāciriyar tiru. ṭi. vi. catāciva paṇṭārattāravarkaḷ. tām eḻutiya piṟkālac cōḻar carittirattil (pakuti II. pakkam 62-63) vaccarāyaṉaip paṟṟi ivvāṟu kūṟukiṟār:
“ivaṉ, kañcāṟaṉ pañcanati muṭikoṇṭāṉāṉa vattarāyaṉ eṉappaṭuvāṉ. cōḻanāṭṭuk kañcāṟu eṉṉum ūriṉ pañcanati vāṇaṉ eṉpavaṉuṭaiya makaṉ muṭikoṇṭāṉ eṉpatu ivaṉatu iyaṟpeyar. mutalāṅ kulōttuṅkacōḻaṉuṭaiya paṭaittalaivar kaḷil oruvaṉ, iccōḻa aracaṉāl vattarāyaṉ (vaccarāyaṉ) eṉṉum ciṟappup peyar aḷikkappaṭṭavaṉ.”
mutalāṅ kulōttuṅkaṉ ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti yil iruntavaṉātaliṉ, avaṉ cēṉāpatiyāyirunta vaccarāyaṉum akkālattavaṉē. vaccat toḷḷāyiramum akkālattil iyaṟṟap paṭṭatē.
vaccat toḷḷāyiram pāṭiya pulavar peyar, avar varalāṟu mutaliyavai oṉṟum teriyavillai. innūlaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷum teriyavillai.
31. vallaiyantāti
vallai eṉpatu vallam eṉṉum ūr. itu, vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam kuṭiyāttam tālukāvil uḷḷatu. tiruvallam eṉṉum iv vūril pilvanātēcuvarar eṉṉum peyaruḷḷa civaṉ kōyil uṇṭu. ic civaperumāṉ mītu pāṭappaṭṭatu vallaiyantāti. innūlai iyaṟṟi yavar. kuṟaṭṭi varataiyaṉ eṉpavar. vallaiyantāti iyaṟṟiya kuṟaṭṭi varataiyaṉukku ikkōyil atikārikaḷ 100 kuḻi nilattaip (tīkkāli vallam eṉṉum ūril uḷḷatu) paricu aḷittaṉar eṉṟu cācaṉaṅ kūṟukiṟatu (M.E.R. 293 of 1921). innūl ippōtu kiṭaikkavillai.
32. viñcaik kōvai
intak kōvaiyaip pāṭiyavar palapaṭṭaraic cokkanātak kavi rāyar avarkaḷ. irāmanātapuram mutturāmaliṅka cētupati aracarmītu innūl pāṭappaṭṭateṉpar. irakunāta cētupatiyiṉ amaiccarāṉa teyvakaṉṉi eṉpavarmītu pāṭappaṭṭatu eṉṟum kūṟuvar.
	tēvaimuttu rāmaliṅka cētupati mītuviñcaik
kōvaiyeṉṟa pillivaittuk koṉṟāyē - pāvinī
iṭṭakavi tāṉvacaiyā yēṉcoṉṉāy cērntapala
paṭṭaraiccok kāmuḻuvam pā.
mutturāmaliṅka cētupatimītu innūl pāṭappaṭṭa teṉpataṟku inta veṇpāvaik kāṭṭukiṟārkaḷ. inta veṇpāvaip pāṭiṉavar, cokkanātak kavirāyar kālattavarāṉa cuppiratīpak kavirāyar avarkaḷ.6
	tēvairaku nātaṉmeccun teyvakaṉṉi mītiṉilē
kōvaiyeṉṟu pillivaittuk koṉṟāyē - pāviyuṉṟaṉ
iṭṭaṭaiccol lārpoṟuppār ēṇṭā maṭayapala
paṭṭaṭaiccok kāmuḻuvam pā
eṉṉum icceyyuḷaik kāṭṭi, intak kōvai teyva kaṉṉi eṉpavar mītu pāṭappaṭṭateṉpar. ivveṇpāvaip pāṭiyavarum cuppiratīpak kavirāyar eṉpar. viñcaik kōvai araṅkēṟṟiya eṭṭām nāḷil teyvakaṉṉi iṟantār eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. viñcai eṉpatu irāma nātapurattu neṭṭūr eṉpar.
intak kōvai cētupati aracarmītu pāṭappaṭṭatā, avar amaiccar teyvakaṉṉimītu pāṭappaṭṭatā eṉpatu teriyavillai. nūlum iṟantupōyiṟṟu. itu ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu.


ilakkiya nūlkaḷ
II. puṟapporuḷ
1. āciriyamālai
ippeyaruḷḷa nūl oṉṟiruntateṉṟu puṟattiraṭṭiṉāl terikiṟatu. āciriyamālaiyiliruntu patiṉēḻu ceyyuḷkaḷ puṟat tiraṭṭil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. āciriyamālai eṉṉum peyari liruntu, innūṟ ceyyuḷkaḷ āciriyappāviṉāl amaiyappeṟṟaṉa eṉpatu terikiṟatu. innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai. āciriyamālai oru tokai nūl.
uraiyāciriyar iḷampūrāṇa aṭikaḷ, tolkāppiya uraiyil, innūliliruntu, “kuṭipiṟap puṭuttup paṉuvalcūṭi” eṉat toṭaṅkum ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟār. āṉāl, acceyyuḷ enta nūlaic cērntatu eṉpataik kūṟavillai. puṟattiraṭṭiliruntu, ac ceyyuḷ āciriyamālaiyaic cērntateṉpatu terikiṟatu. āciriya mālai puṟapporuḷaik kūṟum nūl eṉat tōṉṟukiṟatu.
paḻaiya irāmāyaṇattaic cērnta aintu ceyyuḷkaḷ āciriya mālaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. acceyyuḷkaḷai, innūlil, ‘paḻaiya irāmāyaṇam’ eṉṉum talaippiṉkīḻk kāṇka. āciriyamālaiyiṉ ēṉaiya ceyyuḷkaḷaik kīḻē kāṇka:
	mūvilai neṭuvē lāti vāṉavaṉ
iṭamaruṅ koḷikkum mimaiyak kiḻavi
taṉikkaṇ viḷaṅku nutaṟpiṟai mēlōr
mikaippiṟai katuppiṟ cūṭi vaḷaikkaiyiṉ
vāḷpiṭit tāḷi yēṟit tāṉavaṉ
māḷak kaṭumpōr kaṭanta kumari
mūvā mellaṭit tiruniḻal
vāḻi kākkavim malartalai yulakē.	1
	eḷiteṉa vikaḻā tariteṉa vuraiyātu
numakkunīr nalkuti rāyiṉ maṉattiṭai
niṉaippiṉum piṟakkum moḻiyiṉum vaḷarun
toḻiṟpaṭiṟ ciṉaiviṭūup payakku muṇarttiṉ
ivaṇu mumparun tuṇaiyē yataṉāl
tuṟaitoṟun tuṟaitoṟu nōkki
aṟamē niṟuttumi ṉaṟintici ṉōrē.	2
	varikkaṭai neṭuṅkaṇ viḷaṅka mētaka
maṇittōṭu peytu vāṇmukan tirutti
nāṉilam vaḷartta pāvaiyoṭu keḻīiya
kāṉyāṟṟu varupuṉa lāṭalun tēmalar
vallip pantar vaṇṭuvā ḻoruciṟai
nilamakaṭ puṇaruñ cēkkaiyu maramutal
melluri veṇṭuki luṭaiyun tolvakaip
paṭaiyuḻā viḷaiyuḷi ṉuṇavu mantirattuc
cuṭarmutaṟ kulamuṟai vaḷarttalum varaiyātu
varuvirun tōmpuñ celvamum varaimutaṟ
kāṭukaik koḷḷu muṟaiyuḷu meṉṟiv
veṇvakai marapi ṉicainta vāḻkkai
aimpoṟic cēṉai kākku māṟṟalōṭu
veṉṟuviḷaṅku tavatti ṉaraciyaṟ perumai
mākkaṭa luṭutta varaippiṉ
yārkkiṉi taṉṟaḵ taṟiyunarp peṟiṉē.	3
	araiyatu tukilē mārpiṉa tāram
muṭiyatu murukunāṟun toṭaiyal puṭaiyaṉa
pālveṇ kavariyiṉ kaṟṟai mēlatu
mālai tāḻnta maṇikkāṟ ṟaṉikkuṭai
muṉṉatu muracumuḻaṅku tāṉai yinnilai
iṉaiya celvat tīṅkivar yārē
tēva ralla rimaippatuñ ceytaṉar
mānta rēyeṉa mayakkam nīṅkak
kaḷiṟṟumicai vantaṉar neruna liṉṟivar
pacippiṇi kāytali ṉuṇaṅkit tuṇiyuṭuttu
mācumīp pōrtta yākkaiyoṭu
tāmē yoruciṟai yiruntaṉar maṉṉē.	4
	yāṇar varaviṉ mēṉā ḷīṅkivaṉ
iḷamaic cevvi nayanta pētaiyar
kāta luṇkaṇ varupaṉi nīṅki
iṉṉun tuyilkoṇ ṭilavē yiṉṟivaṉ
pōrvai pacaiyaṟa vuṇaṅkip pāṇar
paḻantalaic cīṟiyāḻ pōlak kuralaḻintu
narampumaṭit tiyātta yākkai mūppuṟap
patikeḻu mūtūr maṉṟattup
potiyiṟ puṟañciṟaic cārntaṉaṉ maṉṉē.	5
	uḷḷatu karakkumik kaḷḷa yākkai
mēmpaṭu kuṟṟa mūṉṟoṭu vaḻaṅkaliṉ
uṇṭinal laracu taṇṭattiṉ vakutta
nōṉpiṇi yakappaṭ ṭiruppiṉun
tōṉṟuvatu piṉṉark kāppatu muṉṉē.	6
	neruna leṉpatu ceṉṟatu niṉṟa
iṉṟuñ-cellā niṉṟatu muṉceṉṟu
varunāḷ kaṇṭār yārē yataṉāl
orunāḷ kaippaṭut tuṭaiyō riṉmaiyiṉ
nallatu nāṭumi ṉuḷḷatu koṭumiṉ
vaḻāa viṉpamum puṇarmi ṉatāaṉṟu
kīḻatu nīrakam pukiṉu mēlatu
vicumpiṉ piṭarttalai yēṟiṉum puṭaiyatu
nēmi mālvaraik kappuṟam pukiṉuṅ
kōḷvāyttuk koṭṭuṅ kūṟṟattu
mīḷik koṭunā vilakkutaṟ karitē.	7
	taṟpāṭu paṟavai pacippap pacaiyaṟa
nīrcūṟ koḷḷātu māṟik kālporac
cīrai veṇṭalaic ciṟupuṇ koṇmū
maḻaikā lūṉṟā vaḷavayal viḷaiyā
vāymaiyuñ cēṭceṉṟu kākkun tītutarap
piṟavu mellā neṟimāṟu paṭumē
kaṭuñciṉaṅ kavaiiya kāṭcik
koṭuṅkōl vēntaṉ kākku nāṭē.	8
	1kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi
viḻuppē roḻukkam pūṇṭu kāmuṟa
vāymaivāy maṭuttu māntit tūymaiyiṉ
kāta liṉpattuṭ ṭaṅkit tītaṟu
naṭuvunilai neṭunakar vaiki vaikalum
aḻukkā ṟiṉmai yavāviṉmai yeṉṟāṅ
kiruperu nitiyamu morutā mīṭṭut
tōlā nāviṉ mēlōr pēravai
yuṭaṉmarīi yirukkai yorunāḷ peṟumeṉiṟ
peṟukatil lamma yāmē varaṉmuṟait
tōṉṟuvaḻit tōṉṟuvaḻip pulavup potintu
ñāṅkar ñāṅkar niṉṟuḻi nillātu
nilaiyaḻi yākkai vāyppavim
malartalai yulakattuk koṭkum piṟappē.	9
	tāmarai veṇkiḻaṅku viravi yōrāṅkuk
karumalaṅku miḷirak koḻumukan tiyakki
paḻañcēṟṟup parappiṟ parumuta leṭuttu
neṭuṅkati riṟaiñca vāṅkik kālcāyttu
vāḷiṟ ṟumitta cūṭē māviṉ
ciṉaikaḷaintu piṟakkiya pōrpē yeruttiṉ
kavaiyaṭi(ya) vaitta vuṇāvē marutiṉ
koḻuniḻaṟ kuvaiiya kuppaiyo ṭaṉaittiṉum
palarmakiḻ tūṅka vulakupuṟan tarūu
māvaṇ cōṇāṭ ṭūrtoṟum
ērōr kaḷavaḻi vāḻiya neṭitē.	10
	ciṟupuṉ cilli neṭuviḷi yāṉā
marampayil kāṉattup paraṟpuṟaṅ kaṇṭa
vaṭiyā neṭuneṟic cellāp puṭaiyatu
mullai vakuntiṟ pōkip pullaruntik
kāṉyāṟṟut teṇṇīr parukik kāmuṟak
kaṉṟupā laruntupu ceṉṟaṉa mātō
muṉpa larumpiya pāṉāṟu cevvāyp
puṉṟalai makāar tantai
kaṉṟucūḻ kaṭimaṉaik kavaiiya niraiyē.	11
	cilcevi yaṉṉē peruṅkēḷvi yaṉṉē
kuṟuṅkaṇ ṇiṉaṉē neṭuṅkāṭci yaṉṉē
iḷaiya ṉāyiṉu maṟiviṉmūt taṉaṉē
makaḷi rūṭiṉum poyyaṟi yalaṉē
kīḻōr kīḻmai ceyyiṉun tāṉṟaṉ
vāymai vaḻukka maṟutta lañci
mēṉeṟi paṭarum pērā ḷaṉṉē
īṇṭunalan tarutal vēṇṭip pāṇṭiyar
pāṭutamiḻ vaḷartta kūṭaliṉ vaṭāatu
palkuṭi tuvaṉṟiya kaḷḷiyam perumpatic
cālpumēn tōṉṟiya tāḻi kātaliṉ
mēvalaṉ piṟarpiṟark kīntu
tāṉu muṇṇum viruntuṇṭu mikiṉē.	12
2. takaṭūr yāttirai
ippeyaraiyuṭaiya nūl oṉṟu iruntatu eṉpatu pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, takkayākap paraṇi uraiyāciriyar (ivar peyar teriyavillai) mutaliya uraiyāciriyar kūṟuvatiliruntum, puṟattiraṭṭu eṉṉum tokai nūliliruntum terikiṟatu. innūlaip paṟṟip pērāciriyar eṉṉum uraiyāciriyar kūṟuvaṉa ivai:
“pāṭṭiṭai vaitta kuṟippiṉāṉum eṉpatu oru pāṭṭu iṭaiyiṭai koṇṭu niṟkuṅ karuttiṉāṉ varuvaṉa eṉappaṭum. eṉṉai? pāṭṭu varuvatu ciṟupāṉmai yākaliṉ. avai takaṭūr yāttirai pōlvaṉa.”
(tol. poruḷ. ceyyuḷiyal, “pāṭṭiṭai
vaitta kuṟippiṉāṉum” eṉṉum cūttira urai)
“toṉmai eṉpatu urai virāy paḻaimaiyavākiya kataip poruḷākac ceyyappaṭuvatu eṉṟavāṟu. avai peruntēvaṉārāṟ pāṭappaṭṭa pāratamum takaṭūr yāttiraiyum pōlvaṉa.”
(tol. poruḷ. ceyyuḷiyal, “toṉmaitāṉē uraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē” eṉṉum cūttira urai)
innūlaip paṟṟi nacciṉārkkiṉiyar ivvāṟu kūṟukiṟār:
“iṉi, yāṉainilaikkuṅ kutirainilaikkun tuṟaippakutiyāy varuvaṉavum koḷka, aḵtu, aracarmēlum paṭaittalaivarmēlum ēṉaiyōrmēlum yāṉai cēṟalum kaḷiṟṟiṉmēlum tēriṉmēlum kutirai cēṟalum, taṉmēliruntu paṭṭōr uṭalai mōntu niṟṟalum piṟavumām...... ivai taṉittu vārātu toṭar nilaic ceyyuṭkaṇ varum. avai takaṭūr yāttiraiyiṉum pāratattiṉuṅ kāṇka.”
(tol. poruḷ. puṟattiṇaiyiyal, 
“tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa” eṉṉum cūttira urai)
takkayākap paraṇi uraiyāciriyar (pēykaḷaip pāṭiyatu, 12ām tāḻicai), “matiturantu varavoḻinta” eṉṉum tāḻicaikku urai eḻuti, “itu tarkkavātam. itu tamiḻil takaṭūr yāttiraiyilum uṇṭu” eṉṟu viḷakkam kūṟukiṟār.
ivaṟṟiliruntu takaṭūr yāttirai eṉṉum oru nūl uṇṭu eṉpatu terikiṟatu. takaṭūr yāttiraiyiliruntu 44 ceyyuḷkaḷ ‘puṟat tiraṭṭu’ eṉṉum tokainūlil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. puṟattiraṭṭil tokukkappaṭāta oru ceyyuḷait takkayākap paraṇi uraiyāciriyar tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. ivai tavira vēṟu mūṉṟu ceyyuḷkaḷai nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭu kiṟār. inta mūṉṟu ceyyuḷkaḷum enta nūlaic cērntavai eṉṟu ivar kuṟippiṭavillai. āyiṉum, ivai mūṉṟum, cila kuṟippukaḷaik koṇṭu takaṭūr yāttiraic ceyyuḷkaḷē eṉṟu aiyamiṉṟit terikiṉṟaṉa.
takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlukkut takaṭūr mālai eṉṉum vēṟu peyarum uṇṭu. itu urainaṭaiyum ceyyuḷ naṭaiyum viravic ceyyappaṭṭatu.
peruñcēral irumpoṟai eṉṉum cēranāṭṭaracaṉ, takaṭūr maṉṉaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉ añci eṉpavaṉmēl pakai koṇṭu, paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, takaṭūrai muṟṟukaiyiṭṭup pōr ceytu veṉṟāṉ. itaṉāl ivaṉ cēramāṉ takaṭūr eṟitta peruñ cēral irumpoṟai eṉṟu peyarpeṟṟāṉ. patiṟṟuppattu, 8ām pattu ivaṉaic ciṟappittuk kūṟukiṟatu. takaṭūril naṭanta pōrcceytiyai viḷakkamākak kūṟuvatu takaṭūr yāttirai eṉṉum nūl.
cēlam māvaṭṭam tarmapuri tālukāviṉ talainakaramāka irukkum tarmapuriyē paḻaiya takaṭūr. takaṭūr eṉṉum paḻaiya peyar māṟi ippōtu tarmapuri eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu.
takaṭūr maṉṉaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉ añciyum peruñ cēral irumpoṟaiyum tamayaṉ - tampi muṟaiyiṉar eṉṟu (takaṭūr yāttirai, 7ām pāṭṭiṉāl) viḷaṅkukiṟatu. cēramaṉṉaṉ paṭai yeṭuttu vantu takaṭūrk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭukiṟavaraiyilum, takaṭūr maṉṉaṉ atikamāṉ, kōṭṭaikkuḷḷē iruntāṉ eṉṟu terikiṟatu. itaṉai nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṟār. “oruvaṉ mēṟ ceṉṟuḻi oruvaṉ etircellātu taṉ matiṟpuṟattu varuntuṇaiyum iruppiṉ, aḵtu uḻiñaiyiṉ aṭaṅkum. cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai atikamāṉ iruntatām” eṉṟu tolkāppiyap puṟattiṇai yiyal uraiyil ivar kūṟuvatiliruntu aṟiyalām. takaṭūrp pōril, cēraṉ, cōḻaṉ pāṇṭiyaṉ eṉṉum mūvēntarum atikamāṉ neṭu māṉañci (ivaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ), ivaṉ makaṉ atikamāṉ takaṭūr porutu vīḻnta eḻiṉi, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri (ivaṉum kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ), perumpākkaṉ, neṭuṅ kōḷātaṉ mutaliya pala vīrarkaḷum pōr ceyta ceyti kūṟap paṭukiṟatu. aricilkiḻār, poṉmuṭiyār mutaliya pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuḷkaḷ takaṭūr yāttiraiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kaṭaiccaṅka kālattilēyē, ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil takaṭūrp pōr nikaḻntatu. ippōr nikaḻnta kālattilēyē poṉmuṭiyār, aricil kiḻār (ivar takaṭūr eṟinta peruñ cēralirumpoṟaiyiṉ amaiccar) mutaliya pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuḷkaḷ takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlil kāṇappaṭukiṟapaṭiyiṉālē, inta nūl ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatātal vēṇṭum.
āṉāl, takaṭūr yāttirai mikap piṟkālattu nūl eṉṟu tiru. es. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ karutukiṟār. ivvāṟu ivar karutuvataṟkuk kāraṇam, uraiyāciriyar (ivar caṅkakālattiṟku mika mikap piṟpaṭṭavar) kūṟum ceytiyē. atāvatu, “toṉmai eṉpatu urai virāy paḻaimaiyākiya kataipporuḷākac ceyyappaṭuvatu eṉṟavāṟu. avai peruntēvaṉārāṟ pāṭappaṭṭa pāratamum takaṭūr yāttiraiyum pōlvaṉa” eṉṟu pērāciriyar eṉṉum uraiyāciriyar (tol. ceyyuḷiyal. “toṉmaitāṉē, uraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē” eṉṉum cūttira urai) kūṟukiṟār. ivvuraiyāciriyar kūṟṟai ātārāmākak koṇṭu takaṭūr yāttirai piṟkālattu eḻutappaṭṭa paḻaiya katai eṉṟu kūṟukiṟār. eṉṉai? “itu (takaṭūr yāttirai) carittira nikaḻcci paṟṟiya nūlāyiṉum, annikaḻcci naṭaipeṟṟa kālattuttāṉē iyaṟṟappeṟṟataṉṟu. mikap piṟpaṭṭa kālattilē itu tōṉṟiyateṉak koḷḷal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, itaṉaip paḻaiyavākiya katai poruḷākac ceyyappaṭukiṉṟa toṉmai eṉpataṟku ilakkiyamākap pērāciriyar kāṭṭukiṉṟaṉar” eṉṟu rāvcākip - tiru. es vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ puṟattiraṭṭu nūṉmukattil (pakkam XIV) kūṟukiṟār. 
takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlil, namakku ippōtu terikiṟa varaiyil, aricil kiḻārum poṉmuṭiyārum pāṭiya pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivviraṇṭu pulavarkaḷum takaṭūrp pōr naṭanta kālattil, peruñcēral irumpoṟaik kālattil iruntavarkaḷ eṉpatu ivarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷiṉāl terikiṟatu. (takaṭūr yāttirai, ceyyuḷ 9, 29, 47, 48 kāṇka.) takaṭūrai veṉṟapiṟaku, takaṭūr eṟinta peruñcēra lirumpoṟaiyaip pāṭip (patiṟṟuppattu, 8ām pattu) perum poruḷ paricu peṟṟatōṭu, avaṉuṭaiya amaiccarākavum iruntavar aricilkiḻār eṉṉum pulavar. ivarkaḷuṭaiya ceyyuḷkaḷ takaṭūr yāttiraiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka, innūl mikap piṟpaṭṭa kālattu nūl eṉṟu evvāṟu kūṟamuṭiyum? nūliṉuḷḷē akaccāṉṟu irukkumpōtu, ataṉaip puṟakkaṇittu, mikap piṟkālattil iruntavar eḻutiyataic cāṉṟākak koṇṭu, maṉam pōṉapaṭi kūṟutal uṇmaic ceytiyaip puṟakkaṇippatākum. uraiyāciriyar kūṟuvatil tavaṟum irukkakkūṭum. nūliṉuḷḷē akaccāṉṟu kiṭaikkiṟapōtu ataṉaiyē ātāramākak koḷḷavēṇṭum. aṉṟiyum, vīracceytikaḷaik kūṟum nūlkaḷ, avvīra nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟa atē kālattil, allatu atu nikaḻnta aṇmaik kālattilēyē tōṉṟuvatu vaḻakkamāka uḷḷatu. namatu nāṭṭil vaḻaṅkum nāṭṭup pāṭalkaḷē itaṟkuc cāṉṟākum.
kaṭṭapommaṉ katai, tēciṅku rājaṉ katai, muttup paṭṭaṉ katai, kāṉcāyapu caṇṭai, pūtattampi nāṭakam, maturaivīraṉ katai mutaliya vīrarkaḷaip paṟṟiya nūlkaḷ ellām avai avai nikaḻnta akkālattilēyē, allatu avai nikaḻnta aṇmaikālattuk kuḷḷē eḻutappaṭṭavai. avai nikaḻnta mikap piṟpaṭṭa kālattil tōṉṟiyavai alla. (pāratam, irāmāyaṇam pōṉṟa mikap paḻaiya nikaḻccikaḷai ātāramākak koṇṭu nūl iyaṟṟuvatu vitivilakku.) makkaḷiṉ maṉattiṟku uṇarcciyūṭṭukiṟa nikaḻccikaḷ, mukkiyamāka vīracceyalkaḷ, avai nikaḻnta akkālattilēyē pāṭṭākavum kataiyākavum iyaṟṟappaṭuvatu toṉṟutoṭṭu iṉṟuvarai naṭaipeṟṟu varukiṟa ulaka vaḻakkam.
eṉavē, tamiḻakam muḻuvatum uḷḷa makkaḷiṉ maṉattaik kavarntatum, uṇarcciyūṭṭiyatum ākiya takaṭūrp pōr - itu. muṭiyuṭai vēntar mūvarum, kuṟunila maṉṉarkaḷum paṅkukoṇṭu nikaḻttiya perumpōr eṉpatai maṟattal ākātu - annikaḻcci naṭanta pala kālattukkup piṟaku, atu paḻaṅkataiyāyp pōṉapiṟaku, takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlāka eḻutappaṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu, ulaka iyaṟkaikkum paḻantamiḻar marapukkum poruntuvatu aṉṟu.2
puṟanāṉūṟṟil kūṟappaṭum vīracceytikaḷ ellām, avai nikaḻnta atē kālattil, pulavarkaḷāl nēriṟ kaṇṭu pāṭappaṭṭavai allavō? atu pōṉṟē, takaṭūr yāttirai eṉṉum nūl, appōr nikaḻnta kālattilēyē ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭilēyē - eḻutappaṭṭa nūl eṉpatu ataṉ akaccāṉṟiṉāl terikiṉṟatu.
akkālattu vaḻakkappaṭi, takaṭūrp pōril kalantu koṇṭa vīrarkaḷiṉ vīracceyalkaḷaiyum ēṉaiya ceyalkaḷaiyum pulavarkaḷ ceyyuḷākap pāṭiṉārkaḷ. piṟaku, appāṭalkaḷait tokuttu, iṭai yiṭaiyē viḷakkam eḻuti, takaṭūr yāttirai eṉṉum peyaruṭaṉ nūlāka amaittārkaḷ eṉṟu karutuvatu tavaṟākātu.
tamiḻnāṭṭilē, takaṭūr yāttirai nūl pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vaḻaṅki vantatu. ceṉṟa 19ām nūṟṟāṇṭuvaraiyil ēṭṭuccuvaṭiyāka irunta takaṭūr yāttirai, anta nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilēyē maṟaintu viṭṭatu. caṅka nūlkaḷai acciṭuvataṟkāka ēṭṭuccuvaṭikaḷait tēṭiya ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyar, tirunelvēli, teṟkup pututteruvil irunta kiruṣṇa vāttiyār vīṭṭil ceṉṟu ēṭṭuc cuvaṭikaḷai ārāyntu pārttapōtu, takaṭūr yāttirai eṉṉum ēṭṭuccuvaṭiyaip paṟṟiya kuṟippu avarukkuk kiṭaittatu. itu paṟṟi avar tamatu varalāṟṟil ivvāṟu eḻutukiṟār:
“aṅkē tolkāppiya uraic cuvaṭi oṉṟil, ‘nāṅkuṉēriyi lirukkum oruvarukku eṉṉiṭamirunta takaṭūr yāttiraip pirati oṉṟaik koṭuttuviṭṭu, ippiratiyai iravalāka vāṅkik koṇṭēṉ’ eṉṟu eḻutiyiruntatu. yāriṭamiruntu vāṅkiyatu eṉṟu kuṟippiṭavillai. tolkāppiya uraiyil takaṭūr yāttirai eṉṟa peyar varukiṟatu. ātalāl, atu paḻaiya nūleṉṟu uṇarntēṉ” eṉṟum,
“piṟkālattil nāṅkuṉēriyil nāṉku muṟai ēṭu tēṭiyapōtu takaṭūr yāttirai kiṭaikkavē yillai. paḻaiya nūlkaḷ pala inta ulakattaiviṭṭu yāttirai ceytuviṭṭataip pōla anta arumai yāṉa nūlum pōyviṭṭateṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ”
eṉṟum aiyar avarkaḷ eḻutiyirukkiṟār.3
itiliruntu takaṭūr yāttiraiyiṉ kaṭaicip pirati ceṉṟa nūṟṟāṇṭil maṟaintuviṭṭatu eṉpatu terikiṟatu.
innūliṉ maṟaiviṉāl tamiḻar varalāṟṟiṉ oru pakutiyē maṟaintupōyviṭṭatu. ippōtu namakku innūliliruntu kiṭait tuḷḷa ceyyuḷkaḷ nāṟpatteṭṭu. avaṟṟaik kīḻē tarukiṟēṉ. mutal nāṟpattunāṉku ceyyuḷkaḷ puṟattiraṭṭil tokukkappaṭṭavai.
	viyattakka kāṇuṅkāl veṇmaiyiṟ ṟīrntār
viyattakka tāka viyappa - viyattakka
alla veṉiṉum aṟiyātār tāmpōla
ellām viyappa riṉitu.	1
	kiḻinta citāa ruṭuttum iḻintārpōl
ēṟṟiran tuṇṭum perukkattu nūṟṟitaḻt
tāmarai yaṉṉa ciṟappiṉar tāmuṇṇiṉ
tīyūṭṭi yuṇṇum paṭivattār tīyavai
āṟṟuḻi yāṟṟik kaḻuvupu tōṟṟam
avirmurukkan tōluritta kōlar tuvarmaṉṉum
āṭaiyar pāṭi ṉarumaṟaiyar nīṭiṉ
uruvan tamakkuttā māya
irupiṟap pāḷark korūukamā tītē.	2
	nūṟṟuvariṟ ṟōṉṟun taṟukaṇṇar āyirava
rāṟṟuḷit tokka vavaiyakattu māṟṟamoṉ
ṟāṟṟak koṭukku makaṉṟōṉṟum tēṟṟap
parappunīr vaiyakan tēriṉum illai
irappārai yeḷḷā makaṉ.	3
	iṟappap peruki yicaipaṭuva tallāṟ
ciṟappiṟ ciṟukuva tuṇṭō aṟakkōlāl
ārvamum ceṟṟamum nīṅkimaṟ ṟiyārkaṇṇum
iṉṉāta vēṇṭā vikalmēl maṟamaṉṉar
oṉṟārk kuyartta paṭai.	4
	aṟampurintaṉ ṟamma varaciṟ piṟattal
tuṟatta toṭarpoṭu tuṉṉiya kēṇmai
ciṟantārkkum pāṭu ceyalīyār tattam
piṟantavēl veṉṟip poruṭṭu.	5
	colluṅkāṟ colliṉ payaṉkāṇun tāṉpiṟar
colliya collai velaccollum - pallār
paḻittacoṟ ṟīṇṭāmaṟ collum viḻuttakka
kēṭṭārk kiṉiyavāc collāṉēṟ - pūkkuḻalāy
navvaya lūraṉ naṟuñcān taṇiyakalam
pullaliṉ ūṭal iṉitu.	6
	kāla vekuḷip poṟaiyakēḷ numpiyaic
cālun tuṇaiyuṅ kaḻaṟic ciṟiyatōr
kōlkoṇṭu mēṟcēṟal vēṇṭā vatukaṇṭāy
nūlkaṇṭār kaṇṭa neṟi.	7
	oḷiviṭu pacumpo ṉōṭai cūṭṭiya
veḷiṟil veṇkōṭṭa kaḷiṟukeḻu vēntē
viṉavuti yāyiṟ kēṇmati ciṉavā
torukuṭarp paṭutara vōrirai tuṟṟam
irutalaip puḷḷi ṉōruyir pōla
aḻitaru vekuḷi tāṅkāy vaḻikeṭak
kaṇṇuṟu poḻutiṟ kaipōleyti
nummūrkku,
nītuṇai yākalu muḷaiyē nōtaka
muṉṉavai varūuṅ kālai nummu
ṉumakkuttuṇai yākalu muriya ṉataṉāṟ
ṟoṭaṅka vuriya viṉaiperi tāyiṉum
aṭaṅkal vēṇṭumati yattai yaṭaṅkāṉ
tuṇaiyilaṉ ṟamiyaṉ maṉṉum puṇaiyilaṉ
pēryā ṟetirnīntu moruva ṉataṉait
tāḻta laṉṟō varitu talaippaṭutal
vēṇṭiṟ poruntiya
viṉaiyi ṉaṭaṅkal vēṇṭum
aṉaiya mākīṇ ṭaṟintici ṉōrkkē.	8
	4moyvēṟ kaiyar muraceṟin toyyeṉa
vaiyaka maṟiya valitalaik koṇṭa
tivvaḻi yeṉṟi yiyaṟār mārpa
evvaḻi yāyiṉu mavvaḻit tōṉṟit
tiṇkū reḵkiṉ vayavark kāṇiṟ
puṇkūr meyyi ṉurāayp pakaivar
paintalai yeṟinta maintumali taṭakkai
yāṇṭakai maṟavar malintupiṟar
tīṇṭaṟ kākātu vēntuṭai yaraṇē.	9
	perunīrāl vāri ciṟakka virunilat
tiṭṭavit teñcāmai nāṟuka nāṟāra
muṭṭātu vantu maḻaipeyka peytapi
ṉoṭṭātu vantu kiḷaipayilka vakkiḷai
pālvār piṟaiñcik katirīṉa vakkatir
ērkeḻu celvar kaḷaniṟaika vakkaḷattup
pērelāṅ kāvātu vaikuka pōriṉ
urukeḻu mōtai verīip peṭaiyoṭu
nārai yiriyum viḷaivayal
yāṇart tākavava ṉakaṉṟalai nāṭē.	10
	arumpoṉaṉ ṉārkōṭṭi yārvuṟṟak kaṇṇuṅ
karumputiṉ pārmuṉṉar nāypōṟ - karumpulavar
koṇṭoḻipa voṉṟō tuyilmaṭipa vallākkāl
viṇṭuraippar vēṟā viruntu.	11
	5nāḷum puḷḷuṅ kēḷā vūkkamo
ṭeṅkō ṉēyiṉa ṉātaliṉ yāmattuc
ceṅkāl veṭciyun tiṉaiyun tūuy
maṟikkuraṟ kuṟuti maṉṟutuka ḷavippa
viricci yōrtal vēṇṭā
eyiṟpuṟan tarutumyām pakaippula niraiyē.	12
	6irunila maruṅki ṉeppiṟap pāyiṉum
maruviṉ mālaiyō viṉitē yiraviṉ
ākōḷ maḷḷaru maḷavāk kāṉattu
nāmpuṟat tiṟuttaṉe mākat tāntaṅ
kaṉṟukural kēṭṭaṉa pōla
niṉṟucevi yēṟṟaṉa ceṉṟupaṭu niraiyē.	13
	vēttamar ceytaṟku mēṟcelvāṉ mīṇṭuvan
tēttiṉark kīttumeṉ ṟeṇṇumō - pāttip
puṭaikkala māṉṟē ruṭaṉīṭattā ṉītta
paṭaikkalattiṟ cālap pala.	14
	uṇṭiyiṉ muntā ṉuṭaṉuṇṭāṉtaṇṭēṟal
maṇṭi vaḻaṅki vaḻīiyataṟkō - koṇṭi
maṟavar maṟalik kuyirnērntār maṉṉark
kuṟavilar kaṇṇōṭā rōrntu.	15
	kuḻipala vāyiṉuñ cālpāṉātē
muḻaipaṭu mutumaram pōlev vāyu
maṭai nuḻain taṟutta viṭaṉuṭai viḻuppuṇ
neyyiṭai niṟṟa lāṉātu paiyeṉa
meḻukucey pāvaiyiṟ kiḻipala koṇṭu
muḻuvatum potiyal vēṇṭum paḻinīr
koṭaikkaṭa ṉāṟṟiya vēntarkkup
paṭaikkaṭa ṉāṟṟiya pukaḻōṉ puṇṇē.	16
	cevvik kaṭākkaḷiṟṟiṉ cemmat takatteṟinta
kauvai neṭuvēl koṇarēṉēl - evvai
kaṭipaṭṭa villakattuk kaipārt tiruppaṉ
viṭivaḷaviṟ ceṉṟu viraintu.	17
	kalimā ṉōyē kalimā ṉōyē
nākat taṉṉa naṉṉeṭun taṭakkaik
kāyciṉa yāṉaik kalimā ṉōyē
veḷḷat tāṉainum vēntop pāṉmuṉ
uḷḷaḻittup pukēe ṉāyi ṉuḷḷa
tirappō ṉiṉmai kaṇṭum
karappōṉ ciṟumai yāṉuṟu kavvē.	18
	kūṟṟuṟaḻ muṉpi ṉiṟaitalai vaittapiṉ
āṟṟi yavaṉai yaṭuta laṭākkālai
ēṟṟuk kaḷattē viḷital viḷiyākkāl
māṟṟa maḷavuṅ koṭuppavō cāṉṟōrtan
tōṟṟamun tēcu miḻantu.	19
	7taṟkoḷ peruviṟal vēntuvappat tāṉavaṟ
koṟkat tutaviṉā ṉākumāṟ - piṟpiṟ
palarēttuñ cemma luṭaittāṟ palartoḻa
vāṉuṟai vāḻkkai yiyaiyumā laṉṉatōr
mēṉmai yiḻappap paḻivarupa ceypavō
tāmēyum pōku muyirkku.	20
	namaiyuḷḷu nallavai yeytār pakainaliya
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 
vēṟṟuk kaḷatti loruvarta māṟākac
ceṉṟā loruvarmēṟ
puṇṇum paṭukkalāṉ ṟāṉpaṭāṉ pōntārak
kaṇṇum paṭuṅkol kavaṉṟu.	21
	vēṟṟāṉai veḷḷa neritara yāṟṟuk
kaṭumpuṉaṟ kaṟciṟai pōla naṭuṅkātu
niṟpavaṟ kallā leḷiyavō - poṟpār
muṟiyilaik kaṇṇi muḻavuttōḷ maṉṉar
aṟiyuna reṉṉuñ cerukku.	22
	piṟanta poḻutēyum peytaṇṭār maṉṉark
kuṭampu koṭuttārē mūttār - uṭampoṭu
muṟṟuḻik kaṇṇu miḷaiyavarē taṅkōmāṟ
kuṟṟuḻik kāvā tavar.	23
	paravaivēṟ ṟāṉaip pakalañcu vēṉā
iravē yeṟiyeṉṟā yeṉṉai - viraiviraintu
vēntaṉī yāyiṉā yaṉṟip pukuvatō
pōnteṉṉaic colliya nā.	24
	vāṉvaṇakki yaṉṉa valitaru nīḷtaṭakkai
yāṉaikkī teṉkaiyi leḵkamāl - tāṉum
vilaṅkā lorukaittāl velkainaṉ ṟeṉṉum
nalaṅkāṇē ṉāṇut tarum.	25
	kālāḷāyk kālā ḷeṟiyāṉ kaḷiṟṟeruttiṉ
mēlā ḷeṟiyāṉ mikanāṇak - kāḷai
karuttiṉatē yeṉṟu kaḷiṟeṟiyā ṉamma
tarukkiṉaṉē cāṉṟōr makaṉ.	26
	palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
vīḻnta puricaic cērnta ñāyiṟ
kaṇaiyiṟ ṟūrnta kaṉṟumēy kiṭaṅkiṉ
mallaṉ mūtūrp palcāṉ ṟīrē
palanāḷ varunti yiḷaiyaru mutiyarum
naṉṉutal makaḷiru miṉṉuṅkaṇ ṭuvappa
yāmaṅ koḷparu moḻiya mēṉāṭ
kolpaṭai poytta kuṉṟuyar viḻuppuṇ
neyyiṭaip pañcu cērttip paiyeṉak
karuṅkural nocci milainta
tiruntuvēl viṭalai kāppamain taṉaṉē.	27
	ivaṉē,
porivari yaṉṉa poṅkuḷai vayamāṉ
mēlōṉ yāreṉa viṉaviṟ ṟōlā
uraṉuṭai yuḷḷat toṉṉā ruṭkuñ
curaiyamai neṭuvēṟ cuṭarppū ṇōṉē
avaṉē yemmiṟai yītavaṉ māvē
kaṟuvukoḷ neñcaṅ katuvavan taṉaṉē
yāvaruṅ,
kuṟuka lōmpumiṉ kuṟaināṇ maṟavīr
neruna lelli naraivaru kaṭuntiṟaṟ
parumata yāṉai pataippa nūṟi
yaṭukaḷat toḻintōṉ ṟampi toṭukaḻal
noccit teriyal neṭuntakai
acca maṟiyā ṉāraṇaṅ kiṉaṉē.	28
	8kārttarum pullaṇaṟ kaṇṇañcāk kāḷaitaṉ
tārppaṟṟi yērtarun tōṇōkkit - tārppiṉṉai
nāṭpiṉuḷ yāṉaik kaṇanōkki yāṉaippiṉ
tērkkuḻām nōkkittaṉ māṉōkkik - kūrtta
kaṇaivaravu nōkkittaṉ vēṉōkkip piṉṉaik
kiṇaivaṉai nōkki nakum.	29
	ikaḻta lōmpumiṉ pukaḻcāṉ maṟavar
kaṇṇimaip paḷaviṟ kaṇaicel kaṭuvicaip
paṇṇamai puravip paṇpupā rāṭṭi
elliṭaip paṭartan tōṉē kalleṉa
vēntūr yāṉaik kalla
tēntuvaṉ pōlāṉṟaṉ ṉilaṅkilai vēlē.	30
	atirā taṟṟa nōkku ñāyiluṭ
katirviṭu cuṭariṉ viḷaṅkum veḷvēl
etiriya tiruvi ṉiḷaiyō ṉiṉṟuntaṉ
kutirai tōṉṟa vantuniṉ ṟaṉaṉē
avaṉkai yoṇpaṭai yikaḻta lōmpumiṉ
viḻuccīr viṇporu neṭuṅkuṭai vēntaṉ
kaṇpaṭai peṟāaṉ vaikiṉa ṉivaṉkait
tiṇkū reḵkan tiṟanta
puṇkūr yāṉai navilkural kēṭṭē.	31
	kaṭṭi yaṉṉa kāri mēlōṉ
toṭṭatu kaḻalē kaiyatu vēlē
cuṭṭi yatuvuṅ kaḷiṟē yoṭṭiya
tāṉai muḻutuṭaṉ viṭuttunam
yāṉai kāmiṉavaṉ piṟiteṟi yalaṉē.	32
	añcutak kaṉaḷē yañcutak kaṉaḷē
yaṟukā valā panta reṉṉa
vaṟuttalai mutiyāḷ añcutak kaṉaḷē
veñcamat
teṉcey keṉṉum vēntark
kañca leṉpatōr kaḷiṟīṉ ṟaṉaḷē.	33
	vallōṉ ceyta vakaiyamai vaṉappiṟ
kolviṉai muṭiyak karutik kūrilai
velvēl kaivala ṉēntik koḷḷeṉiṟ
koḷḷuṅ kālu māvēṇ ṭāṉē
mēlōṉ
aṟivoṭu puṇarnta neṟiyiṟ puravik
kaḻaṟkā liḷaiyō ṉaḻaṟṟikaḻ vekuḷi
ikaḻta lōmpumiṉ pukaḻcāl maṉṉir
tollai ñāṉṟaic ceruviṉu ḷivaṉkai
vēlvāy vīḻntōr peṇṭir kaimmaiyiṉ
aṟutta kūntaṟ piṟakkañ cakaṭam
poṟuttal cellā palamurin taṉavē
ataṉāl
vallōr pūḻai niṉmiṉ kalleṉa
veñcamaṅ kuraippak kūrtaliṉ
añcutaka vuṭaittiv vāṟṟalō ṉilaiyē.	34
	uṇṭatu
kaḷḷu maṉṟu kaḷippaṭ ṭaṉaṉē
ūrntatu
puḷḷu maṉṟu paṟantiyaṅ kummē
mēlōr
teyva mallaṉ makaṉē noytāṅkut
teriyala reṭutta pācilaik kaṇṇi
veruvat takka vēli ṉōṉvēl
paiya nimirntu parunti ṉōṭik
kaḻintārt taṉṟava ṉeṟintatai kaḻaṟoṭ
ṭēntuvarai yivarum pulipōl
vēntarvan tūrum veñciṉak kaḷiṟē.	35
	nilaiyamai neṭuntiṇai yēṟi nallōri
ṉilaipoli putuppūṇ kaṇavaṉo ṭūṭic
cinti yaṉṉa cerupaṭu vaṉappiṟ
puḷḷik kāri mēlōṉ teḷḷitiṉ
uḷḷiṉum paṉikku moruvē lōṉē
kuṇṭunīrk kiṭaṅkiṟ keṇṭai pārkkum
maṇiniṟac ciṟuciral pōlanam
aṇinal yāṉaik kūṟaḷak kummē.	36
	varuka varuka tāṅkaṉmiṉ tāṅkaṉmiṉ
uruvak kutirai yoruvē lōṉē
irukai mākkaḷai yāṉañ calaṉē
nāṟkai mākkaḷiṉ nāṭpakat tillai
avaṉum,
tāroṭu tuyalvarun tayaṅkumaṇik koṭumpūṇ
mārpuṭaik karuntalai yeṟkuṟit taṉaṉē
yāṉum
kaṭikama ḻuvakaik kaival kāṭciyeṉ
ṟuṭiyavaṟ kavaṉarai yaṟuvai yīntaṉaṉē
ataṉāl,
eṉṉeṟintu peyarta lavarkkumāṅ karitē
avaṉeṟintu peyarta lemakkumāṅ karitē
ataṉāl,
eṉṉa tākilu māka munnīr
nīrkoḷ peruṅkuḷan tayaṅka nāḷai
nōypoti neñcaṅ kuḷirppa vavaṉṟāy
mūḻkuva ḷoṉṟō vaṉṟē leṉyāy
mūḻkuva ḷoṉṟō vaṉṟiyavaṉ
ṟāyum yāyum muṭaṉmūḻ kupavē.	37
	aṭutiṟaṉ muṉpiṉa ṉāṟṟa murukkip
paṭutalai pāṟaṇṇa nūṟi - vaṭiyilaivēl
vīcip peyarpava ṉūrntamāt tītiṉṟi
nāṇmakiḻ tūṅkut tuṭiyaṉ tuṭikoṭṭum
pāṇiyiṟ koṭṭuṅ kuḷampu.	38
	tarumamu mītēyān tāṉamu mītēyāṅ
karumamuṅ kāṇuṅkā lītāñ - cerumuṉaiyiṟ
kōḷvāḷ maṟavar talaitumiya veṉmakaṉ
vāḷvāy muyaṅkap peṟiṉ.	39
	9iṉpa muṭampukoṇ ṭeytuvīr kāṇmiṉō
aṉpi ṉuyirmaṟakku māraṇaṅku - taṉkaṇavaṉ
allāmai yuṭkoḷḷu maccam payantatē
pullārvēl meycitaitta puṇ.	40
	10eṟkaṇ ṭaṟikō veṟkaṇ ṭaṟikō
eṉmaka ṉāta leṟkaṇ ṭaṟikō
kaṇṇē kaṇaimūḻ kiṉavē talaiyē
vaṇṇa mālai vāḷviṭak kuṟaintaṉa
vāyē,
porunuṉaip pakaḻi mūḻkaliṟ pulālvaḻin
tāva nāḻikai yampuceṟit taṟṟē
neñcē veñcaraṅ kaṭantaṉa kuṟaṅkē
niṟaṅkarantu palcara niṟaittaṉa vataṉāl
aviḻpū vampaṇaik kiṭanta kāḷai
kaviḻpūṅ kaḻaṟṟiṇ kāypōṉ ṟaṉaṉē.	41
	11vātuval vayiṟē vātuval vayiṟē
nōlā vataṉakat tuṉṉīṉ ṟaṉaṉē
poruntā maṉṉa raruñcama murukki
akkaḷat toḻital cellāy mikka
pukarmukak kuñcara meṟinta veḵkam
ataṉmukat toḻiya nīpōn taṉaiyē
emmil ceyyā varumpaḻi ceyta
kallāk kāḷainiṉ ṉīṉṟē vayiṟē.	42
	12iravalar vammi ṉeṉavicaitta liṉṟip
puravalaṉ māyntuḻiyum poṅkum - uraiyaḻuṅka
vēṟkaṇ ṇiyaraḻuta vempūcal kēṭṭaṭaṅkā
tōṟkaṇṇa pōlun tuṭi.	43
	iḻumeṉa muḻaṅku muracamoṭu kuḻumiya
oṉṉār maḷḷart tanta muṉṉūrc
ciṟaiyil vilaṅkic cevvē lēnti
yāṇṭupaṭ ṭaṉaṉē neṭuntakai
īṇṭuniṉ ṟamma vaṇiyilperum pukaḻē.	44
takkayākap paraṇi, kāḷikku kūḷi kūṟiyatu, 397ām tāḻicai uraiyil, uraiyāciriyar kīḻkkaṇṭa ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi, itu takaṭūr yāttirai eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. ivar kāṭṭiya icceyyuḷ puṟattiraṭṭil kāṇappaṭavillai. ivar kāṭṭiya ceyyuḷ itu:
	kaṉavē pōlavu naṉavē pōlavu
muṉṉiya taṉṟiyeṉ ṉuḷḷaka naṭukkuṟak
karuniṟak kākkaiyum veṇṇiṟak kūkaiyum
iruvakai yuyartiṇaik kēntiya koṭiyoṭum
veruvanta tōṟṟattā luruviṉa palakūḷik
kaṇaṅkaḷ kuruti maṇṭaicuman tāṭavum
paṟaiyaṉṉa viḻittakaṇṇāḷ piṟaiyaṉṉa pēreyiṟṟāḷ
kuvaṭaṉṉa perumulaiyā ḷiṭaikaranta perumōṭṭāḷ
iṭiyaṉṉa peruṅkuralāḷ taṭivāyāṟ ṟacaippuṟattāḷ
kaṭalaṉṉaperumēṉiyāḷkāṇpiṉṉakkamaḻkōtaiyāḷ
cilaiyaṉṉa puruvattāḷ ceṉṟēntiya vakalalkulāḷ
maḻaiyu mañcum vaḷiyum pōluñ
celaviṉā ḷorupeṇ ṭāṭṭi
talaivirittut taṭakkaināṟṟi
maṟaṉeṟintu māṟukoṇṭaṟiyā
vaṟivukkim muṟainā ṉivvaḷa vaṉṟē
pūviral kāṭṭi nīṟupoṅ kattaṉ
kaikaḷā ṉilaṉaṭit tūrai yiṭañceytu
kāṭu pukutal kaṇṭē ṉeṉṉuṅ
kavalai neñcamo ṭavala nīntiṉāḷ
aṉṟatu maṉṟav vatikamāṉ ṟāykku.	45
kīḻkkaṇṭa nāṉku ceyyuḷkaḷai nacciṉārkkiṉiyar, tol kāppiya (poruḷ, puṟattiṇai, “iyaṅkupaṭai yaravam”, “koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟam” eṉṉum cūttiraṅkaḷiṉ) uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭu kiṟār. āṉāl, avar icceyyuḷkaḷ takaṭūr yāttiraiyaic cērntaṉa eṉṟu kuṟikkavillai. eṉiṉum, ivai takaṭūr yāttiraiyaic cērntaṉa eṉṟu aiyamaṟat tuṇiyalām.
	“meymmali maṉatti ṉammetir niṉṟō
ṉaṭarviṉaip polinta cuṭarviṭu pāṇṭiṟ
kaiyikan tamarun taiyaṇaṟ puravit
taḷaiyaviḻ kaṇṇi yiḷaiyōṉ cīṟiṉ
viṇṇuyar neṭuvarai vīḻpuyal kaṭuppat
taṇṇaṟuṅ kaṭāa mumiḻnta veṇkōṭ
ṭaṇṇal yāṉai yeṟita loṉṟō
meymmali yuvakaiya ṉammaruṅku varutal
kaṭiyamai kaḷḷuṇ kaival kāṭcit
tuṭiya nuṇka ṇōkkic ciṟiya
kolaimoḻi miṉṉuccitarn taṉaiyataṉ
vēṟirit tiṭṭu nakutalu nakumē.	46
iḵtu atikamāṉāṟ ciṟappeytiya perumpākkaṉai matiyātu cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu aricilkiḻār kūṟiyatu.”
	“maṟaṉuṭai maṟavark kēṟaviṭa ṉiṉṟi
neyyō ṭaiyavi yappi yevvāyum
entiṟap paṟavai yiyaṟṟiṉa niṟīik
kalluṅ kavaṇuṅ kaṭuvicaip poṟiyum
villuṅ kaṇaiyum palapaṭap parappip
pantum pāvaiyum pacivarip puṭṭilum
eṉṟivai palavuñ ceṉṟuceṉ ṟeṟiyu
muntai makaḷirai yiyaṟṟip piṉṟai
yeyperum pakaḻi vāyiṟ ṟūkkic
cuṭṭal pōyiṉ ṟāyiṉum vaṭṭat
tīppāy makaḷir tikaḻnalam pēra
nōkkunar nōkkunar nontukai vitirkkun
tākkarun tāṉai yirumpoṟai
pūkkōṭ ṭaṇṇumai kēṭṭoṟuṅ kaluḻntē.	47
itu poṉmuṭiyār pāṭṭu.”
	“kalaiyeṉap pāynta māvu malaiyeṉa
mayaṅkama ruḻanta yāṉaiyu miyampaṭac
cilaiyalait tuynta vayavaru meṉṟivai
palapuṟaṅ kaṇṭōr muṉṉāḷ iṉiyē
yamarpuṟaṅ kaṇṭa pacumpuṇ vēntē
mākkaḷi ṟutataitta kaṇaicēr paintalai
mūkkaṟu nuṅkiṟ ṟūṟṟayaṟ kiṭappak
kaḷaiyāk kaḻaṟkāṟ karuṅkaṇ āṭavar
urukeḻu vekuḷiyar ceṟuttaṉa rārppa
miḷaipō yiṉṟu nāḷai nāmē
yurumicai koṇṭa mayirkkaṭ
ṭirumura ciraṅka vūrkoḷ kuvamē.	48
itu cēramāṉ, poṉmuṭiyāraiyum aricil kiḻāraiyum nōkkit taṉ paṭai paṭṭa taṉmai kūṟak kēṭṭōṟku avar kūṟiyatu.”:
	“moyvēṟ kaiyar muraṇciṟan toyyeṉa
vaiyaka maṟiya valitalaik koṇṭa
tevvaḻi yeṉṟi viyaṉṟār mārpa
vevvaḻi yāyiṉu mavvaḻit tōṉṟit
tiṇkū reḵkiṉ vayavark kāṇiṟ
puṇkūr meyyi ṉurāayp pakaivar
paintalai yutaitta maintumali taṭakkai
yāṇṭakai maṟavar malintupiṟar
tīṇṭa ṟakātu ventuṟai yāṉē.	49
itu poṉmuṭiyār takaṭūriṉ taṉmai kūṟiyatu.”
3. perumporuḷ viḷakkam
ippeyaruḷḷa oru nūl iruntateṉpataip puṟattiraṭṭu eṉṉum tokai nūliliruntum, nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya tolkāppiya (poruḷ. puṟattiṇaiyiyal) uraiyiliruntum aṟikiṟōm.
perumporuḷ viḷakkattiṉ āciriyar peyar, avar irunta kālam, nūliyaṟṟiya kāraṇam mutaliya ceytikaḷ oṉṟum teriya villai.
kīḻkkāṇum perumporuḷ viḷakkattuc ceyyuḷkaḷaip puṟattiraṭṭil uḷḷapaṭiyē tarukiṟēṉ. icceyyuḷkaḷil palavaṟṟai nacciṉārkkiṉiyarum tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. puṟattiraṭṭuc ceyyuḷkaḷukkuḷḷum nacciṉārkkiṉiyar ceyyuḷ kaḷukkum pāṭapētaṅkaḷ uḷḷaṉa. pāṭapētaṅkaḷai iṅkuk kāṭṭavillai. puṟattiraṭṭil kāṇappaṭum perumporuḷ viḷakkac ceyyuḷkaḷ varumāṟu:
	miṉṉum tamaṉiyamum veṟṟirumpum ōriṉamāp
poṉṉiṉ peyarpaṭaittāṟ pōlātē - koṉṉē
oḷippārum makkaḷāy olluva tāṅkē	
aḷippārum makkaḷām āṟu.13	1
	iḷaiyar mutiyar eṉavirupāl paṟṟi
viḷaiyum aṟiveṉṉa vēṇṭā - iḷaiyaṉāyt
taṉtātai kāmam nukartaṟkut tāṉkāmam
oṉṟātu nīttāṉ uḷaṉ.14	2
	yāṉai niraiyuṭaiya tērō riṉuñciṟantār
ēṉai niraiyuṭaiya ērvāḻnar - yāṉaip
paṭaiyōrkkum veṉṟi payakkum pakaṭṭē
ruṭaiyōrk karacarō voppu.15	3
	nilampoṟai yāṟṟā nitipala koṇṭuṅ
kulampeṟutīṅ kantaṇar koḷḷār - nalaṅkiḷar
tīvā yavicoriyat tīviḷaṅku māṟupōl
tāvā toḷiciṟanta tām.16	4
	īṭṭiya vellā mitaṉporuṭ ṭeṉpatu
kāṭṭiya kaivaṇmai kāṭṭiṉār - vēṭṭoṟuṅ
kāmarutārc ceṉṉi kaṭalcūḻ pukārvaṇikar
tāmaraiyuñ caṅkumpōṟ ṟantu.	5
	vevvāḷ maṟavar milaicciya veṭciyāṟ
cevvāṉañ celvatupōṟ celkiṉṟār - evvāyum
ārkkuṅ kaḻaloli yāṅkaṭ paṭāliyarō
pōrkkun tuṭiyayoṭu pukku.17	6
	vāḷvalam peṟṟa vayavēnta ṉēvalāl
tāyva liḷaiyavar tāñcelliṉ - nāḷaik
kaṉaikural nallāviṉ kaṉṟuḷḷap pāliṉ
naṉaivatu pōlumiv vūr.18	7
	vanta niraiyi ṉiruppu maṇiyuṭaṉ
entalai niṉṟalai yāṉṟaruvaṉ - muntunī
maṟṟavai peṟṟu vayavēntaṉ kōlōṅkak
koṟṟavai koṟṟaṅ koṭu.19	8
	tiraikavuḷ veḷvāyt tirintuvīḻ tāṭi
naraimutiyō ṉēṟṟuraitta naṟcol - niraiyaṉṟi
ellainīr vaiya miṟaiyōrk kaḷikkumāl
vallaiyē ceṉmiṉ vaḻi.20	9
	piṟarpula meṉṉār tamarpula meṉṉār
viṟalveyyōr vīṅkiruṭkaṭ ceṉṟār - niraiyuṅ
kaṭāañ cerukkuṅ kaṭuṅkaḷi yāṉai
paṭāa mukampaṭut tāṅku.21	10
	aṭiyatir ārppiṉar āpeyartaṟ kaṉṉāy
kaṭiya maṟavar kataḻntār - maṭinirai
mīḷātu mīḷāṉ viṟalveyyōṉ yātāṅkol
vāḷār tuṭiyār valam.	11
	kaṅkai kavarntārkkuk kāṉap peruṅkavalai
eṅku maṟava riraitteḻuntār - nuṅkiḷaikaḷ
maṉṟukāṇ vēṭkai maṭicurappat tōṉṟuva
kaṉṟukāṇ meykuḷirppīr kaṇṭu.	12
	kaṭalpukku maṇṇeṭutta kārēṉak kōṭṭiṉ
miṭalperi teytiṉa mātō - toṭalaik
karantai maṟavar karutātā ruḷḷat
turantu niraimīṭṭa tōḷ.22	13
	kalkeḻu cīṟūrk kaṭaikāṇ viruppiṉāṉ
mella naṭavā viraiyu niraiyeṉṉō
teḷḷaṟaṟ kāṉyāṟṟut tīnīr parukavum
maḷḷar naṭavā vakai.23	14
	kāṭṭakañ ceṉṟuyir pōṟṟāṉ kaṭuñcuraiyāṉ
mīṭṭa makaṉai viṉavuṟāḷ - ōṭṭantu
taṉṉetir tōṉṟum puṉiṟṟāt taḻīikkaluḻum
eṉṉatu paṭṭāyō eṉṟu.24	15
	yāmē pakarntiṭa vēṇṭā viṉanirai
tāmē tamarai yaṟintaṉakol - ēmamuṟ
ṟaṉṟīṉṟa tammai yaṟintukoḷ kaṉṟēyppac
ceṉṟīyu māṅkavarpāṟ cērntu.25	16
	viṇṇacaiic celkiṉṟa vēliḷaiya rārppeṭuppa
maṇṇacaiic celkiṉṟāṉ vāḷvēntaṉ - eṇṇam
orupāṟ paṭartarakkaṇ ṭoṉṉārtam muḷḷam
irupāṟ paṭuva tevaṉ.	17
	pōrppaṭai yārppap poṭiyā yeḻumarō
pārppura veṇṇāṉkol pārvēntaṉ - ūrppuṟattu
nillāta tāṉai nilaṉeḷippa nīḷiṭaip
pullārmēṟ cellum poḻutu.	18
	mūtilvāy taṅkiya mullaicāl kaṟpuṭai
mātarpāṟ peṟṟa valiyuḷavō - kūtiriṉ
veṅkaṇ viṟalvēntaṉ pācaṟaiyuḷ vēṉilāṉ
aiṅkaṇai tōṟṟa vaḻivu.26	19
	māṟṟup pulantoṟuntēr maṇṭi yamarkkaḷaṅkoḷ
vēṟṟup pulavēntar velvēntark - kēṟṟa
paṭaiyoliyiṟ pāṇoli palkiṉṟā loṉṉār
uṭaiyaṉa tāmpeṟ ṟuvantu.27	20
	taḻicciya vāṭpuṇṇōr tammillan tōṟum
paḻicciyacīrp pācaṟai vēntaṉ - viḻucciṟappiṟ
colliya collē maruntākat tūrntaṉa
pullaṇalār veytuyirkkum puṇ.28	21
	pakaleṟippa teṉkolō pāṉmatiyeṉ ṟañci
ikalaraṇat tuḷḷava rellām - akaliya
viṇṭañca meṉṉa virinta kuṭaināṭkōḷ
kaṇṭañcic cumpiḷittār kaṇ.29	22
	toḻutu viḻākkuṟaikkut tolkaṭavuṭ pēṇi
aḻutu viḻākkoḷva raṉṉē - muḻutaḷippōṉ
vāṇāṭkōḷ kēṭṭa maṭantaiyar tammakiḻnar
nīṇāṭkō ḷeṉṟu niṉaittu.30	23
	iṟṟaip pakalu ḷeyilakam pukkaṉṟip
poṟṟērāṉ pōṉakaṅ kaikkoḷḷāṉ - eṟṟāṅkol
āṟāta vempacin tīyā luyirparuki
māṟā maṟali vayiṟu.	24
	tāyvāṅku kiṉṟa makaṉait taṉakkeṉṟu
pēyvāṅki yaṉṉatōr peṟṟittē - vāyvāṅku
velpaṭai vēntaṉ virumpātā rūrmuṟṟik
kolpaṭai vīṭṭuṅ kuṟippu.31	25
	veñciṉa vēnta ṉeyilkōḷ virumpiyakkāl
añci yotuṅkātār yāvaravar - mañcucūḻ
vāṉṟōy puricaip poṟiyu maṭaṅkiṉavāl
āṉṟō raṭakkampō lāṅku.32	26
	poruvaru mūtūriṟ pōrvēṭ ṭoruvark
koruva ruṭaṉṟeḻuntā rākil - iruvarum
maṇṇoṭu cārtti matilcārt tiyavēṇi
viṇṇoṭu cārtti viṭum.33	27
	kuṉṟuyar tiṅkaḷpōṟ koṟṟak kuṭaiyoṉṟu
niṉṟuyar vāyiṟ puṟanivappa - oṉṟār
viḷaṅkuruvap palkuṭaikaḷ veṇmīṉpōṟ ṟōṉṟit
tuḷaṅkiṉavē tōṟṟan tolaintu.34	28
	mukiṟṟaraṇa meṉṉu muṟkurumup pōṟṟōṉṟak
koṟṟavaṉ koṟṟavāḷ nāṭkoṇṭāṉ - puṟṟiḻanta
nākak kuḻāmpō ṉaṭuṅkiṉa veṉṉāṅkol
vēkak kuḻākkaḷiṟṟu vēntu.35	29
	poruciṉa māṟāp pulippōt tuṟaiyum
aruvarai kaṇṭārpō lañci - oruvaruñ
cellā matilakattu vīṟṟiruntāṉ tērvēntaṉ
ellārkku mellāṅ koṭuttu.36	30
	maḻuvāṉ miḷaipōy matilā ṉakaḻtūrn
teḻuvāḷō ṉēṟṟuṇṭa tellām - iḻumeṉa
maṭṭaviḻ kaṇṇi maṟavēntaṉ cīṟṟattī
viṭṭeriya viṭṭa vakai.37	31
	tākkaṟkup pērunta takarpōl matilakat
tūkka muṭaiyā rotuṅkiyuṅ - kārkkīṇ
ṭiṭipuṟap paṭṭāṅ ketiṟēṟṟār māṟṟār
aṭippuṟat tīṭu maritu.38	32
	iṭiyā ṉiṭimukilu mēṟuṇṇu meṉṉum
paṭiyāṟ pakaṭoṉṟu mīṭṭu - vaṭivēl
eṟintārttār maṉṉa rimaiyāk kaṇkaṇ
ṭaṟintārttār vāṉōru māṅku.	33
	āḷuṅ kurici luvakaik kaḷaveṉṉāṅ
kēḷiṉṟik koṉṟārē kēḷāki - vāḷvīci
āṭiṉā rārttā raṭitōynta maṇvāṅkic
cūṭiṉār vīḻntāṉaic cūḻntu.	34
	vāṉṟuṟakkam vēṭṭeḻuntār vāṇmaṟava reṉpataṟ kuc
cāṉṟuraippa pōṉṟaṉa taṅkuṟai - māṉṟērmēl
vēntu talaipaṉippa viṭṭa vuyirviṭāp
pāyntaṉa mēṉmēṟ pala.	35
	veyyō ṉeḻāmuṉṉam vīṅkirāk kaiyakalac
ceyyō ṉoḷivaḻaṅkuñ cemmaṟṟē - kaiyaṉṟu
pōrtāṅku maṉṉaṉmuṉ pukkup pukaḻveyyōṉ
tārtāṅki niṉṟata kai.39	36
	mammar vicumpiṉ matiyu matippakaiyun
tammiṟ ṟaṭumāṟṟam pōṉṟatē - vemmuṉaiyiṟ
pōryāṉai maṉṉar puṟaṅkaṇitta veṇkuṭaiyaik
kāryāṉai yaṉṟaṭartta kai.	37
	vāṉṟōy kaḻukiṉamum vaḷḷukirp pēykkaṇamum
ūṉṟōy nariyu muṭaṉṟokka - mūṉṟuṅ
kaṭamā nilanaṉaikkuṅ kāryāṉaik kiṭṭa
paṭamāṟu nīppataṉaip pārttu.40	38
	māyattāṟ ṟākku malaiyu malaiyumpōṟ
kāyattū ṟañcāk kaḷiṟṟoṭumpōyc - cāyun
tolaivaṟiyā vāṭavarun tōṉṟiṉār vāṉmēl
malaiyuṟaiyun teyvampōl vantu.	39
	veṉṟu kaḷaṅkoṇṭa vēntaṉṟē! ceṉṟataṟpiṉ
koṉṟa piṇaniṇakkūḻ koṟṟavai - niṉṟaḷippa
uṇṭāṭu pēykaṇ ṭuvantaṉavē pōrpparicil
koṇṭā ṭiṉakuravaik kūttu.41	40
	kaṇṇutalōṉ kākka kaṭinēmi yōṉkākka
eṇṇiruntō ḷēntiḻaiyāḷ tāṉkākkap - paṇṇiyanūṟ
ceṉṉiyark kaḷikkuñ celvaṉī
maṉṉuka nāḷumim maṇmicai yāṉē.	41
4 kūṭal caṅkamattup paraṇi
cōḻa aracarkaḷ mēlaiccaḷukkiya aracarkaḷuṭaṉ palamuṟai pōrceytārkaḷ. avvāṟu pōrceyta cōḻa aracarkaḷil vīra rācēntiraṉ (ki. pi. 1065-1070) eṉpavaṉum oruvaṉ. vīrarācēntiraṉai vīracōḻaṉ eṉṟum kūṟuvārkaḷ. ivaṉ caḷukkiyaruṭaṉ mūṉṟu muṟai pōr ceytu veṉṟāṉ. kiruṣṇai - tuṅkapattirai eṉṉum iraṇṭu pērāṟukaḷ kūṭukiṟa iṭamākiya kūṭal caṅkamam eṉṉum iṭattil naṭanta pōrilē, ivaṉ periya veṟṟiyaṭaintāṉ. caḷukkiya aracaṉāṉa ākavamallaṉum avaṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷum, kaṭalpōṉṟa cēṉaiyum vīrarācēntiraṉāl muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar.
vīrarācēntiraṉ kālattil irunta puttamittiraṉār eṉṉum pulavar, avvaracaṉ peyariṉāl vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiṉār. vīracōḻiyattiṟku urai eḻutiya peruntēvaṉār, tamatu uraiyil iraṇṭu veṇpākkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. av veṇpākkaḷil cōḻaṉ peṟṟa kūṭala caṅkamattu veṟṟi kūṟappaṭukiṟatu.
	“viṇkū ṭalacaṅka mattuṭainta vēlvaṭukar
eṇkū ṭalaṟu miruṅkāṉiṟ - kaṇkūṭap
paṇṇiṉāṉ ṟaṉṉuṭaiya pātam paṇiyāmaik
keṇṇiṉār cērum iṭam.”
	“miṉṉār vaṭivēṟkai vīrarā cēntiraṉṟaṉ
poṉṉār patayukaḷam pōṟṟātu - kaṉṉāṭar
puṉkū ṭalacaṅka mattiṉeṭum pōruṭaintār
naṉkū ṭalacaṅka mattu.”42
ivvaracaṉ peṟṟa veṟṟiyaic ciṟappittu ivaṉ mēl kūṭalacaṅkamattup paraṇi pāṭappaṭṭatu. eṉṉai?
	“... ... ... ... kūṭala
caṅkamattuk koḷḷun taṉipparaṇik keṇṇiṟanta
tuṅkamata yāṉai tuṇittōṉum.”
eṉṟu vikkirama cōḻaṉ ulāvum.
	“pāṭa vāriya paraṇi pakaṭṭaṇivīḻ
kūṭalār caṅkamattuk koṇṭakōṉ”
eṉṟu irācarāca cōḻaṉ ulāvum kūṟuvatu kāṇka.
intap paraṇi ippōtu kiṭaikkavillai. itaip pāṭiya pulavar peyar mutaliyaṉavum teriyavillai. 43
5. koppattup paraṇi
cōḻa aracaṉ, koppam eṉṉum ūril caḷukkiya aracaṉuṭaṉ pōrceytu veṉṟa veṟṟiyaip pārāṭṭik koppattup paraṇi iyaṟṟappaṭṭatu. koppam eṉṉum ūr. kiruṣṇai āṟṟaṅ karaiyil iruntatu. mutalām irācēntira cōḻaṉ (ki.pi. 1012 - 1044). mēlac caḷukkiya aracaṉāṉa ākavamallaṉuṭaṉ koppattil perum pōr ceytu veṉṟāṉ. ivaṉuṭaiya cēṉaikkup paṭait talaivaṉāka iruntavaṉ, ivaṉuṭaiya makaṉum iḷavaracaṉumāṉa irācātirācaṉ eṉpavaṉ.
vīracōḻiyam, yāppatikāra uraiyil, uraiyāciriyarākiya perun tēvaṉār mēṟkōḷ kāṭṭum oru ceyyuḷ, cōḻa aracaṉ koppattup pōrai veṉṟa ceytiyaic ciṟappittuk kūṟukiṟatu. antac ceyyuḷ itu:
	“tuṟṟuṟ ṟiṉṟivem pōrceyta viṟkaip
 	paṉmaṉmuṉ pōṭavōr tattiṟ ṟuṉṟuvaṉ
 pāypari yuyttut taṉmaikoṇ ṭōṭiya
	 veṟṟuc cempiyaṉ pārpukaḻ koṟkaik
 kaṇṭaṉvaṉ pāratam veṟpuk koṇṭutiṇ
	 pōrpuri koppat taṉṟetirn tōrveṟu
 koṟṟat toṅkalciṅ kācaṉa moṟṟaic
	 caṅkuveṇ cāymarai kuttup pantarmuṉ
 pāviya muttup pantimuṉ ṟāṉmakiḻ
 	oṟṟaip peṇṭirpaṇ ṭāramo ṭoṟṟait
 taṉperuñ cēṉaiyu miṭṭiṭ ṭaṉṟuṭain
	 tāṉvacaip paṭṭuk kaṇṭavaṅ kāraṉē.”
irācēntiratēvar koppattup pōrai veṉṟa ceytiyai avaruṭaiya cācaṉam oṉṟu ivvāṟu kūṟukiṟatu:
“tirumaruviya ceṅkōl vēntaṉṟaṉ muṉṉōṉ cēṉai piṉṉatāka iraṭṭaipāṭi ēḻaraiyilakkamuṅ koṇṭetiramar peṟātu eṇṭicai nikaḻap paṟaiyatu kaṟaṅkiṉa vārttai kēṭṭup pērāṟṟaṅ karaik koppattu vantetir poruta ākavamallaṉ aṭaṟcēṉai yellām pāratu nikaḻap pacumpiṇa mākki āṅkatu kaṇ ṭākavamallaṉ añcip puṟakiṭṭōṭa avaṉ āṉai kutiraiyum oṭṭaka niraiyum peṇṭir paṇṭāramuṅ kaik koṇṭu vijayāpiṣēkam paṇṇi vīra cimmācaṉattu vīṟṟiruntaruḷiya kōpparakēcari varmarāṉa uṭaiyār srī rājēntira tēvarkku yāṇṭu āṟāvatu.”
koppattup pōrai veṉṟu pukaḻkoṇṭa irācēntira cōḻaṉmītu koppattup paraṇi eṉṉum nūl iyaṟṟappaṭṭatāka irācarāca cōḻaṉ ulā kūṟukiṟatu. itaṉai,
	“... ... ... kolaiyāṉai
pappat torupacippēy peṟṟa voruparaṇik
koppat torukaḷiṟṟāṟ koṇṭakōṉ”
eṉṉum kaṇṇiyiṉāl aṟiyalām. irācēntira cōḻaṉmēl pāṭap paṭṭa koppattup paraṇi ippōtu kiṭaikka villai. innūlai iyaṟṟiṉavar peyar mutaliyaṉavum teriyavillai.
6. teṉṟamiḻ teyvap paraṇi
ippeyaruḷḷa paraṇi nūlait takkayākap paraṇi kūṟukiṟatu.
	“ceruttan tarittuk kaliṅka rōṭat
	teṉṟamiḻ teyvap paraṇi koṇṭu
varuttan tavirttula kāṇṭa pirāṉ
	maintarkku maintaṉai vāḻttiṉavē”
eṉṉum tāḻicaiyait takkayākap paraṇi (776) kūṟukiṟatu. itaṉāl ip peyaruḷḷa paraṇi nūl oṉṟirunta teṉpatu terikiṟatu. it tāḻicaikku urai eḻutiya paḻaiya uraiyāciriyar, ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār: “ipparaṇi pāṭiṉār oṭṭackūttarāṉa kaviccakkaravarttikaḷ. ipparaṇi pāṭṭuṇṭār vikkiramacōḻa tēvar.”
itaṉāl, kaliṅkap pōraip pārāṭṭic ceyaṅkoṇṭār kaliṅkattup paraṇi pāṭiyatupōlavē, atē kaliṅkap pōraip pārāṭṭi oṭṭakkūttar vikkiramacōḻaṉmītu intap paraṇiyaip pāṭiṉār eṉpatu terikiṟatu. intap paraṇiyiṉ peyar teriyavillai. āṉāl, ipparaṇi pāṭiya oṭṭak kūttarālēyē “teṉṟamiḻt teyvap paraṇi” eṉṟu takkayākap paraṇiyil kūṟappaṭṭapaṭiyāl, atuvē intap paraṇikkup peyarāka irukkalām.
kaviccakkaravartti oṭṭakkūttar vikkiramacōḻaṉmītu vikkirama cōḻaṉ ulā eṉṉum nūlai iyaṟṟiyiruppatum. avar avvaraca ṉuṭaiya avaikkaḷap pulavarāka iruntaṉar eṉpatum karutattakkaṉa. oṭṭak kūttar iyaṟṟiya teṉtamiḻt teyvap paraṇi kiṭaikkavillai.
7. vēṟu paraṇi nūlkaḷ
mutalām irācēntira cōḻaṉuṭaiya makaṉ irācātirācaṉ, iḷavaracaṉāka iruntapōtu koppattup pōrai veṉṟatai mēlē kūṟiṉōm. irācātirācaṉ ki.pi. 1044 mutal 1054 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉpar. ivaṉ muṭicūṭiya piṉṉar, mēlaiccaḷukkiya aracaṉuṭaṉ mūṉṟu muṟai pōrceytāṉ. iraṇṭu taṭavai pōr veṉṟāṉ. mūṉṟāvatu muṟai, pōrkkaḷattil yāṉaimēlirunta paṭiyē uyirviṭṭāṉ. ākavē, “kalyāṇapuramum kollāpuramum eṟintu yāṉaimēṟ ṟuñciṉa uṭaiyār vicaya rācēntira tēvar” eṉṟu pukaḻappaṭukiṟāṉ. mūṉṟāvatu muṟai ivvaracaṉ pōril iṟanta pōtilum, veṟṟi peṟṟavar cōḻarē.
muṉpu iraṇṭu taṭavai ivaṉ caḷukkiyaruṭaṉ ceyta pōril veṟṟipeṟṟataip pārāṭṭi ivaṉ mītu oru paraṇi nūl pāṭappaṭṭatu eṉpatai oru cācaṉam kūṟukiṟatu. accācaṉa vācakam varumāṟu:
“kaṉṉi kāvalar teṉṉavar mūvaruḷ vāṉaka miruvarkkaruḷik kāṉakam oruvaṉuk kaḷittup porucilaic cēralaṉ vēlaikeḻu kāntaḷūrc cālaik kalamaṟuppittu ilaṅkaiyaṟ karaicaiyum alaṅkal vallapaṉaiyuṅ kaṉṉa kurucciyar kāvalaṉaiyum poṉṉaṇi muṭittalai taṭintutaṉ koṭippaṭai ēvik kaṉnāṭakar viṭu karipuraḷat tannāṭaiyiṟ(?) tamiṭparaṇi koṇṭoṉṉār vaccira neṭuvāḷ viccayaṉ veruvi neḷit tañciyōṭat taṉ vañciyam paṭaiyāl” veṉṟa kōvirācakēcari paṉmarāṉa uṭaiyār srī rājātirāja tēvarkkiyāṇṭu 33 āvatu.44
itaṉāl, ivvaracaṉmītu oru paraṇinūl iyaṟṟappaṭṭa teṉpatu terikiṟatu. ipparaṇiyait tamiṭ paraṇi (tamiḻp paraṇi) eṉṟu cācaṉam kūṟukiṟatu. ipparaṇiyiṉ uṇmaip peyar itutāṉā allatu vēṟā eṉpatu teriyavillai. intap paraṇiyaip pāṭiyavar yār eṉpatum teriyavillai.
vaṭaārkkāṭṭu māvaṭṭam, kuṭiyāttam tālūkā, ammuṇṭi kirāmattil uḷḷa muppaṉai īcuvaram uṭaiyārkōvilil uḷḷa cācaṉam oṉṟu, kōvirājakēcari paṉmarāṉa cakkaravartti srī kulōttuṅka cōḻatēvariṉ 14ām āṇṭil eḻutappaṭṭatu. antac cācaṉattil, paraṇiyiraṇṭum oruvicai kaikkoṇṭu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.45 intap paraṇikaḷiṉ peyar kūṟappaṭavillai. apparaṇikaḷaip pāṭiyavar peyarum teriyavillai.
itaṉāl, cila paraṇi nūlkaḷ paṇṭaik kālattil iruntu piṉṉar aḻintuviṭṭaṉa eṉpatu terikiṉṟatu.
8. vīramālai
vīramālai eṉṉum nūlaip pulavar pāṇṭi kavirācar eṉpavar iyaṟṟiṉār eṉṉum ceyti, putukkōṭṭaiyil uḷḷa oru kal leḻuttuc cācaṉattiṉāl terikiṟatu. intac cācaṉam. putukkōṭṭai, tirumayyam tālūkā, rāṅkiyam eṉṉum ūril uḷḷa pūmīcuvarar kōviliṉ teṉpuṟac cuvaril irukkiṟatu. intac cācaṉattiṉ vācakam itu.
“rottiri varuṣam taiy mātam 302 srīmatu veṅkaḷa nāyāk karayyaṉ kāriyattukku karttarāṉa tīttāriyapparum poṉṉamarāpati nāṭṭut teṉpaṟṟu irācimaṅkalam ūravarum pulavar pāṇṭi kavirācar vīramālai pāṭukaiyil ivaṟku iṟaiyiliyāka viṭṭa nilam maṟavaṉēṟi vayalil vempaṭip pulavar cey añcāḷ naṭukaiyum cantirātittar varaikkupaṟṟi aṉupavikka kaṭavarākavum itukku yātā moruttar itukku iraṇṭu niṉaittavaṉ keṅkaik karaiyilē kārāmpacuvaik koṉṟa tōcattilē pōkak kaṭavarākavum. ippaṭikku ēṟak kuṭaiyāṉ āṉa poycollā meyyaṉ eḻuttu.”46
intac cācaṉattiṉāl, veṅkaḷa nāyakkarayyaṉ mītu inta vīramālai pāṭappaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. veḷḷa nāyakkar ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar eṉṟu terikiṟapaṭiyāl, innūl akkālattil iyaṟṟappaṭṭatātal vēṇṭum. innūl ippōtu kiṭaikkavillai.
9. pērvañci
putukkōṭṭai, tirumayyam tālūkā, poṉṉamarāpati eṉṉum ūril uḷḷa cuntararājaperumāḷ kōvil cācaṉam oṉṟu pērvañci eṉṉum nūlaik kuṟippiṭukiṟatu. maṟamāṇikkar eṉṉum vīrarkaḷiṉ ciṟappai, tiruvaraṅkuḷa muṭaiyāṉ eṉṉum pulavar pērvañci eṉṉum nūlil pāṭiṉār eṉṟum, annūlai araṅkēṟṟak kēṭṭu makiḻnta vīrarkaḷ ippulavarukku maṟaccakkaravarttip piḷḷai eṉṉum ciṟappup peyaraik koṭuttu, tūttukkuṭiyil naṉcey puṉcey nilaṅkaḷaip paricilāka vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉṟum intac cācaṉam kūṟukiṟatu. intac cācaṉattiṉ vācakam. varumāṟu:
“svasti srī. cōṇāṭu vaḻaṅkiyaruḷiya cuntara pāṇṭiya tēvaṟku yāṇṭu patiṉoṉṟāvati ṉetirāmāṇṭu: puṟamalai nāṭṭup poṉṉamarāpati mutalāṉa nāṭukaḷil maṟamāṇikkarōm pērvañci kēṭṭup paricilāka kuṭu(t)ta (van) tiruvaraṅkuḷa muṭaiyāṉukku maṟac cakkaravarttip piḷḷaiyeṉṟu pēruṅkuṭuttu tūttikkuṭi vayalil vaṭapākam viḷainilamum itukkellaiyāṉa puṉceykaḷum muṉpu eḻuti aṇittu kuṭatta ce(yyi-ṉ-paṭi-) cantirātittavarai iṟaiyiliyē kāṇiyākak kuṭuttom.
“itukkup poṉṉamarāpatip perumāṉ tirunāmattum iyal viṇṇappañ ceyvārākavum.
“tāṉ vari eppēṟpaṭṭaṉavum iṟukkak kaṭavatallavāka. ippaṭi cammatittuk kal veṭṭik kuṭuttōm.
“(paṉmāhēsva)rar rakṣai. itil tūttikkuṭiyil naṉcey puṉcey uḷḷavai aṭaṅkalum tēvaṉ tiruvaraṅkuḷa muṭaiyāṉāṉa maṟaccakkaravarttiya piḷḷaikku naṉcey puṉcey pātiyum tamiḻarai yaruḷḷiṭṭa nālvarkkup pātiyumāka iṭṭōm. avaṉi nārāyaṇa tēvarum poṉṉamarāpati mutallākiya mutalikaḷōm. vaṭakūṟu ivarkaḷukku cantirātittavarai celvatākavum. tirunāḷuṅ ... ... ceyvippār. mahēsvara rākṣai.”47
intac cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa cōṇāṭu vaḻaṅkiya cuntara pāṇṭiyatēvar eṉṉum pāṇṭiyaṉ, ki.pi. 13-āvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil aracāṇṭavaṉ.
intap pāṇṭiyaṉuṭaiya paṭaiyiṉ oru pakutiyaic cērntavar maṟamāṇikkar eṉṉum peyariṉar ivarkaḷuṭaiya vīrattaiyum veṟṟiyaiyum kūṟuvatu. pērvañci eṉṉum nūl. pērvañci. eṉiṉum peruvañci eṉiṉum okkum.
pērvañci pāṭiya pulavarukkut tēvaṉ tiruvaraṅkuḷamuṭaiyāṉ eṉṉum peyar iruppataṉālum, maṟaccakkaravarttip piḷḷai eṉṉum ciṟappup peyar cūṭṭappaṭṭa paṭiyālum, ivar maṟavar vakuppaic cērntavar eṉṟu karutattakum.
ivar iyaṟṟiya pērvañciyaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriya villai. innūl carittirac ceytikaḷ cilavaṟṟai aṟivataṟkut tuṇaiyāyirukkum innūl kiṭaikkavillai.


ilakkiya nūlkaḷ
III. kāviyam
1. paḻaiya irāmāyaṇam
akavaṟpāviṉāl iyaṟṟappaṭṭa paḻaiya irāmayaṇam oṉṟu iruntateṉpatu, āciriyamālai eṉṉum tokai nūliliruntu terikiṟatu. āciriyamālai, āciriyap pākkaḷiṉāl āṉa nūlkaḷiliruntu cila pāṭalkaḷ tokukkappaṭṭa ceyyuḷaik koṇṭa nūl. āciriya mālaiyum iṟantupōṉa nūlē. atiliruntu cila ceyyuḷkaḷaip puṟattiraṭṭu eṉṉum tokainūlil cērttuḷḷaṉar.
āciriyamālaiyil tokukkappaṭṭirunta paḻaiya irāmāyaṇac ceyyuḷkaḷil aintu ceyyuḷkaḷ puṟattiraṭṭil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟaik kīḻē tarukiṟēṉ:
	“māmutu tātai yēvali ṉūrtuṟantu
kāṉuṟai vāḻkkaiyiṟ kalanta virāmaṉ
māa viralai vēṭṭam pōkit
talaimakaṭ pirinta taṉimaiyaṉ ṟaṉātu
cuṟṟamuñ cēṇiṭai yatuvē muṟṟiyatu
nañcukaṟai paṭutta puṉmiṭaṟ ṟiṟaiva
ṉulakupoti yuruvamoṭu tokaiit talaināḷ
veṇkōṭṭuk kuṉṟa meṭutta mīḷi
vaṉṟō ḷāṇṭakai yūrē yaṉṟē
coṉmuṟai maṟantaṉam vāḻi
villu muṇṭavaṟ kannā ḷāṅkē.	1
	mātark keṇṭai varippuṟat tōṟṟamum
nīlak kuvaḷai niṟaṉum pāḻpaṭa
ilaṅkai yakaḻi mūṉṟu marakkiyar
karuṅkā ṉeṭumaḻaik kaṇṇum viḷimpaḻintu
perunī rukuttaṉa mātō vatuvak
kuraṅkutoḻi lāṇṭa virāmaṉ
alaṅkutaṭa ṟoḷvā ḷakaṉṟa ñāṉṟē.	2
	irucuṭar vaḻaṅkāp perumū tilaṅkai
neṭuntō ḷirāmaṉ kaṭanta ñāṉṟai
eṇkiṭai miṭainta paiṅkaṭ cēṉaiyiṟ
paccai pōrtta palapuṟat taṇṇaṭai
eccār maruṅkiṉu meyiṟpuṟat tiṟuttaliṟ
kaṭalcū ḻaraṇam pōṉṟa
uṭalciṉa vēntaṉ muṟṟiya vūrē.”	3
intac ceyyuḷ, tol, puṟattiṇai. 12ām cūttirauraiyil nacciṉār kiṉiyarālum mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
	“mēlatu vāṉattu mūvā nakaruṅ
kīḻatu nākar nāṭum puṭaiyaṉa
ticaikāp pāḷar tēyak kuṟumpuṅ
koḷḷai cāṟṟik kavarntumuṉ ṟanta
palvēṟu viḻuneṟi yellā mavvaḻik
kaṇṇutal vāṉavaṉ kātali ṉirunta
kuṉṟēntu taṭakkai yaṉaittun toḻiluṟat
tōlāt tuppiṟ ṟāṇiḻal vāḻkkai
valampaṭu maḷḷarkku vīci yilaṅkaiyil
vāṭā nocci vakuttaṉaṉ
mālai veṇkuṭai yarakkar kōvē.	4
	irupāṟ cēṉaiyum naṉimaruṇṭu nōkka
muṭukiyaṟ peruvicai yuravukkaṭuṅ koṭpiṉ
eṇṭicai maruṅkiṉu meṇṇiṟaintu tōṉṟilum
orutaṉi yaṉumaṉ kaiyakaṉṟu parappiya
vaṉmaran tuṇipaṭa vēṟupala nōṉpaṭai
vaḻaṅki yakampaṉṟōḷ paṭaiyāka vōcci
āṅka,
	aṉuma ṉaṅkaiyi ṉaḻuttaliṟ ṟaṉātu
vaṉṟalai yuṭalpukkuk kuḷippa mukaṅkarin
tuyirpōku cenneṟi peṟāmaiyiṟ
poruḷakattu niṉṟaṉa neṭuñcēṭ poḻutē”.	5
	“kaṭalu malaiyun nērpaṭak kiṭanta
maṇṇaka vaḷāka nuṇveyiṟ ṟukaḷiṉu
noytā lamma tāṉē yiḵtevaṉ
kuṟittaṉa neṭiyāṉ kollō moytava
vāṅkucilai yirāmaṉ tampi yāṅkava
ṉaṭipoṟai yāṟṟi ṉallatu
muṭipoṟai yāṟṟalaṉ paṭipoṟai kuṟittē.”	6
icceyyuḷai nacciṉārkkiṉiyar, tol. poruḷ. puṟattiṇai, 21 ‘kaṭṭil nītta pāl’ eṉpataṉ uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.
2. jaiṉa irāmāyaṇam
tamiḻil ceyyuḷ naṭaiyil iyaṟṟappaṭṭa jaiṉa irāmāyaṇa nūl oṉṟu iruntatu. anta nūl ippōtu iṟantuviṭṭatu. āṉāl, anta nūliliruntu cila ceyyuḷkaḷai srīpurāṇa āciriyar tamatu srī purāṇat til (munisuv rata cuvāmi purāṇattil) mēṟ kōḷ kāṭṭiyirukkiṟār.
munisuvrata cuvāmi eṉṉum 20āvatu tīrttaṅkarar vāḻn tirunta kālattil, palatēva vacutēvarkaḷ irāma lakṣmaṇarkaḷākavum, pirati vacutēvar irāvaṇaṉākavum. piṟantu tammuḷ pōrceyta varalāṟṟaik kūṟuvatu jaiṉa irāmāyaṇamākum.
vālmīki irāmāyaṇattukkum jaiṉa irāmāyaṇattukkum kataip pōkkil cila vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. avaṟṟil mukkiya māṉavai: irāmaṉai oruvarum 14 āṇṭu kāṭṭukku aṉuppavillai: tacarataṉ iṟantuviṭavillai. irāmaṉum cītaiyum tāṅkaḷākavē iyaṟkaik kāṭciyaik kāṇac cittirakūṭam eṉṉum kāṭṭil ceṉṟiruntapōtu irāvaṇaṉ cītaiyaic ciṟaippaṭuttiṉāṉ. cūrppaṉakai eṉpavaḷ irāvaṇaṉuṭaiya taṅkaiyallaḷ: irāvaṇaṉuṭaiya paṇip peṇkaḷil orutti. cūrppaṉakaiyai ilakkumaṇaṉ mūkkai ariya villai. irāmaṉ vāliyai maṟaintu kollavillai. vāli, pōrk kaḷattil ilakkumaṇaṉālēyē kollappaṭṭāṉ. ivvāṟu jaiṉa irāmā yaṇam kūṟukiṟatu.
iṉi, munisuvrata cuvāmi purāṇattil kūṟappaṭukiṟa jaiṉa irāmāyaṇattiṉ cila viṣayaṅkaḷai iṅku mukkiyamākat terintu koḷḷavēṇṭum. avai eṉṉaveṉṟāl:
irattiṉapurattu aracaṉ pirajāpati: araci kuṇakāntai. ivarkaḷukku cantiracūḷaṉ eṉṉum makaṉ piṟantāṉ. pirajāpati aracaṉuṭaiya amaiccaṉ narapati eṉpavaṉukku vijayaṉ eṉṉum makaṉ piṟantāṉ. araca kumāraṉākiya cantiracūḷaṉum mantiri makaṉākiya vijayaṉum oruṅkē vaḷarntu vālipap paruvam aṭaintārkaḷ.
appōtu, annakarattu vaṇikaṉākiya kautamaṉ eṉpavaṉ taṉ makaṉāṉa srītattaṉukku, kupēratattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaḷākiya kupēratattaiyai maṇañ ceyvittāṉ. cantiracūḷaṉum amaiccaṉ makaṉ vijayaṉum tirumaṇa vīṭṭil pukuntu, maṇamakaḷākiya kupēratattaiyaik kavarntu koṇṭu, araṇmaṉaikkuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. uṭaṉē maṇamakkaḷiṉ cuṟṟattārkaḷum nakara makkaḷum aracaṉiṭam ceṉṟu aracakumāraṉ ceyalaik kūṟi muṟai yiṭṭārkaḷ. aracaṉ taṉ makaṉai mikavum ciṉantu, avaṉaiyum avaṉukkut tuṇaiyāyirunta amaiccaṉ makaṉaiyum kāṭṭiṟkuk koṇṭupōyk koṉṟuviṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. aṅkiruntavar, ‘icciṟuvarkaḷukku ikkoṭiya taṇṭaṉai vitippatu takātu; taṇṭaṉaiyaik kuṟaikkavēṇṭum’ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭum aracaṉ iṇaṅkāmal kolait taṇṭaṉaiyē vitittāṉ. 
amaiccaṉ, aracaṉai vaṇaṅki, ‘intat taṇṭaṉaiyai nāṉē niṟaivēṟṟuvēṉ’ eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟuk koṇṭu. kumārarkaḷ iruvaraiyum aḻaittukkoṇṭu kāṭṭukkup pōṉāṉ. kāṭṭiṟkup pōy, kumārarkaḷaip pārttu, ‘uṅkaḷukku maraṇam uṟuti’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. kumārarkaḷ, ‘maraṇattukku nāṅkaḷ añcavillai’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. appōtu, aṅkirunta malaiyiṉ mēlē makāpalar eṉṉum muṉivar tavam ceyvataik kaṇṭu, amaiccaṉ kumārarkaḷai avariṭam aḻaittup pōṉāṉ. anta muṉivar, kumārarkaḷ iruvaraiyum kūrntu pārttu, ‘ivarkaḷ nalla puṇṇiyam ceytu piṟ piṟappilē irāmar ilakkumaṇar eṉṉum peyaruḷḷa palatēva vacutēvarkaḷākap piṟappārkaḷ” eṉṟu nimittam kūṟiṉār.
amaiccaṉ, kumārarkaḷai muṉivariṭam aṭaikkalamākak koṭuttāṉ. muṉivar avarkaḷukkut tuṟavu koṭuttut tavam ceyyac coṉṉār. ciṟuvarkaḷ tavam ceytu kālāntarattil tēvalōkattil tēvarkaḷākap piṟantārkaḷ. piṉṉar attēvarkaḷ tacarata makā rājaṉukku makkaḷākap piṟantu irāmaṉ eṉṟum ilakkumaṇaṉ eṉṟum peyar peṟṟu vaḷarntārkaḷ. irāmaṉ veḷḷai niṟamum, ilakku maṇaṉ nīla niṟamum uṭaiyavarāka iruntārkaḷ.
irāmaṉukku maṇam ceyya niṉaittut tacarataṉ jaṉakarājaṉ makaḷ cītaiyai maṇam pēcat tūtuvarkaḷai aṉuppiṉāṉ. jaṉakarājaṉ ittirumaṇattiṟku oppukkoṇṭu, tāṉ oru yākam ceyyappōva tākavum, anta yākattukku irāma ilakkumaṇarkaḷai aṉuppivaikka vēṇṭum eṉṟum, yākam muṭintavuṭaṉē irāmaṉukkuc cītaiyai maṇam ceyvippatākavum viṭaiyaḷittāṉ. icceytiyait tūtarkaḷ vantu tacarataṉiṭam kūṟiṉārkaḷ.
appōtu ākamacāraṉ eṉṉum amaiccaṉ tacarata aracaṉaip pārttuk kūṟiṉāṉ: “aiṉakarācaṉ ceyyappōkiṟa pirāṇi imcai yuḷḷa yākam koḷḷattakkataṉṟu, muṟkālattil cakararācaṉaip pirāṇi imcai yākam ceyyumpaṭi makākāḷaṉ eṉpavaṉ cūḻcci ceytu cakara kuṭumpattai nācamākkiṉāṉ” eṉṟu kūṟi anta varalāṟṟaik kūṟiṉāṉ:
cāraṇayukaḷam eṉṉum nakarattil cuyōtaṉaṉ eṉṉum aracaṉum, atiti eṉṉum araciyum vāḻntu vantārkaḷ. avarkaḷukkuc culacai eṉṉum oru makaḷ piṟantāḷ. anta makaḷ vaḷarntu maṇapparuvam uḷḷa maṅkaiyāṉāḷ. ataṉāl, cuyōtaṉa aracaṉ avaḷukkuc cuyam varat tirumaṇam ceyya ēṟpāṭu ceytāṉ. tirumaṇattiṟkup pala nāṭṭu aracarkaḷum vantiruntārkaḷ. culacaiyiṉ māmaṉ makaṉāṉa matu piṅkaḷaṉ eṉṉum aracakumāraṉum vantāṉ.
ayōttiyaracaṉ cakaraṉ eṉpavaṉum cuyamvarattukkup pōkap puṟappaṭṭāṉ. avaṉ talaikku vācaṉai eṇṇey pūci alaṅkaritta pōtu oru naraimayiraik kaṇṭu, paṇiyāḷaṉ ataṉai aracaṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. taṉṉuṭaiya naraimayiraik kaṇṭa cakararācaṉ, culacai taṉakku mālaiyiṭamāṭṭāḷē eṉṟu kavalai koṇṭu, avaḷait tantirattiṉāl aṭaiya virumpiṉāṉ. taṉ paṇippeṇṇākiya maṇṭōtari eṉpavaḷai aḻaittu, eppaṭiyākilum culacaiyait taṉakkē mālaiyiṭumpaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataṟku avaḷ avvitamē cūḻcci ceyvatākak kūṟi viṭaipeṟṟukkoṇṭu, cāraṇayukaḷa nakaram ceṉṟu culacaiyiṉa tōḻiyāka amarntu, cakara maṉṉaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷaip pukaḻntu pēci, avaṉmēl avaḷukku viruppam uṇṭākumpaṭi ceytāḷ.
itaṉaiyaṟinta culacaiyiṉ tāyākiya atiti, culacaiyai aḻaittu ivvāṟu kūṟiṉāḷ: “eṉṉuṭaiya tamayaṉum uṉṉuṭaiya māmaṉumākiya tiruṇapiṅkaḷaṉ makaṉ matupiṅkaḷaṉ uḷaṉ. avaṉ nalla aḻakum iḷamaiyum uḷḷavaṉ. uṉmītu mikka aṉpuḷḷavaṉ. avaṉukkē mālaiyiṭuvatu naṉmaiyākum” eṉṟu kūṟiṉāḷ. maṇamaka ḷākiya culacai avvāṟē taṉ māmaṉ makaṉākiya matupiṅkaḷaṉukku mālaiyiṭa icaintāḷ. 
intac ceytiyai maṇṭōtari aṟintu, taṉ yattaṉam vīṇāṉatai yuṇarntu, cakara aracaṉiṭam ceṉṟu nilaimaiyai avaṉukku uraittāḷ. appōtu, avaṉ amaiccaṉāṉa visvapū eṉpavaṉ, tāṉ antak kāriyattai muṭippatākac coṉṉāṉ. cakara aracaṉ maṉam tēriṉāṉ. amaiccaṉāṉa visvapū, “varalakṣaṇāti cuyamvara cāstiram” eṉṉum peyaruḷḷa pōli nūl oṉṟait tāṉākavē eḻuti, ataṉaic cuyōtaṉa aracaṉuṭaiya pūñcōlaiyil oruvarumaṟiyāmal putaittuvaittāṉ. piṟaku, tōṭṭakkāraṉai avviṭattil tōṇṭac ceytu, antac cuvaṭiyai eṭuttu aracaṉiṭam koṭukkumpaṭiyum cūḻccikaḷ ceytāṉ.
tōṭṭakkāraṉ tāṉ kaṇṭeṭutta cuvaṭiyaic cuyōtaṉa aracaṉiṭam koṭukka, aracaṉ capaiyil ataṉaivācikkac coṉṉāṉ. atil eḻutappaṭṭirunta pala viṣayaṅkaḷil oṉṟu, evvaḷavu aḻakaṉāka iruntālum piṅkaḷa niṟam uḷḷa kaṇṇuḷḷavaṉukku mālaiyiṭakkūṭātu: attakaiyavaṉukku mālaiyiṭṭāl maṇappeṇ maraṇamaṭaivāḷ eṉpatu. itaip paṭitta pōtu, capaiyil iruntavar, piṅkaḷa niṟamuḷḷa kaṇṇaiyuṭaiyavaṉāṉa matupiṅkaḷaṉ eṉṉum aracakumāraṉaip pārttārkaḷ. matupiṅkaḷaṉ veṭkam aṭaintāṉ. capaiyil uḷḷavar ellōrum aṭikkaṭi taṉṉaiyē pārppataṉāl, veṭkamaṭainta matupiṅkaḷaṉ, iṉi culacai taṉakku mālaiyiṭa māṭṭāḷ eṉṟu aṟintu, annakarattai viṭṭup pōyviṭṭāṉ.
piṉṉar naṭaipeṟṟa cuyamvarattil, culacai cakararācaṉukku mālaiyiṭṭāḷ. ākavē, cakaraṉ culacaiyai maṇantu taṉ nāṭu ceṉṟāṉ.
maṉamuṭaintu ceṉṟa matupiṅkaḷaṉ, vāḻkkaiyai veṟuttavaṉāy, haricēṉar eṉṉum muṉivariṭam ceṉṟu tuṟavu pūṇṭāṉ. tuṟavu pūṇṭa matupiṅkaḷaṉ oru nāḷ ōr ūril vītiyil piccaikkākac ceṉṟāṉ. appōtu avaṉaik kaṇṭa oru cōtiṭa nūl vallavaṉ avaṉaik kūrntu pārttu, ‘inta aṅkalakṣaṇaṅkaḷaiyuṭaiya ivaṉ aracapōkattil irukkavēṇṭiyavaṉ. ivaṉ piccai eṭuppatu viyappāka irukkiṟatu. nāṉ kaṟṟa cōtiṭa nūl poy pōlum’ eṉṟu kūṟit taṉṉiṭamirunta cōtiṭa nūlaik kiḻikkat toṭaṅkiṉāṉ. appōtu aṅkirunta oruvaṉ cōtiṭaṉait taṭuttu. “uṉṉuṭaiya cōtiṭa nūl poyyaṉṟu: uṇmaiyil intat tuṟavi aracakumāraṉtāṉ. culacai eṉṉum aracakumāri ivaṉukku mālai yiṭātapaṭi taṭuttut taṉakku mālaiyiṭumpaṭi cakararācaṉ ceyta cūḻcci yiṉāl inta aracakumāraṉ tuṟavu pūṇṭu piccai ēṟkiṟāṉ” eṉṟu kūṟi ellāc ceytiyaiyum ātiyōṭantamākak kūṟiṉāṉ.
avaṉ kūṟiyataiyellām kēṭṭukkoṇṭirunta tuṟaviyākiya matupiṅkaḷaṉ, cūḻcciyilē tāṉ mōcam ceyyappaṭṭatai aṟintāṉ. taṉṉai vañcittut taṉ vāḻkkaiyaik keṭutta cakararācaṉai eppaṭi yākilum aṭiyōṭu nācam ceyyavēṇṭum eṉṟu uṟutikoṇṭāṉ. piṟaku matupiṅkaḷaṉ. uyirnīttu, makākāḷaṉ eṉṉum acuraṉākap piṟantu oru kiḻappirāmaṇa vaṭivaṅkoṇṭu. cakara aracaṉai nācam ceyyac camayam pārttukkoṇṭiruntāṉ. appōtu, parvataṉ eṉṉum peyaruḷḷa pirāmaṇaṉ, piṟaviyilēyē makāmūṭaṉāy tāṉ kaṟṟa kalviyiṉ poruḷai naṉkuṇarātavaṉāy. palarālum ikaḻappaṭṭu avamāṉam aṭaintu kāṭṭu vaḻiyē ceṉṟukoṇṭiruntavaṉai, kiḻap pirāmaṇa vaṭivattuṭaṉ vanta makākāḷaṉ kaṇṭu kaitaṭṭik kūppiṭṭāṉ. kūppiṭṭu, parvataṉuṭaiya varalāṟukaḷai vicārittāṉ. parvataṉ taṉ varalāṟṟaik kūṟiṉāṉ.
parvataṉ makāmūṭaṉ eṉpataiyum, tāṉ koṇṭataic cātikkum kuṇam uḷḷavaṉ eṉpataiyum terintu koṇṭa makākāḷaṉ, ivaṉē taṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟat takuntavaṉ eṉṟu tērntu, avaṉaip palavāṟu pukaḻntu pēciṉāṉ. parvataṉ, makākāḷaṉ vayappaṭṭāṉ. piṟaku makākāḷaṉ parvataṉaic cakaraṉiṭam aṉuppi, miruka imcaiyuḷḷa yākattaic ceyyumpaṭi ceytu, culacaiyaiyum cakaraṉaiyum koṉṟu akkuṭumpattaiyē nācamākkiṉāṉ.
intap paḻaiya kataiyai ākamarācaṉ colliyataik kēṭṭa tacarataṉ viyappaṭaintāṉ.
appōtu, makāpalaṉ eṉṉum amaiccaṉ tacarataṉukku ivvāṟu kūṟiṉāṉ: “jaṉakarācaṉ enta yākam ceytāl namakkeṉṉa? irāmalakṣmaṇarkaḷai mitilaikku aṉuppiṉāl avarkaḷuṭaiya āṟṟalai aṅkuḷḷavarkaḷ aṟintukoḷḷa vāyppu ēṟpaṭum. cītaikkum irāmaṉukkum tirumaṇam naṭaipeṟum” eṉṟu kūṟiyataik kēṭṭa tacarataṉ, irāma lakṣmaṇarkaḷai mitilaikku aṉuppiṉāṉ. jaṉakaṉ yākattaic ceytu muṭittu, cītaiyai irāmaṉukkut tirumaṇam ceyvittāṉ. piṟaku irāmalakṣamaṇar cītaiyuṭaṉ ayōttitkut tirumpivantārkaḷ.
tacarataṉ taṉatu paḻaiya rājyamākiya kāci tēcattu vāraṇāci nakarattukku irāmaṉai aṉuppi, avaṉai aṅku aracaṉākkiṉāṉ. ilakṣmaṇaṉum irāmaṉuṭaṉ vacittu vantāṉ.
oru nāḷ nārata muṉivaṉ, irāmalakṣmaṇariṉ capaikkuc ceṉṟāṉ. nāṭaka naṭaṉaṅkaḷil maṉattaic celuttiyirunta irāma lakṣmaṇarkaḷ nārataṉai varavēṟkavillai. ataṉāl ciṉamaṭainta nārataṉ, ‘cītaiyai irāmaṉiṭamiruntu pirittuvaittu ivarkaḷai māṉa paṅkam ceyvēṉ’ eṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, nērē ilaṅkaikkuc ceṉṟu irāvaṇaṉaik kaṇṭu, cītālakṣmiyiṉ aḻakai avaṉiṭam pukaḻntu pēciṉāṉ. “irāmaṉuṭaṉ ācaṉattilirunta cītālakṣmiyaik kaṇṭu viyappaṭaintēṉ. ilaṅkēcuvaraṉākiya irāvaṇaṉukku, irāmaṉaip pōṉṟu kāmacukam illaiyē eṉṟu maṉaṅkavaṉṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. appōtu irāvaṇaṉukkuc cītaiyait tāṉ aṭaiya vēṇṭum eṉṉum eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. itaṉait terintu koṇṭa nārataṉ. taṉatu cūḻcci palittatu eṉṟu makiḻntu, “irāmaṉ, pala aracarkaḷait taṉakku naṇparkaḷākkik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉai yuttam ceytu vella uṉṉāl muṭiyātu. ākaiyāl, cītaiyai nīyaṭaiya vēṇṭum eṉṉum eṇṇattai viṭṭuviṭu” eṉṟu kūṟi, aṟivurai kūṟuvatupōla avaṉukku āvalai yuṇṭākkiṉāṉ.
nārataṉ ceṉṟa piṟaku cītālakṣmiyait tāṉ aṭaiyavēṇṭum eṉṉum eṇṇam irāvaṇaṉukku atikappaṭṭatu. ākavē, avaṉ cūḻcci ceytāṉ. kaṇavaṉ maṉaiviyaip pirittuvaippatilum cērttuvaippatilum kaitērnta vittaikkāriyāṉa cūrppaṉakai eṉṉum paṇippeṇṇai aḻaittu, avaḷiṭam taṉ karuttaik kūṟi avaḷaic cītaiyiṭam aṉuppiṉāṉ. avaḷ vāraṇāci ceṉṟu cītaiyiṭam pala cūḻccikaḷaic ceytupārttāḷ. kaṭaiciyil cītai kaṟpukkaraci eṉpatai aṟintu, taṉ cūḻcci palikkāmal tirumpivantu, irāvaṇaṉiṭam cītaiyiṉ kaṟpaip pukaḻnturaittāḷ.
piṟaku, irāvaṇaṉ taṉatu amaiccaṉāṉa mārīcaṉ utaviyiṉāl cītaiyai vañcakamākak kavarntu koṇṭu pōy ilaṅkaiyil ciṟaippaṭuttiṉāṉ. itaiyaṟinta irāmaṉ, cēṉaiyuṭaṉ ceṉṟu irāvaṇaṉuṭaṉ pōr ceytu, cītaiyai mīṭṭukkoṇṭu vantāṉ. ituvē jaiṉa irāmāyaṇattiṉ kataiccurukkam.
intak kataiyaittāṉ jaiṉa irāmāyaṇam eṉṉum kāviyam kūṟukiṟatu. inta irāmāyaṇam ippōtu iṟantu viṭṭatu. āṉāl, itiliruntu cila ceyyuḷkaḷ srīpurāṇam eṉṉum vacaṉa nūlil mēṟ kōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. jaiṉa irāmāyaṇattaic ceyyuḷākap pāṭiya āciriyar yār eṉpatum, avar ekkālattil innūlai iyaṟṟiṉār eṉpatum, innūlukku avar eṉṉa peyariṭṭiruntār eṉpatum teriyavillai. mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa intac ceyyuḷ kaḷai nōkkumpōtu, inta nūl ciṟanta uyarnta kāviyamākattāṉ irukkavēṇṭum eṉpatu pulaṉākiṟatu.
maṇippiravāḷa vacaṉanaṭaiyil uḷḷa srīpurāṇattil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭ jaiṉa irāmayāṇac ceyyuḷkaḷ ivai:
	“maḻailaivāy moḻiyiṉ mārpiṉ
	vaittuvā yamuta muṇṭum
maḻalaiyai viḷittu viñcai
	yōtunā ḷañcu vittum
uḻaiyaṉārp puṇaruṅ kālait
	tōḻarō ṭottum ivvā
ṟoḻukalā ṟoḻinta nammāl
	uṟṟatik kuṟṟa meṉṟum.”
cantiracūḷaṉ, vijayaṉ eṉṉum vālipar kupēratattai eṉṉum maṇamakaḷaik kavarntu ceṉṟatu paṟṟi avviḷaiñarkaḷukku aracaṉ kolaittaṇṭaṉai koṭuttapōtu, attaṇṭaṉai kaṭiṉamāṉatu; ataṉaik kuṟaikkavēṇṭum eṉṟu amaiccar mutalāṉōr kēṭṭukkoṇṭa cantarppattil kūṟiyatu icceyyuḷ.
	“pūkampa māka nākam poṉṟiṉa vutira oṉṉār
nākaṅkaḷ mēkam pōla vīḻanaṇ ṇārkaḷ ceṉṉi
ākaṅkaḷ kākaṅ koḷḷa avarōṭu maṭinti ṭātē
cākiṉṟa carakai emmaic cālavum varuttum eṉṟār.”
kolaittaṇṭaṉai peṟṟa cantiracūḷaṉ, vijayaṉ eṉṉum vāliparkaḷai amaiccaṉ kāṭṭukku aḻaittuk koṇṭupōy, “uṅkaḷukku maraṇam uṟuti; añcātīrkaḷ” eṉṟu kūṟiyapōtu, avarkaḷ amaiccaṉukkuk kūṟitu icceyyuḷ.
	“kampitta kālaṉ kōlaṉ
	kaiyaṉa kaṟaṅku taṇṭaṉ
kampitta collaṉ meyyaik
	karaiyaḻi naraiyuñ cūṭi
vempittaṉ ṉiḷamai maṇmēl
	viḻuntatu tēṭuvāṉ pōl
cempiṟcum piḷitta kaṇṇaṉ
	ciṟaṅkaṇit tiraṅkic celvāṉ.”
parvataṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ kāṭṭu vaḻiyākac ceṉṟapōtu, makā kāḷaṉ eṉpavaṉ vayōtikap pirāmaṇa vaṭivam koṇṭu etirppaṭṭa kāṭciyaik kūṟukiṟatu icceyyuḷ.
	“alaivaṭṭaṅ kiṭanta valkuṟ katipati yākum peṟṟi
kalaivaṭṭaṅ kiṭanta valkuṟ kārikaik kaṟivit tāyēl
mulaivaṭṭaṅ kiṭanta mutta mālaimeṉ muṟuva lāḷeṉ
cilaivaṭṭaṅ kiṭanta tōḷaic ceṟitaṟkaiyuṟavu muṇṭō”
cītaiyai vacappaṭuttac ceṉṟa cūrppaṉakai taṉ muyaṟci kai kūṭāmal tirumpivantu irāvaṇaṉiṭam cītaiyiṉ kaṟpiṉ uṟutiyaik kūṟiyapōtu, irāvaṇaṉ avaḷaic ciṉantu kūṟiyatu icceyyuḷ.
	“toṭarttoṭarp paṭuva tokkum
	toṭṭiṟ curukki meyyaik
kaṭakkappāyn tiṭa iḷaittuk
	kaṟukiṉaik kaṟittuk kātal
vaṭikkaṇṇār pōla nōkkum
	... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ...
aṭuttaṭut taṇukum nīṅkum
	aṇiyatu pōṉṟu cēyttām.”
mārīcaṉ, māṉuruvaṅ koṇṭu irāmaṉiṭam akappaṭāmal avaṉait tūrattil aḻaittuc ceṉṟataik kūṟukiṟatu. citaintu pōṉa intac ceyyuḷ.
	“urumiṭap puṇṭa varumaṇi nākameṉat
tirumaṇi nilattiṟ ṟēvi cōrntu
ceyta pāvaiyiṉ meytiri viṉṟi
maiyali ṉuyirttu maṭintuṭaṉ kiṭappa.”
cītālakṣmiyai irāvaṇaṉ acōka vaṉattil vaitta piṟaku taṉatu uruvattaic cītaikkuk kāṭṭiyapōtu avaḷ cōrntu mūrccai yaṭainta ceytiyaik kūṟuvatu, ivvakavaṟpā ceyyuṭ pakuti.
	“aṟivuṟṟaṅ keḻunta pāvai yamarula kattuc ceṉṟu
piṟavipeṟ ṟavaraip pōla yāvirnī rituveṉ eṉṉa
aṟivittār yāṅkaḷ viccā tariyarī tilaṅkai eṉṉa
maṟiyattāṉ mayaṅki vīḻntāḷ vaḻuttaru vāḷai yottāḷ.”
mūrccai teḷintu eḻunta cītālakṣmi taṉ arukilirunta paṇip peṇkaḷai ‘nīvir yār, itu enta ūr’ eṉṟu kēṭṭapōtu, avarkaḷ itu ilaṅkai, nāṅkaḷ viccātarap peṇkaḷ eṉṟu kūṟak kēṭṭu, mīṇṭum mūrccai yaṭaintataik kūṟukiṟatu. icceyyuḷ.
	“vimmuṟu tuyariṟ kommeṉa uyirā
viḷainta tellām uḷaṅkoḷa vuṇarā
eḻutukaṇ ṇaruvi yiṉaintiṉain tiraṅkaliṉ
oḻukupu poḻiya muḻukiya mēṉiyaḷ
aḻutaḻu talaṟi ā!ō! eṉṉum;
iṇaipiri yaṉṟiliṉ ēṅki nīṅkāt
tuṇaivaṉai niṉaintu cōkamī tūrtara
vāṉpaḻi cumantuniṉ vaḷamalarc cēvaṭi
yāṉpirin tētila ṉiṭavayi ṉiṭarppaṭa
māṉpiṉ ēkiya maṉṉava ṉēyeṉum;
māyōṉ ceyta māya māṉiṭai
māyavaṉ ceyta makiḻccikaṇ ṭaruḷi
āvatoṉ ṟiṉṟi ataṉvaḻi yoḻukiya
nāyaka ṉēyeṉai naṇukāy vanteṉum;
koṟṟavaṉ ṟuṇaiyē kulaviḷaṅ kaḷiṟē
ceṟṟavar cekukkuñ ciṉattī yurumē
maittuṉa malaiyē maṉṉava ṉēyeṉum;
nāṟkaṭaṟ parantaṉa vēṟpaṭait tāṉaiyoṭu
kūṟṟam moympiṟ koṭuñcilait taṭakkait
tampit tuṇaivaṉiṟ ṟaṉippaṭap pirittiṭ
ṭemperu māṉai yeṉvayi ṉiṟuvi
maṟṟavaṉ ceyta māya māṉiṉai
nōṟṟi lātēṉ nōkkiya nōkkiṉ
aruviṉai yēṉai aruḷiya maṉattāl
maruviya māya vuruvutāṟ keḻunta
varicilaik kuricilai maṉṉarperu māṉai
māṉmaṟi toṭarntucel vāḷari pōlak
kāṉeṟi viṭuttuk kaṭuvaṉam pukutti
māyap puṇarppiṉ maṉṉa vaṉainiṉain
tāyamun tāyarun tōḻiyu miṉṟiyōr
notuma lāḷaṉ vitivaḻi yoḻuki
iṭaṉiṭai yiṭṭa cēymait taṉṟiyuṅ
kaṭaliṭai yiṭṭa kāppiṟ ṟākiya
ilaṅkai mūtū riṭuciṟaip paṭṭu
malaṅku viḻimāṉ vaḻitoṭarn taruḷiya
maṉṉavaṟ kuṟṟatum iṉṉateṉ ṟaṟiyā
tiṉṉaṟ paṭaveṉai iṉṉaṇa miḻaitta
viṉaiyē valitē viḷitaral purivāy
maṉuvē yaṉaiyāṉai vāra ṇāciyil
taṉiyoru māṉmaṟi taṉpiṉ viṭuttē
eṉaiyut taṉiyē ivaṇiṭ ṭatuvē.”
	“cuḻalviḻit taṟukaṇvēḻat taṭakkaipōṟṟiraṇṭa tōḷāy
uḻaiviḻi yārcoṟkoṇṭā ruṟuvarven tuyarameṉṉum
paḻamoḻi yataṉai yōrntum pāviyēṉ collaik kēḷā
uḻaiyiṉpiṉ pōṉa vēntē uṉakkuṟṟa taṟiki lēṉē.”
	“aṭalarun tiṟali ṉāyai vañcittiṭ ṭañca vaṉṉap
peṭaiyuṟu naṭaiyi ṉāriṟ periyapā vañcey tēṉaik
kuṭilavāḷ avuṇaṉ koṇṭu pōyiṉā ṉeṉṉa oṉṉā
ruṭaipuṟaṅ kāṇal nāṇum vīraṉī yuṟuva teṉṉō!”
	“eṉavum palavum pulampiṉaḷ pulampāk
kōmpi kaṇṭu kuluṅkupu kalaṅkāc
cāmpiya maññaiyiṟ cāyntaṉaḷ kiṭappa
vityātarikaḷ virumpiṉar cūḻntu.”
acōkavaṉattilē cītālakṣmi taṉatu vitiyai niṉaittum, irāmaṉatu nilaiyai eṇṇiyum varuntiyataik kūṟukiṉṟaṉa icceyyuḷkaḷ.
3. caṅkakālattup pāratam
maturait tamiḻc caṅkattilē makāpāratattait tamiḻil moḻi peyarttu eḻutiyatākac ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu.
intap pāṇṭiya cācaṉam ciṉṉamaṉūril kiṭaittapaṭiyāl, ciṉṉa maṉūrc cācaṉam eṉappaṭukiṟatu. ciṉṉamaṉūr eṉpatu maturai māvaṭṭam, periyakuḷam tālukāvil uḷḷatu. ivvūr perumāḷ kōvilil maṭaip paḷḷi kaṭṭuvataṟkāka, cumār 50 āṇṭukaḷukku muṉ nilattait tōṇṭiya pōtu, intac ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷ kiṭaittaṉa. ivai periya ceppēṭu, ciṉṉa ceppēṭu eṉa iruvakaippaṭum. intac cācaṉaṅkaḷ ippōtu ceṉṉai aracāṅkak kāṭcicālaiyil uḷḷaṉa. iccācaṉaṅkaḷ tamiḻ moḻiyilum vaṭamoḻiyilum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ciṉṉamaṉūr periya ceppēṭṭiṉ tamiḻp pakutiyil, paḻaiya pāṇṭiyaraip paṟṟik kūṟum pakutiyil, pāṇṭiyar tamiḻc caṅkam vaittalum, accaṅkattil makāpāratattait tamiḻil eḻutiyatum ākiya ceytiyum kūṟap paṭukiṟatu. antap pakuti varumāṟu:
“... ... ... ... pāka sāsanaṉāram vavviyum cemmaṇip pūṇoṭu tōṉṟit teṉṟamiḻiṉ karaikaṇṭum vemmuṉai vēloṉṟu viṭṭum viraivaraviṟ kaṭalmīṭṭum pūḻiyaṉeṉap peyareytiyum pōrkkuṉṟāyirammiciyum pāḻiyam pāyali ṉimirntum pañcava ṉeṉṉum peyarniṟīyum vaḷamaturai nakar kaṇṭum maṟṟataṟku matiḷ vakuttum uḷamikka mati ataṉā loṇṭamiḻum vaṭamoḻiyum paḻutaṟattā ṉārāyntu paṇṭitaril mēntōṉṟiyum māratar talaikaḷat taviyap pāratattiṟ pakaṭōṭṭiyum vijayaṉai vacu cāpa nīkkiyum vantaḻiyac curam pōkkiyum vacaiyil mākkayal pulicilai vaṭavarai neṟṟiyil varaintum taṭampūtam paṇikoṇṭu taṭākaṅkaḷ pala tirutti yum aṭumpacinōy nāṭakaṟṟi ampoṟcitra muyariyum talaiyālaṅ kāṉattiṟ ṟaṉṉokka viruvēntaraik kolaivāḷiṟ ṟalaitumittuk kuṟait talaiyiṉ kūttoḻittum mahāpāratan tamiḻppaṭuttum maturāpuric caṅkam vaittum mahārājarum sārvapaumarum tam makimaṇṭalaṅ kāttikanta piṉ, villavaṉai nelvēliyum viripoḻiṟ caṅkamaṅkaip pallavaṉaiyum puṟaṅkaṇṭa parāṅkucap pañcavar tōṉṟalum ... ... ... ... ...”1
ivvāṟu ciṉṉamaṉūrp periya ceppēṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟati liruntu, caṅka kālattil makāpāratam tamiḻil eḻutiya ceyti terikiṟatu. inta makāpāratam ippōtu kiṭaikkavillai. ataṉait tamiḻil ceyta āciriyar peyarum teriyavillai.
4. peruntēvaṉār pāratam
kaṭaiccaṅka kālattilē iyaṟṟappaṭṭa pāratam maṟaintuviṭṭa teṉṟu kūṟiṉōm. ataṉpiṟaku, vēṟu cilapārata nūlkaḷ iyaṟṟap paṭṭaṉa. piṟkālattu iyaṟṟappaṭṭa pārataṅkaḷil peruntēvaṉār eṉṉum peyaruḷḷa iruvar pāratattait tamiḻil pāṭiṉārkaḷ. ivviru peruntēvaṉārkaḷil oruvar, ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil iruntavar. teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ (mūṉṟām nantivarmaṉ) eṉṉum pallava maṉṉaṉ kālattavar: anta aracaṉāl ātarikkap paṭṭavar. ivar iyaṟṟiya pāratam, pārata veṇpā eṉṉum peyar peṟṟu vaḻaṅkukiṟatu. iṭaiyiṭaiyē orucila āciriyap pākkaḷaik koṇṭu, peritum veṇpāviṉāl iyaṟṟappaṭṭatu. itu, uttiyōka paruvam, vīṭuma paruvam, turōṇa paruvam eṉṉum mūṉṟu paruvaṅkaḷaiyuṭaiyatu.
intap peruntēvaṉārukku muṉṉar vēṟoru perun tēvaṉār iruntār. avarum pāratattait tamiḻil pāṭiyavar. ākavē, pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṟu kūṟappaṭukiṟār. ivar ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu karutappaṭukiṟār. intap pāratam pāṭiya peruntēvaṉār kaṭaiccaṅkakālattup pulavarkaḷ iyaṟṟiya ceyyuḷkaḷait tokutta kālattil iruntavarātal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ivar akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu naṟṟiṇai nāṉūṟu, kuṟuntokai nāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu mutaliya tokainūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyirukkiṟār.
pāratam pāṭiya peruntēvaṉār iyaṟṟiya pāratam maṟaintu viṭṭatu.2
uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar tamatu tolkāppiya (puṟat tiṇaiyiyal, 17ām cūttiram) uraiyil, pāratac ceyyuḷkaḷ cila vaṟṟai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār, icceyyuḷ akavaṟpākkaḷā lāṉavai. ic ceyyuḷkaḷai iyaṟṟiyavar peyaraiyē nacciṉārk kiṉiyar kuṟippiṭavillai. āṉāl, ivai, pāratam pāṭiya perun tēvaṉār (caṅkat tokai nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiya peruntēvaṉār) iyaṟṟiyatāka irukkakkūṭum eṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉa.
nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa pāratac ceyyuḷkaḷ ivai:
	āti cāṉṟa mētaku vēṭkaiyiṉ
nāḷuṅ kōḷu mayaṅkiya ñāṭpiṉ
matiyamu ñāyiṟum poruvaṉa pōla
vorutti vēṭkaiyi ṉuṭaṉvayiṟ ṟiruvar
cerukkūr taṇṭi nerukkiṉa reṉavu
maravaṇi koṭiyōṟ kiḷaiyōṉ ciṟuvaṉum
peruviṟal vīmaṟ kiḷaiyōṉ ciṟuvaṉu
muṭaṉṟamar toṭaṅkiya kālai yaṭaṅkā
ruṭaṅkuvaruñ cīṟṟattuk kaippaṭai vaḻaṅki
yiḻantavai koṭāar kiṭantaṉa vāṅkit
tērmicait tamiyar tōṉṟār pārmicai
niṉṟucuṭar nōkkiyu moṉṟupaṭat tirukiyun
tumpiyapaṭi piṇaṅku maṇṇiṟ ṟōṟṟamoṭu
koṭikoṭi piṇaṅki vīḻvaṉa pōla
voruvaiyiṉ vīḻntaṭu kālai
yiruperu vēntarum perituvan taṉarē.	1
	vāṉavar pōriṟ ṟāṉavark kaṭanta
māṉa vēntaṉ yāṉaiyiṟ ṟaṉāatu
palpaṭai nerivu tollāṉ vīmaṉ
piṟakkiṭaṅ koṭāṉataṉ mukattaṟin tārttut
tāṉetir malainta kālai yāṅkataṉ
kōṭuḻak kiḻinta mārpoṭu nilañcērntu
pōrkkōḷ vaḷākan tērttuka ḷaṉaittiṉu
miṭaikoḷa liṉṟip puṭai peyarntu puraṇṭu
varuntā vuḷḷamoṭu peyarntaṉaṉ
peruntakai yāṇmaiyoṭu peyar talō varitē.	2
	nāṉmarup pillāk kāṉavil yāṉai
vīmaṉ vīḻttiyatuṭaṉṟetirt tāṅku
māmutu maturai maṇiniṟap pākaṉō
ṭāṭamar tolaitta lāṟṟāṉ tēroṭu
maittuṉaṉ paṇiyiṉ valamuṟai vantu
kaittalaṅ katirmuṭi yēṟṟi niṟṟan
tiṟaiñciṉa ṉaivark kiṭaiyō ṉatukaṇṭu
maṟantīr maṉṉaṉu miṟaiñcit taṉātu
vēḻam vilakki viṉaimaṭin tiruppac
cūrmaruṅ kaṟutta neṭuvēḷ pōla
malaipurai yāṉaiyun talaivaṉuṅ kaviḻiya
vāḷuku kaḷattu vāḷpala vīci
yoṉṉā maṉṉaru māṭiṉar tuvaṉṟi
yiṉṉā viṉpa meytit
taṉṉamar kēḷiru muṉṉārt taṉarē.	3
	maṟaṅkeḻu vēntaṉ kuṟaṅkaṟut tiṭṭapi
ṉarumaṟai yācā ṉorumakaṉ vekuṇṭu
pāṇṭavar vērmutal kīṇṭeṟi cīṟṟamō
ṭiravū raṟiyātu tuvarai vēntoṭu
mātulaṉ ṟaṉṉai vāyili ṉiṟīik
kāval pūṭṭi yūrppuṟak kāvayi
ṉaivakai vēntarō ṭakumpeṟaṟ ṟampiyaik
kaivayiṟ koṇṭu kariyōṉ kāttaliṟ
ṟokkuṭam pirīit tuṟakka meytiya
tantaiyait talaiyaṟa veṟintava ṉivaṉeṉat
tuñciṭat teḻīik kuñci paṟṟi
vaṭātu pāñcāla ṉeṭumutaṟ putalvaṉaik
kaḻutteḻat tirukip paṟitta kālaik
kōyiṟ kampalai yūrmuḻu tuṇarttaliṟ
ṟampiyar mūvaru maimpāṉ marukaru
muṭaṉcamar toṭaṅki yoruṅku kaḷattaviya
vāḷvāyttup peyarnta kālai yāḷviṉaik
kiṉṉō riṉippiṟa rilleṉa vorāṅkut
taṉmutaṟ ṟātaiyoṭu kōṉmuta lamarar
viyar taṉar nayanta vicumpi
ṉiyaṉṟatalai yulakamu maṟintatā latuvē.	4

5. vattacarācaṉ pāratam
tiruvālaṅkāṭṭukkōvil cācaṉam oṉṟu vatcarācaṉ eṉpavar iyaṟṟiya oru pāratattaik kuṟippiṭukiṟatu.3 tiripuvaṉa tēvar eṉṉum mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya 32āvatu āṇṭil eḻutap paṭṭa intac cācaṉam itaik kūṟukiṟatu. kuṉṟavarttaṉak kōṭṭattu iḷattūr nāṭṭu arumpākkattil vāḻntirunta aṟanilai vācakaṉ tirailōkya mallaṉ vatcarācaṉ eṉpavar tamiḻil pāratattaip pāṭiṉār eṉṟu ic cācaṉam kūṟukiṟatu. vatcarācaṉukku aruṇilai vicākaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. itu iyaṟṟappaṭṭa kālam ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyākum. ippōtu intap pāratam kiṭaikkavillai.
6. kuṇṭalakēci
cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷai yāpati eṉṉum aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟākak kuṇṭalakēci kūṟappaṭukiṟatu. itu kuṇṭalakēci viruttam eṉavum kūṟappaṭukiṟatu. camaya vātaṅkaḷaik kūṟukiṟa nīlakēci, piṅkalakēci, añcaṉakēci, kālakēci mutaliya kēci nūlkaḷil oṉṟākavum kuṇṭalakēci kūṟappaṭukiṟatu. ikkāviyat talaiviyiṉ peyar kuṇṭalakēci ākaiyāl, avaḷ peyarē innūlil peyarākac cūṭṭappaṭṭatu. kuṇṭalakēci eṉpavaḷ, pakavaṉ kautamaputtar kālattil vāḻntiruntavaḷ. ivaḷuṭaiya varalāṟu pautta nūlkaḷākiya tērikātai, tammapatāṭṭa katā, aṅkuttara nikāya eṉṉum nūlkaḷilum, nīlakēci eṉṉum jaiṉat tamiḻ nūlilum kūṟappaṭukiṉṟatu.
irācakiruka nāṭṭu aracaṉuṭaiya amaiccaṉukkup pattirai eṉṉum peyaruḷḷa kaṉṉikai iruntāḷ. avaḷ taṉatu māḷikaiyil iruntapōtu orunāḷ, aracacēvakar kaḷḷaṉ oruvaṉaik kolaik kaḷattiṟku aḻaittuc ceṉṟataik kaṇṭāḷ. ak kaḷḷaṉiṉ iḷamai yaiyum aḻakaiyum kaṇṭa pattirai avaṉmēl kātal koṇṭāḷ. itaṉaiyaṟinta avaḷ tantaiyākiya amaiccaṉ kaḷḷaṉai viṭuvittu, avaṉukkut taṉ makaṉ pattiraiyai maṇañ ceyvittāṉ. avviru varum kaṇavaṉum maṉaiviyumāy vāḻntu varukiṟa kālattu orunāḷ ūṭaliṉpōtu, pattirai avaṉai nōkki nī kaḷḷaṉ allaṉō’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. ataik kēṭṭuc ciṉaṅkoṇṭa avaṉ, piṉporu nāḷ, pattiraiyai aḻaittuk koṇṭu malaimēl ēṟiṉāṉ. ēṟiya piṉ, avaḷai mēliruntu uruṭṭik taḷḷappōvatāka kūṟiṉāṉ. nilaimaiyai yuṇarnta pattirai, avaṉukku uṭaṉpaṭṭavaḷ pōl naṭittu, “nāṉ iṟappataṟku muṉpu ummaivalam varavēṇṭum” eṉṟu kūṟi, avaṉai valam varuvatupōl piṉceṉṟu avaṉai ūkkit taḷṉiṉāḷ. avaṉ malaiyiṉiṉṟu vīḻntu iṟantāṉ.
piṟaku pattirai vāḻkkaiyai veṟuttavaḷāy, alaintu tirintavaḷ, camaṇa camayattu āriyāṅkaṉaikaḷ vāḻum maṭam oṉṟai aṭaintāḷ. āriyāṅkaṉaikaḷ, ivaḷ varalāṟṟaiyaṟintu, ivaḷait tamatu paḷḷiyil cērttut tamatu camaya nūlkaḷaiyellām kaṟpittaṉar. camaṇap paḷḷiyil cērntapōtu, āriyāṅ kaṉaikaḷiṉ vaḻakkappaṭi, pattiraiyiṉ talaimayir maḻikkappaṭṭatu. maḻikkappaṭṭa mayir, piṟaku vaḷarntu curuṇṭiruntatu. ākavē, pattirai kuṇṭalakēci eṉṟu peyar peṟṟāḷ.
kalviyaik kaṟṟut tērnta pattirai, camayavātam ceyyap puṟap paṭṭu, ceṉṟaviṭam ellām nāval naṭṭu, camayavātam ceytuvantāḷ. oru nāḷ ōr ūrukkuc ceṉṟu vaḻakkampōl nāvaṟ kiḷaiyai naṭṭu vaittu. ūrukkuḷ piccai ēṟkac ceṉṟāḷ. appōtu, kautama puttariṉ māṇavarākiya cāriputtar eṉpavar piccaikkāka avvūrukku vantavar, nāvaṟkiḷai naṭṭiruppataik kaṇṭu. ataṉaip piṭuṅki eṟintuviṭṭu. ūrukkuḷ piccai ēṟkac ceṉṟār. piccai ēṟṟu uṇavu koṇṭa piṉṉar, kuṇṭala kēciyum cāriputtarum nāvaṟkiḷai irunta iṭattiṟku vantaṉar.
nāvaṟkiḷaiyai vīḻttiyavar, vātam ceyyavēṇṭuvatu kaṭamaiyākaiyāl, iruvarum camayavātam ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. neṭunēram vātappōr naṭantatu. kuṇṭalakēci kēṭṭa viṉākkaḷukku cāriputtar viṭaiyaḷittār. piṟaku, cāriputtar kēṭṭa viṉākkaḷukku viṭaiyaḷittuvanta kuṇṭalakēci, cila kēḷvikaḷukku viṭaiyaḷikka muṭiyāmal, taṉatu tōlviyai oppukkoṇṭāḷ, piṟaku, kuṇṭala kēci, cāriputtarai vaṇaṅki, taṉṉaip pautta matattil cērttuk koḷḷumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. cāriputtar, kuṇṭalakēciyaip pakavaṉ puttariṭam aḻaittuc ceṉṟu, avar muṉṉilaiyil pauttat tuṟavi yākkiṉār. piṟaku, kuṇṭalakēci neṭunāḷ pauttat tēriyāka vāḻntu kaṭaiciyil vīṭupēṟaṭaintāḷ.
kuṇṭalakēciyiṉ inta varalāṟṟiṉaik kūṟuvatutāṉ kuṇṭa kēci eṉṉum pauttak kāviyam. ik kāviyattai iyaṟṟiyavar nāta kuttaṉār eṉṉum pauttar eṉṟu nīlakēci, 344ām ceyyuḷ urai kūṟukiṟatu.
cōḻanāṭṭil irunta pautta pikkuvākiya pērpōṉa kāciyapa tōr, ‘vimativiṉōtaṉī’ eṉṉum pālimoḻi nūlukkut tām eḻutiya ṭīkā eṉṉum uraiyilē, kuṇṭalakēciyiṉ āciriyarākiya nākacēṉaraik kūṟukiṟār. avar kūṟuvatu itu:
“puppēkira imasmiṉ tamiḷāṭṭē kōcipiṉṉa lattikō nāka cēṉō nāma tērō kuṇṭalakēci vattuṉ pāvāta mataṉa naya tacca ṉattaṉ tamiḷa kappa rūpēṉa katarāntō.” itaṉ poruḷ:
“paḻaṅkālattil intat tamiḻ nāṭṭil māṟupaṭṭa koḷkai yuṭaiya nakēcēṉaṉ eṉṉum orutērar, etirikaḷiṉ koḷkaikaḷai aḻikka eṇṇik ‘kuṇṭalakēci’ eṉṟa kāppiyattait tamiḻil iyaṟṟiṉār.”4
itaṉāl, kuṇṭalakēciyiṉ āciriyar peyar nātakuttaṉār eṉṟu nīlakēciyurai kūṟuvatu tavaṟu eṉpatum, nākacēṉar eṉpatē avar peyar eṉpatum terikiṉṟaṉa.
nākacēṉar varalāṟu mutaliyaṉa teriyavillai. kuṇṭalakēcic ceyyuḷkaḷ vīracōḻiya uraiyilum yāpparuṅkala viruttiyuraiyilum mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭiruppatāl, innūlkaḷiṉ kālamākiya ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭukkumuṉ kuṇṭalakēci iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum.
kuṇṭalakēciyil, camaṇa camayak koḷkaikaḷ maṟukkappaṭṭirunta paṭiyāl, am maṟuppukaḷukku viṭaiyaḷippataṟkākat tōṉṟiyatu nīlakēci eṉṉum nūl. kuṇṭalakēci eṉṉum kāviyam ippōtu maṟaintu viṭṭatu. akkāviyattiliruntu cila ceyyuḷkaḷ maṭṭum kiṭaittuḷ ḷaṉa. puṟattiraṭṭu, vīracōḻiya urai, nīlakēci urai ivaikaḷil kuṇṭalakēcic ceyyuḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kuṇṭalakēciyil kalittuṟaic ceyyuḷkaḷum viraviyiruntaṉa. teriyāta coṟkaḷum atil iruntaṉa. “kuṇṭalakēci mutalāṉa kāppiyamellām viruttamām” eṉṟum, “kuṇṭala kēci... ... mutalāka uṭaiyavaṟṟiṟ ṟeriyāta collum poruḷum vantaṉaveṉiṉ, akalakkavi ceyvāṉukku appaṭiyallatākāteṉpatu. aṉṟiyum, avai ceytakālattu accoṟkaḷum poruḷkaḷum viḷaṅki yirukkum eṉṟālum amaiyum eṉak koḷka” eṉṟum, vīracōḻiya urai innūlaip paṟṟik kūṟukiṟatu.
puṟattiraṭṭu eṉṉum nūlil uḷḷa kuṇṭalakēcic ceyyuḷkaḷ ivai:
	“uṟuppukaḷ tāmuṭaṉ kūṭi yoṉṟā yirunta perumpai
maṟaippil viḻaiviṟkuc cārvāy mayakkuva tēliv vuṟuppuk
kuṟaittaṉa pōla vaḻukik kuṟaintu kuṟaintu coriya
veṟuppiṟ kiṭanta poḻutiṉ vēṇṭap paṭuvatu muṇṭō.”	1
	“eṉateṉac cintitta lāṉmaṟ ṟivvuṭam piṉpattuk kāmēl
tiṉaippeyta puṉkattaip pōlac ciṟiyavu mūttavu māki
nuṉaiya puḻukkulan tammā ṉukaravum vāḻavum paṭṭa
iṉaiya vuṭampiṉaip pāvi yāṉeṉa teṉṉatu māmō.”5 	2
	“iṟanta naṟkuṇam eytaṟ kariyavāy
uṟainta tammaiyel lāmuṭa ṉākkuvāṉ
piṟanta mūrttiyot tāṉṟiṅkaḷ veṇkuṭai
aṟaṅkoḷ kōlaṇṇal mummata yāṉaiyāṉ.”	3
	“cīṟṟañ ceṟṟuppoy nīkkicceṅ kōliṉāṟ
kūṟṟaṅ kāyntu koṭukka veṇuntuṇai
māṟṟa mēnaviṉ ṟāṉṟaṭu māṟṟattut
tōṟṟan taṉṉaiyuṅ kāmuṟat tōṉṟiṉāṉ.”	4
	“maṇṇuḷār tammaip pōlvār
	māṭṭātē yaṉṟu vāymai
naṇṇiṉār tiṟattuṅ kuṟṟaṅ
	kuṟṟamē nalla vākā
maṇṇuḷār pukaḻtaṟ kotta
	viḻumiyō ṉeṟṟi pōḻnta
kaṇṇuḷāṉ kaṇṭan taṉmēṟ
	kaṟaiyaiyār kaṟaiyaṉ ṟeṉpār.”	5
	“maṟipa maṟiyum malirpa malirum
peṟupa peṟumpeṟ ṟiḻappa viḻakkum
aṟiva taṟivā raḻuṅkā ruvavār
uṟuva tuṟumeṉ ṟuraippatu naṉṟu.”	6
	“muṉṟāṉ perumaikka ṇiṉṟāṉmuṭi veytu kāṟum
naṉṟē niṉaintāṉ kuṇamē moḻintāṉ taṉakkeṉṟu
oṉṟāṉu muḷḷāṉ piṟarkkē yuṟutik kuḻantā
ṉaṉṟē yiṟaiva ṉavaṉṟāḷ caraṇāṅka ḷaṉṟē.”6	7
	“nōykkuṟṟa māntar maruntiṉcuvai nōkka killār
tīkkuṟṟa kāta luṭaiyārpukait tīmai yōrār
pōykkuṟṟa mūṉṟu maṟuttāṉ pukaḻkūṟu vēṟkeṉ
vāykkuṟṟa colliṉ vaḻuvum vaḻuvalla vaṉṟē.”	8
	“vāyuviṉai nōkkiyuḷa māṇṭavaya nāvāy
āyuviṉai nōkkiyuḷa vāḻkkaiyatu vēpōl
tīyaviṉai nōkkumiyal cintaṉaiyu millāt
tūyavaṉai nōkkiyuḷa tuppuravu mellām.”	9
	“pōrttaluṭai nīkkutal poṭittukaḷmey pūcal
kūrttapaṉi yāṟṟutal kuḷittaḻaluḷ niṟṟal
cārttariṭu piccaiyar caṭaittalaiyar ātal
vārttaiyivai ceytava maṭintoḻuka leṉṟāṉ.”	10
	“vakaiyeḻiṟ ṟōḷka ḷeṉṟu
	maṇiniṟak kuñci yeṉṟum
pukaḻeḻa vikaṟpik kiṉṟa
	poruḷilkā mattai taṉṉāl
tokaiyeḻuṅ kātal taṉṉāl
	tuyttuyān tuṭaittu meṉpār
akaiyaḻa laḻuvan taṉṉai
	neyyiṉāl avikka lāmō.”	11
	“aṉaleṉa niṉaippiṟ potti
	yakantalaik koṇṭa kāmak
kaṉaviṉai yuvarppu nīrāṟ
	kaṭaiyaṟa vavittu meṉṉār
niṉaivilāp puṇarcci taṉṉāl
	nīkkutu meṉṟu niṟpār
puṉaliṉaip puṉali ṉālē
	yāvarpō kāmai vaippār.”	12
	“pōtara uyirtta vāvi pukavuyirk kiṉṟa tēṉum
ūtiyameṉṟu koḷva ruṇarviṉāṉ mikka nīrār
ātalā ṉaḻital mālaip poruḷkaḷuk kaḻital vēṇṭā
kātalā laḻutu meṉpār kaṇṇaṇi kaḷaiya luṟṟār.”	13
	“araviṉa marakka rāḷi yavaikaḷuñ ciṟitu tammai
maruviṉāṟ ṟīya vākā varampilkā lattu ḷeṉṟum
pirivila māki taṉcoṟ pēṇiyē yoḻuku naṅkaṭ
korupoḻu tiraṅkamāṭ ṭāk kūṟṟiṉyā ruytu meṉpār.”	14
	“pāḷaiyān taṉmai cettum pālaṉān taṉmai cettuṅ
kāḷaiyān taṉmai cettuṅ kāmuṟu miḷamai cettum
mīḷuviv viyalpu miṉṉē mēlvaru mūppu māki
nāḷunāṭ cākiṉ ṟāmal namakkunā maḻāta teṉṉā.”	15
	“kōḷvalaip paṭṭuc cāvāṅ
	kolaikkaḷaṅ kuṟittuc ceṉṟē
mīḷiṉum mīḷak kāṇṭum
	mīṭciyoṉ ruṉu millā
nāḷaṭi yiṭutal tōṉṟu
	nammuyirp parukuṅ kūṟṟiṉ
vāḷiṉvāyt talaivaip pākkuc
	celkiṉṟōm vāḻkiṉ ṟāmē.”	16
	“naṉkaṉa nāṟumi teṉṟiv
	vuṭampu nayakkiṉṟa tāyiṉ
oṉpatu vāyilka ṭōṟu
	muṇṇiṉ ṟaḻukkuc coriyat
tiṉpator nāyu miḻuppat
	ticaitoṟuñ cīppilku pōḻtiṉ
iṉpanaṉ ṉāṟṟa mitaṉka
	ṇevvakai yāṟkoḷḷa lāmē.”	17
	“māṟukoḷ mantara meṉṟu
	marakata vīṅkeḻu veṉṟun
tēṟiṭat tōḷka ṭiṟattē
	tiṟattuḷik kāmuṟṟa tāyiṟ
pāṟoṭu nāyka ḷicippap
	paṟippaṟip paṟṟiya pōḻtiṉ
ēṟiya vittacai taṉmāṭ
	ṭiṉpuṟa lāvatiṅ keṉṉō.”	18
	“vērik kamaḻtā raracaṉ viṭukeṉṟa pōḻtun
tāritta lākā vakaiyāṟ kolaicūḻnta piṉṉum
pūrittal vāṭuta leṉṟivaṟ ṟāṟpoli viṉṟiniṉṟāṉ
pāritta tellām viṉaiyiṉpaya ṉeṉṉa vallāṉ.”	19
	“‘tuṉṉārkku mīrmpāl curantāṉ’ itu kuṇṭala kēci.”7
“‘malaitōṉṟap paittaka merippavum’ ... ... ...  itu kuṇṭala kēci”8 eṉṟu kūṟuvar, takkayākap paraṇi uraiyāciriyar.
nīlakēci nūliṉ uraiyāciriyar. tamatu uraiyil cila pautta matac ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. āṉāl, acceyyuḷ kaḷ enta nūlaic cērntavai eṉpataik kūṟavillai. annūl patippāciriyar, acceyyuḷkaḷ kuṇṭalakēci nūlaic cērntavai eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. acceyyuḷkaḷ ivai:
	“aṟṟaṉ ṟāta latutā ṉaṟañceytal
coṟṟaṉ māṭṭu nikaḻttalpiṉ ṉōrttal
maṟṟit taṉmaip paṭumāyiṉ māṇpilārk
kuṟṟap poyyeṉ ṟuraippar kuṇamikkār.	1
	nilaipeṟa vellāru nīttaṉaka ḷainteṉavun
talaivaru miḻukkeṉat tavirntaṉavu mēṉā
ṇilaipeṟa vellāru nīttaṉayā veṉṟāṉ
kolaikaḷavu kaṭkāmam poyyeṉāk kūṟiṉāḷ.	2
	ceṉṟiṟantārk kīntaṉaṉ poruḷuṭam puṟuppuka
ṭuṉṟiṉaṉ piṟakkaṉṉa ṉāyiṉaṉ māmēruk
kuṉṟiyiṉ ṟuṇaiyākak koṭuttiṭṭā ṉallaṉō.	3
	iṉpañcāl perumpāra mīraintu muṭaṉiṟaittu
naṉkeṉa nilaipeṟṟa nātaṉ.	4
	nalaṅkiḷa roḻukkantā ṉaṇṇiya kālattuk
kalaṅkutaṟkut takkaṉa kaṇṭaṉa vuḷaveṉiṉun
tulaṅkātu niṟkuntaṉ ṟuṇivuṭaimai kāṇuṅkā
ṉilampūṉai yāyoḻiyu niṟaiyiṉā ṉallaṉō.	5
	ceṉṟeytu mavattaiyō cilavaṟṟāṟ ṟarappaṭumō
vaṉṟiyu maṉporuḷtō ṟavvat taṉmaiyō.	6
	niṉṟatūun tirintatūu maṉṟāyi ṉikaḻvillai
yoṉṟiya voruvakaiyē loruvakaiyāṟ kēṭuṇṭō. 7
	aḷavilāk kaṭaippiṭi yorunāṉkum piṟappeṉṉuṅ
kaḷaiyarun tuṉpattuk kaṟpanū ṟāyiramum
viḷaivāya pōtiyai yuṟumaḷavum viṉaimaṭiyāṉ
taḷarviṉṟi yōṭiya tāḷiṉā ṉallaṉō.	8
	nilamvalitu nīrtuvaḷum tītteṟūuṅ kāṟṟuḷarum
pulamāmā ṟituporuḷ varaiyaṟukku mākāca
nilamāṇṭa nāṟpūtañ cārvāka vuvātākkaḷ
colamāṇṭa viyaṟkaitā ṉiṟamutalāc colaṟpāṟṟē.	9
	iṟantatu kāraṇamē villataṉāṟ piṟappillai
iṟantiṉṟu kāraṇamē liyaintuḷa teṉṟāḷā
viṟantataṟkum piṟantataṟkum kālamoṉ ṟātalaic
ciṟituṇarvu muṟakkattiṉ ṟīrvumē yuraiyātō.”	10
camaṇa camayak koḷkaikaḷai maṟuppataṟkākavē kuṇṭalakēci eṉṉum pauttak kāviyam iyaṟṟappaṭṭatu. kuṇṭalakēciyil maṟuttuk kūṟap paṭṭa camaṇa camayak koḷkaikaḷai maṟuttut tamatu camaṇa camayak koḷ kaikaḷai nilaināṭṭuvataṟkāka nīlakēci eṉṉum camaṇa camaya nūl piṟkālattil uṇṭākkappaṭṭatu. nīlakēci, mokkalavātac carukkatat til, kuṇṭalakēcic ceyyuḷkaḷ maṟukkappaṭukiṉṟaṉa. avvāṟu maṟukkappaṭukiṟa kuṇṭalakēcic ceyyuḷkaḷiṉ mutalaṭiyiṉ mutaṟ coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum uraiyāciriyarāl tarappaṭukiṉṟaṉa. itiliruntu kuṇṭalakēcic ceyyuḷkaḷiṉ mutaṟcoṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum aṟiyalām. avaṟṟaik kīḻē tarukiṟēṉ:-
1. karuttiṉāṟ peṟṟōmō. 2. uṭampaḷaviṟṟuyir.  3. paḻutai yāṟ pāmpuṇṭu. 4. kalappāṭi. 5. eḻum payiṟṟi. 6. kāliṉāṟ cumantuy yappāṉ. 7. makkaṭpaṇ paḻiyātu. 8. iyaṟṟiyavuṭampu. 9. viṉainiṟka payaṉ. 10. tollaikkaṭ ceyyappaṭṭa. 11. aṭupput tuṭaippam. 12. tuṭikkum vaṇṇat tiṉmaiyiluyirkaḷai. 13. tuṉpan tīviṉaiyiṉ payaṉ. 14. niṉṟa tuṉpam. 15. ōmpal vēṭkai. 16. pōka vēṭkai. 17. vāyiṉal vēṭkai kaḷaivāṉ. 18. tīviṉaiyiṉ payaṉ ṟuyppal.  19. kollā vēṭkai. 20. pūmaittāḷ. 21. kāmaṅkūr. 22. tuṉṉavūci. 23. poyyai yañciyuraiyāmai. 24. ivviṭat tōralaik kōṭciṟai. 25. innilattup pukuntilaṉ. 26. kōṟalai yañci. 27. koṉṟu tiṉṉāṉ. 28. vāliti ṉūṉuṇ. 28. puyntukka pīli. 29. ūṉviṟpa koḷva. 30. vilaikkuk koḷvāṉai.
31. ceyviṉai koṭuttār niṟpa. 32. vilaikku viṟpāṉ ceyya vañcamum vēṇṭi, vilaikkuk koḷvāṉē paṭavitiyāyō. 33. ceyyavilai koṭuttāṉ. 34. pūviṉaik kāṭṭaleṉ. 35. tiṉṟa pulāl kolai nērvikkum. 36. cukkila cōṇitam. 37. uḷḷaṅ koḷḷa. 38. ōtiṉa vuṇparālatu naṉṉeṟi. 39. jivaṉ pariṇimittam 40. oḻintapaṭai patittaleṉ. 41. pēypeṟṟa tāyppaṟṟu. 42. kāyantaṉai varuttal tavameṉpāy. 43. veyilu ṇiṟṟal. 44. tuṉpam vēṇṭil. 45. maṟṟa māmaraṅkaḷum.  46. uṟaṅkutalāṉ. 47. naṭṭuccō ṟavāvuṟu. 48. mey tīṇṭavilai. 49. tīyuṟṟāṟ koṭiyarumpu. 50. tōṟṟa. 51, oppavaṟṟālē.  52, cērttiṭa. 53. nērottu vāṭuṟu. 54 maṇkaḷuṅ kaṟkaḷum. 55. vantiṅku vaikuṅkaḷ. 56 oraṟivā muyir. 57. niṉṟākun tirivākum. 58. niṉṉāṟ pirakācamē pōl. 59. nittiya kuṇaṅkaḷāl.
60. anittiya kuṇaṅkaḷāl. 61. kuṇaṅkuṇi. 62. palakuṇamā. 63. collēṉ yāṉeṉṟiyē. 64. pariṇamikkum poruḷ.  65. piṟanta kummāyam. 66. payaṟṟatu tirivāka. 67. tōṉṟiṉavuṅ keṭṭaṉavum. 68. kuṇiyāy puṟkala 69. puṟkala miraṇṭi  70. aṅkaiyuḷ nellikkāy 71. kantiṭattuk kāṇātāyi. 72. kollēṟṟiṉ kūrṅkōṭu 73. oru vakaiyāṟ kuḻakkaṉṟu moru vakaiyāṉ muyaṉāṟum. 74. iṭakkai vakaiyāṟ. 75. kāṟṟiṟattāḷ kaiyillai. 76. nīyaṉṟeṉṟuraippa. 77. uṇarāmai kāraṇattāl. 78. oṉṟiṉa tiyaṟkaiyāl. 79. piṟitiṭattuḷḷa. 80. orukālat tuḷaporuḷ 81. nūlirumpāy. 82. piṟitoṉṟi ṉiyaṟkai. 83. nīyuraikkum vīṭṭiṭamum. 84, pērttiṅku vāra. 85. uṇarvavarkkup piṟakkumēl. 86. karuviyāl poruḷkaḷ. 87. muṟaiyuṇarā ṉeṉṟiyē. 88. uṭaṉākap poruḷkaḷai yoruṅkuṇarntāṉ. 89. potuvāya kuṇattiṉāl. 90. varampillāp poruḷkaḷai. 91. eppoḻutu maṟiyāṉēl. 92. yōṉimaṟ ṟavarkkurai.
7. vaḷaiyāpati
vaḷaiyāpati aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟu, (aimperuṅ kāppiyaṅkaḷāvaṉa: cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati.) innūl ippōtu maṟaintu viṭṭatu. itaṉ āciriyar yār? eppōtu iyaṟṟappaṭṭatu? ik kāviyat talaivaṉ peyar eṉṉa? kāviyattiṉ katai eṉṉa? eṉpaṉa yātoṉṟum teriyavillai. ikkāviyattiṉ cila ceyyuḷkaḷ maṭṭum kiṭait tuḷḷaṉa. itu camaṇa camaya nūl eṉpatil aiyam illai. cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallārum yāpparuṅkala viruttiyurai kārarum, uraiyāciriyar nacciṉārk kiṉiyarum innūṟ ceyyuḷkaḷait tamatu uraikaḷil mēṟkōḷ kāṭṭukiṉṟaṉar. puṟattiraṭṭu eṉṉum tokainūlil, innūliliruntu aṟupattāṟu ceyyuḷkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ceṉṟa 19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilēyē vaḷaiyāpati kāviyattiṉ ēṭṭup pirati tiruvāvaṭutuṟai maṭattil iruntatu. anta nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil anta ēṭṭup pirati eppaṭiyō maṟaintu viṭṭatu. ṭākṭar u.vē. cāmināta aiyaravarkaḷ, tiruvāvaṭutuṟai maṭattil cērntu, makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷiṭattil pāṭaṅkēṭṭa kālattil, maṭattup puttakacālaiyil vaḷaiyāpati ēṭṭuccuvaṭiyaik kaṇṭa tākavum, piṟkālattil acciṟ patippippataṟkāka ataṉait tēṭiyapōtu antac cuvaṭi kiṭaikka villai eṉṟum eḻutiyirukkiṟār:
“piḷḷaiyavarkaḷ (makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai yavarkaḷ) irunta kālattil tiruvāvaṭutuṟai maṭattup puttaka cālaiyil vaḷaiyāpati ēṭṭuccuvaṭiyai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. antak kālattil attakaiya paḻaiya nūlkaḷil eṉakkup paṟṟu uṇṭāka villai. ataṉāl annūlai eṭuttup paṭikkavō, pāṭam kēṭkavō cantarppam nēravillai. paḻaiya nūlkaḷai ārāyavēṇṭumeṉṟa maṉanilai eṉpāl uṇṭāṉa piṟaku tēṭippārttapōtu, antac cuvaṭi maṭattup puttakacālaiyil kiṭaikkavillai. tamiḻnāṭu muḻuvatum tēṭiyum peṟṟilēṉ. evvaḷavō nūlkaḷ aḻintoḻintu pōyiṉa veṉṟu terintu avaṟṟiṟkāka varutta maṭaivatu eṉ iyalpu. ‘kaṇṇiṉāl pārtta cuvaṭi kaikkeṭṭāmaṟ pōyiṟṟē!’ eṉṟa tuyaramē mika atikamāka varuttiyatu. ‘kaṇṇilāṉ peṟṟiḻantāṉ eṉa vuḻantāṉ kaṭuntuyaram’ eṉṟu kampar kuṟikkum tuyarattukkuttāṉ ataṉai oppiṭavēṇṭum.”9
takkayākap paraṇiyiṉ (181ām tāḻicai) paḻaiya uraiyāciriyar, vaḷaiyāpati kaviyaḻakuḷḷa nūl eṉṟu kūṟukiṟār. avar eḻutuvatāvatu:
“eṅṅaṉam aṅṅaṉam eṉṉum coṟkaḷ eṅṅaṉē aṅṅaṉē yeṉṟu vantaṉa. ivar (takkayākap paraṇi nūlāciriyarākiya oṭṭak kūttar) vaḷaiyāpatiyai niṉaittār kaviyaḻaku vēṇṭi ... ... ... ... eṅṅaṉameṉṟu ivvāṟē vaḷaiyāpatiyilumuṇṭu.”
vaḷaiyāpatiyiṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ itu:
	“ulaka mūṉṟu moruṅkuṭa ṉēttumāṇ
ṭilaka māya tilaṟaṟi vaṉaṭi
vaḻuvi ṉeñcoṭu vāliti ṉāṟṟavun
toḻuva ṟolviṉai nīṅkuka veṉṟiyāṉ.”
ic ceyyuḷai, iḷampūraṇar tolkāppiya (ceyyuḷiyal, 98ām  cūttiram) uraiyuḷ mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. āṉāl, itu enta nūṟ ceyyuḷeṉṟu kūṟavillai. yāpparuṅkala viruttiyurai yāciriyarum ic ceyyuḷai 37ām cūttira uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. ivarum icceyyuḷ enta nūliṉiṉṟu eṭukkappaṭṭatu eṉpataik kūṟavillai. nacciṉārkkiṉiyar, tolkāppiyam, ceyyuḷiyal 148ām cūttira uraiyil icceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi. itaṉai vaḷaiyāpatic ceyyuḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. ākavē, itu vaḷaiyāpatiyiṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ eṉpatu terikiṟatu.
kīḻkkāṇum vaḷaiyāpati ceyyuḷkaḷ, puṟattiraṭṭil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa:
	“viḷaipala valiyi ṉālē vēṟuvē ṟiyākkai yāki
naṉipala piṟavi taṉṉuṭ ṭuṉpuṟūu nallu yirkku
maṉitari ṉariya tākun tōṉṟutal, tōṉṟi ṉālum,
iṉiyavai nukara veytuñ celvamu maṉṉa tēyām.	1
	uyarkuṭi naṉiyuṭ ṭōṉṟal ūṉamil yākkai yātal
mayarvaṟu kalvi kēḷvit taṉmaiyāl valla rātal
perituṇa raṟivē yātal pēraṟaṅ kōṭal eṉṟāṅ
karitivai peṟutal ēṭā peṟṟavar makkaḷ eṉpār.	2
	nāṭum ūrum naṉipukaḻn tēttalum
pīṭu ṟummaḻai peykeṉap peytalum
kūṭa lāṟṟavar nallatu kūṟuṅkāṟ
pāṭu cāṉmiku pattiṉik kāvatē.”	3
	paḷḷa mutunīrp paḻakiṉum mīṉiṉam
veḷḷam putiyatu kāṇiṉ viruppuṟūum
kaḷḷaviḻ kōtaiyar kāmaṉo ṭāyiṉum
uḷḷam piṟitā yurukaluṅ koṇṇī.	4
	uṇṭiyuṭ kāppuṇ ṭuṟuporuṭ kāppuṇṭu
kaṇṭa viḻupporuḷ kalvikkuk kāppuṇṭu
peṇṭiraik kāppa tilameṉṟu ñālattuk
kaṇṭu moḻintaṉar kaṟṟaṟin tōrē.	5
	ettuṇai yāṟṟu ḷiṭumaṇal nīrttuḷi
puṟpaṇi yukka marattilai nuṇmayir
attuṇai yumpiṟa rañcoli ṉārmaṉam
pukkaṉa meṉṟu potiyaṟaip paṭṭār.	6
	taḷippeyaṟ ṟaṇṭuḷi tāmarai yiṉmēl
vaḷippeṟu māttirai niṉṟaṟ ṟoruvaṉ
aḷippavaṟ kāṇuñ ciṟuvarai yallāl
tuḷakkilar nillār tuṇaivaḷaik kaiyār.”	7
	poṟaiyilā vaṟivu pōkap puṇarvilā viḷamai mēvat
tuṟaiyilā vacaṉa vāvi tukililāk kōlat tūymai
naṟaiyilā mālai kalvi nalamilāp pulamai naṉṉīrc
ciṟaiyilā nakaram pōlum cēyilāc celva maṉṟē.	8
	10ākkap paṭukkum aruntaḷaivāyp peyvikkum
pōkkap paṭukkum pulainakarat tuyppikkum
kākkap paṭuvaṉa vintiriya maintiṉum
nākkalla tillai naṉipēṇu māṟē.	9
	tāram nallitan tāṅkit talainiṉmiṉ
ūrum nāṭum uvattal orutalai
vīra veṉṟi viṟalmiku viṇṇavar
cīriṉ ēttic ciṟappetir koḷpavē.	10
	peṇṇi ṉākiya pērañar pūmiyuḷ
eṇṇa mikkava reṇṇiṉu meṇṇilār
piṉṉi niṉṟa peruviṉai mēlvarum
eṉṉa tāyiṉum ētilpeṇ ṇīkkumiṉ.	11
	poyyaṉ miṉpuṟaṅ kūṟaṉmiṉ yāraiyum
vaiyaṉ miṉvaṭi vallaṉa collinīr
uyyaṉ miṉṉuyir koṉṟuṇṭu vāḻunāṭ
ceyyaṉ miṉciṟi yāroṭu tīyaṉmiṉ.	12
	kaḷḷaṉ miṉkaḷa vāyiṉa yāvaiyum 
koḷḷaṉ mīṉkolai kūṭi varumaṟam
eḷḷaṉ miṉṉila reṉṟeṇṇi yāraiyum
naḷḷaṉ miṉpiṟar peṇṇoṭu naṇṇaṉmiṉ.	13
	tuṟṟaḷa vākat tokuttu viralvaitta
teṟṟukkaḵ teṉṉi ṉituvataṉ kāraṇam
aṟṟamil tāṉam eṉaippala vāyiṉun	
tuṟṟavi ḻovvāt tuṇiveṉṉu māṟē.	14
	āṟṟu miṉṉaruḷ āruyir māṭṭelām
tūṟṟu miṉṉaṟan tōmnaṉi tuṉṉaṉmiṉ
māṟṟu miṉkaḻi māyamum māṉamum
pōṟṟu miṉporu ḷāvivai koṇṭunīr.	15
	poruḷaip poruḷāp potintōmpal cellā
taruḷaip poruḷā vaṟañceytal vēṇṭum
aruḷaip poruḷā vaṟañceytu vāṉkaṇ
iruḷiyal peytāta teṉṉō namaraṅkāḷ.	16
	takātuyir kolvāṉiṉ mikāmaiyilai pāvam
avāvilaiyi luṇpāṉ pulālperukal vēṇṭum
pukāvalai vilaṅkāyp poṟātupiṟa vūṉkoṉ
ṟavāvilaiyil viṟpāṉu māṇṭarukal vēṇṭum.	17
	piṟavik kaṭalakat tārāyn tuṇariṉ
teṟuvatiṟ kuṟṟa milārkaḷu millai
aṟavakai yōrā viṭakku micaivōr
kuṟaiviṉṟit tañcuṟṟan tiṉṟaṉa rāvar.	18
	uyirka ḷōmpumi ṉūṉviḻain tuṇṇaṉmiṉ
ceyirkaḷ nīṅkumiṉ ceṟṟam ikantorīik
katikaḷ nalluruk kaṇṭaṉar kaitoḻu
matikaḷ pōla maṟuvilir tōṉṟuvīr.	19
	poruḷoṭu pōkam puṇartal uṟiṉum
aruḷutal cāṉṟa aruntavam ceymmiṉ
iruḷil katicceṉ ṟiṉiyivaṇ vārīr
teruḷa luṟiṉun teruṇmi ṉatuvē.	20
	tavattiṉ mēluṟai tavattiṟai taṉakkala taritē
mayakku nīṅkutal maṉamoḻi yoṭumeyiṟ ceṟital
uvattal kāytalo ṭilātupal vakaiyuyirk karuḷai
nayattu nīṅkutal poruṭaṉai yaṉaiyatu maṟinī.	21
	eṇṇiṉṟi yētuṇiyu mevvaḻi yāṉu mōṭum
uṇṇiṉ ṟurukku muravōrurai kōṭa liṉṟām
naṇṇiṉṟi yēyu nayavārai nayantu niṟkuṅ
kaṇṇiṉṟu kāma naṉikāmuṟu vārai vīḻkkum.	22
	cāṉṟō ruvarppat taṉiniṉṟu paḻippa kāṇār;
āṉṟāṅ kamainta kuravarmoḻi kōṭa līyār;
vāṉṟāṅki niṉṟa pukaḻmācu paṭuppar; kāmaṉ
tāṉṟāṅki viṭṭa kaṇaimeyppaṭu māyi ṉakkāl.	23
	māveṉ ṟuraittu maṭalēṟupa maṉṟu tōṟum;
pūveṉ ṟerukki ṉiṇarcūṭupa; puṉmai koṇṭē
pēyeṉ ṟeḻuntu piṟarārppavu niṟpa; kāma
nōynaṉ keḻuntu naṉikāḻk koḷva tāyiṉakkāl.	24
	nakkē vilāvi ṟuvarnāṇuvar nāṇum vēṇṭār
pukkē kiṭappar kaṉavunniṉai kaiyu mēṟpar
tuṟṟūṇ maṟappa raḻuvarnaṉi tuñca lillār
naṟṟōḷ mikaipe ritunāṭaṟi tuṉpa mākkum.	25
	aracoṭu naṭṭava rāḷpa virutti
aravoṭu naṭṭava rāṭṭiyu muṇpar
purivaḷai muṉkaip puṉaiyiḻai nallār
virakila reṉṟu viṭuttaṉar muṉṉē.	26
	pīṭil ceytika ḷāṟkaḷa viṟpiṟar
vīṭil palporuḷ koṇṭa payaṉeṉak
kūṭik kāloṭu kaikaḷaip paṟṟivait
tōṭa liṉṟi yulaiyak kuṟaikkumē.	27
	poyyi ṉīṅkumiṉ poyyiṉmai pūṇṭukoṇ
ṭaiya miṉṟi yaṟaneṟi yāṟṟumiṉ
vaikal vētaṉai vantuṟa loṉṟiṉṟik
kauvai yillula keytutal kaṇṭatē.	28
	kalvi yiṉmaiyum kaipporuḷ pōkalum
nallil cellalka ḷāṉali vuṇmaiyum
poyyil poyyoṭu kūṭutaṟ kākutal
aiya millai yatukaṭin tōmpumiṉ.	29
	ulakuṭaṉ viḷaṅkavuyar cīrttinilai koḷḷiṉ
nilaiyilkati nāṉkiṉiṭai niṉṟutaṭumāṟum
alakiltuya rañciṉuyi rañcavarum vañcak
kolaiyoḻimi ṉeṉṟunaṉi kūṟiṉa raṟintār.	30
	veḷḷa maṟavi viṟalvēntar tīttāyaṅ
kaḷvareṉ ṟivvāṟiṟ kaikarappat tīrntakalum
uḷḷi luṟuporuḷai yoṭṭā toḻintavar
eḷḷum peruntuyarnō yevva mikappavē.	31
	oḻinta piṟavaṟa ṉuṇṭeṉpā ruṭka
vaḻintu piṟaravām vampap poruḷai
iḻantu ciṟitāṉu meytā toḻintār
aḻintu peruntuyarnōyk kallāp pilarē.	32
	iṉmai yiḷivām uṭaimai yuyirkkaccam
maṉṉal ciṟitāy mayakkam peritākip
puṉmai yuṟukkum puraiyi larum poruḷait
tuṉṉā toḻintār tuṟavō viḻumitē.	33
	īṇṭal aritāyk keṭutal eḷitāki
nāṇṭal ciṟitāy naṭukkam palatarūum
māṇpi liyaṟkai maruvi larumporuḷai
vēṇṭā toḻintār viṟalō viḻumitē.	34
	illeṉiṉ vāḻkkaiyu millaiyuṇ ṭāyviṭiṟ
kolvar kayavar koḷappaṭum vīṭuvar
illaiyuṇ ṭāyviṭi ṉimmai maṟumaikkum
pulleṉṟu kāṭṭum puṇarvatu maṉṟē.	35
	vēṟkaṇ maṭavār viḻaivoḻiya yāmviḻaiyak
kōṟkaṇ neṟikāṭṭak kolkūṟ ṟuḻaiyatā
nāṟpa tikantām naraittūtum vantatiṉi
nīttal tuṇivām nilaiyātu iḷamaiyē.	36
	iḷamaiyum nilaiyāvāl iṉpamum niṉṟavalla
vaḷamaiyum aḵtēyāl vaikalum tuṉpaveḷḷam
uḷaveṉa niṉaiyātē celkatik keṉṟumeṉṟum
viḷainila muḻuvārpōl vittunīr ceytukoṇmiṉ.	37
	maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukkal
uṟṟārk kuṭampu mikaiyavai yuḷvaḻip
paṟṟā viṉaiyāyp palapala yōṉikaḷ
aṟṟā yuḻalu maṟuttaṟ karitē.	38
	uṟṟa vutira moḻippāṉ kaliṅkattai
maṟṟatu tōyttuk kaḻuvuta leṉṉokkum
paṟṟiṉā ṉākiya pāvattai mīṭṭum
paṟṟoṭu niṉṟu paṟaikkuṟum āṟē.	39
	tāṉam ceytilam tavamum aṉṉatē
kāṉan tōynila viṟkaḻi veytiṉam
nāṉan tōykuḻal namakkuyta luṇṭō
māṉantīr koḷkaiyār māṟṟampoy yallavāl.	40
	paruvantu cālap palarkoleṉ ṟeṇṇi
oruvanta muḷḷat tuvatta loḻimiṉ
veruvanta tuṉpam viṭukkun tiṟalōṉ
oruvaṉ ulakiṟ kuḷaṉeṉṉu māṟē.	41
	uyttoṉṟi yērtan tuḻavuḻutu āṟṟavum
vittiṉṟip paiṅkūḻ viḷaikkuṟal eṉṉokkum
meyttava millāṉ poruḷoṭu pōkaṅkaṭ
keyttuḻan tētāṉ iṭarppaṭu māṟē.	42
	cennelaṅ karumpiṉo ṭikalun tīñcuvaik
kaṉṉal karumputāṉ kamukaik kāynteḻum
iṉṉavai kāṇkilaṉ eṉṟu pūkamum
muṉṉiya mukilkaḷāṉ mukampu taikkumē.	43
	kulantaruṅ kalvi koṇarntu muṭikkum
alanta kiḷaikaḷ aḻipaci tīrkkum
nilampaka vempiya nīḷcuram pōkip
pulampil poruṭarap puṉkaṇmai yuṇṭō.	44
	keṭṭēm ituven nilaiyeṉṟu cārtaṟkaṇ
naṭṭavar allār naṉimiku pavarcuṟṟam
peṭṭatu collip peritikaḻn tāṟṟavum
eṭṭavan tōriṭat tēki niṟpavē.	45
	teṇṇīr parantu ticaitoṟum pōykkeṭṭa
eṇṇeykoṇ ṭīṭṭaṟ kivaṟuta leṉṉokkum
peṇmaṉam pētit toruppaṭuppe ṉeṉṉum
eṇṇil oruvaṉ iyalpeṇṇu māṟē.	46
	nīṇmukai kaiyāṟ kiḻittatu mokkuṟu
māṇviṉaip pāvai maṟainiṉṟu kēṭkuṟiṟ
pēṇalu maṉpum piṟantuḻip pētucey
tāṇaippeṇ ṇaiya vaṇaikkuṟu māṟē.	47
	antakaṉ antakaṟ kāṟu colalokkum
muntucey kuṟṟaṅ keṭuppāṉ muḻuvatum
naṉkaṟi villāṉ atuvaṟi yātavaṟ
kiṉpuṟu vīṭṭiṉ neṟicollu māṟē.	48
	yāṟoṭi yāḻñeli kōṉila vārkoṭip
pāṟoṭu pattiṉi māpō loḻukeṉṟu
kūṟiṉaḷ kūtti mutirntāḷ makaṭkivai
vēṟō riṭattu veḷippaṭa naṉṟām.	49
	āykuraṅ kañciṟai vaṇṭiṉam pōlkeṉṟu
pāyira miṉṟip payiṟṟi moḻintaṉaḷ
mēvarum vāṉporuḷ tantuniṉ tōṇampi
yāva raṭaintavark kavaiyum puraipa.	50
	vāri perukap perukiya kātalai
vāri curuṅkac curuṅki viṭutaliṉ
māri perukap peruki yaṟavaṟum
vārpuṉa lāṟṟiṉ vakaiyum puraipa.	51
	eṅṅaṉa mākiya tipporu ḷapporuṭ
kaṅṅaṉa mākiya vaṉpiṉa rātaliṉ
eṅṅaṉam paṭṭaṉaṉ pāṇmakaṉ pāṇmakaṟ
kaṅṅaṉam ākiya yāḻum puraipa.	52
	karaṇam palaceytu kaiyuṟ ṟavarkaṭ
karaṇa meṉumila rāṟṟiṟ kalantu
tiraṇi yupāyattiṟ ṟiraṇporuḷ kōṭaṟ
karaṇi ñelikō lamaivara voppa.	53
	nāṭoṟu nāṭoṟu nantiya kātalai
nāṭoṟu nāṭoṟu naiya voḻukaliṉ
naṭaṭoṟu naṭaṭoṟu nanti yuyarveyti
naṭaṭoṟun tēyum nakaimati yoppa.	54
	vaṉappila rāyiṉum vaṉmaiyi lōrai
niṉaittavar mēvara niṟpamaik kāvartāṅ
kaṉaittuṭaṉ vaṇṭoṭu tēṉiṉa mārppap
puṉattiṭaip pūtta pūṅkoṭi yoppa.	55
	taṅkaṭ piṟanta kaḻiyaṉpi ṉārkaḷai
vaṇkaṇmai ceytu valiya viṭutaliṉ
iṉporu ḷēṟṟi yeḻaniṉṟa vāṇikark
kaṅkaṭ parappakat tāḻkala moppa.	56
	otta poruḷā ṉuṟuticey vārkaḷai
yettiṟat tāṉum vaḻipaṭ ṭoḻukaliṟ
paittara valkuṟpoṟ pāvaiyi ṉallavar
pattiṉip peṇṭir paṭiyum puraipa.	57
	vīporu ḷāṉai yakaṉṟu piṟaṉumōr
māporu ḷāṉpakkam māṇa nayattaliṉ
mēypulam pullaṟa maṟṟōr pulampuku
māvum puraipa malaraṉṉa kaṇṇār.	58
	nuṇporu ḷāṉai nukarntiṭṭu vāṉporuḷ
naṉkuṭai yāṉai nayantaṉar kōṭaliṉ
vampiḷa meṉmulai vāṇeṭuṅ kaṇṇavar
kompiṭai vāḻuṅ kuraṅkum puraipa.	59
	murukkalar pōṟcivat toḷḷiya rēṉum
parukkara ṭillavar pakka niṉaiyār
aruppiḷa meṉmulai yañco lavartām
varicciṟai vaṇṭiṉ vakaiyum puraipa.	60
	makkaṭ payantu maṉaiyaṟa māṟṟutal
takka taṟintār talaimaik kuṇameṉpa
paittara valkuṟ paṭiṟṟurai yāroṭu
tuyttuk kaḻippatu tōṟṟamoṉ niṉṟē.	61
	nakainaṉi tītu tuṉinaṉṟi yārkkum
pakainaṉi tītu paṇintīyā rōṭum
ivaimiku poruḷeṉ ṟiṟatta lilarē
vakaimiku vāṉula keytivāḻ pavarē.	62
	peṇṭir matiyār peruṅkiḷai tāṉatu
koṇṭa virakar kuṟippiṉi ṉaḵkupa
veṇṭaṟai niṉṟu veṟukkai yilarāyiṉ
maṇṭiṉar pōvartam makkaḷu moṭṭār.	63
	collavai collār curuṅkupu cūḻntuṇar
nallavai yārum naṉmatip pārallar
kalviyuṅ kaipporu ḷillār payiṟṟiya
pulleṉṟu pōtalai meyyeṉṟu koṇṇī.	64
	toḻumaka ṉāyiṉun tuṟṟuṭai yāṉaip
paḻumarañ cūḻnta paṟavaiyiṟ cūḻpa
viḻumiya rēṉum veṟukkai yulantāṟ
paḻumaram vīḻnta paṟavaiyiṟ pōpa.	65
	poruḷil kulaṉum poṟaimaiyil nōṉpum
aruḷi laṟaṉum amaiccil aracum
aruḷiṉu ḷiṭṭa viruṇmaiyi teṉṟē
maruḷil pulavar maṉaṅkoṇ ṭuraippa.”	66
kīḻkkāṇum vaḷaiyāpati ceyyuḷkaḷai aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“tukkan tuṭaikkun tukaḷaṟu kāṭciya
nikkanta vēṭat tiruṭi kaṇaṅkaḷai
yokka vaṭivīḻn tulakiyal ceytapi
ṉakkatai yāḻkoṇ ṭamaivarap paṇṇi.	1
(cilampu, kaṉāttiṟam, 13ām aṭi, urai mēṟkōḷ)
	paṇṇāṟ ṟiṟattiṟ paḻutiṉṟi mēmpaṭṭa
toṇṇūṟ ṟaṟuvakaik kōvaiyum vallavaṉ
viṇṇā ṟiyaṅkum viṟalava rāyiṉuṅ
kaṇṇāṟi nōkkik kaṭunakai ceyvāṉ.	2
	(cilampu, kaṉāttiṟam, 14ām aṭi, uraimēṟkōḷ.)
	aṉṟaip pakaṟkaḻin tāḷiṉ ṟirāppakaṟ
kaṉṟiṉ kuraluṅ kaṟavai maṇikaṟaṅkak
koṉṟaip paḻakkuḻaṟ kōvala rāmpalu
moṉṟal curumpu narampeṉa vārppavum.”	3
(cilampu, āycciyar, 3ām aṭi, uraimēṟkōḷ.)
yāpparuṅkala uraiyāciriyar, kīḻkkāṇum vaḷaiyāpati ceyyuḷkaḷait tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“nīla niṟattaṉavāy neykaṉintu pōtaviḻntu
kōlaṅ kuyiṉṟa kuḻalvāḻi neñcē
kōlaṅ kuyiṉṟa kuḻaluṅ koḻuñcikaiyum
kālak kaṉaleriyiṉ vēmvāḻi neñcē
kālak kaṉaleriyiṉ vēvaṉa kaṇṭālum
cāla mayaṅkuva teṉvāḻi neñcē.	1
	vittakar ceyta viḷaṅku muṭikavittār
mattaka māṇpaḻital kāṇvāḻi neñcē
mattaka māṇpaḻital kaṇṭāl mayaṅkātē
uttama naṉṉeṟikka ṇilvāḻi neñcē
uttama naṉṉeṟikka ṇiṉṟūkkañ ceytiyēṟ
citti paṭartal teḷivāḻi neñcē.”	2
(93ām cūttira urai mēṟkōḷ)
8. purāṇa cākaram
yāpparuṅkala viruttiyuraiyiṉāl, ippeyaruḷḷa oru nūl iruntateṉpatu terikiṟatu. “iṉṉum palavaṭiyāl vanta paḵṟoṭai veṇpā irāmāyaṇamum, purāṇacākaramum mutalāka vuṭaiya ceyyuḷkaḷiṟ kaṇṭukoḷka” eṉṟu viruttiyuraikārar eḻutukiṟār.
(yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal, 9ām cūttira urai.)
itaṉāl, purāṇa cākaram eṉṉum nūl, veṇpāviṉāl amainta nūl eṉpatum, paḵṟoṭai veṇpākkaḷum innūlil iruntaṉa eṉpatum terikiṉṟaṉa. innūlaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriya villai.
9. vimpacāra katai
ippeyar koṇṭa oru nūl iruntateṉpatu, nīlakēci eṉṉum camaṇa camaya nūlukkuc camaya tivākara vāmaṉa muṉivar eḻutiya uraiyiliruntum, civañāṉacittiyār eṉṉum caiva camaya nūlukku ñāṉappirakācar eḻutiya uraiyiliruntum terikiṟatu. nīlakēciyil kuṇṭalakēci vātac carukkattil, 41āvatu ceyyuḷ uraiyil, uraiyāciriyar vāmaṉa muṉivar ivvāṟu kūṟukiṟār:
“ivaṉ (puttar) piṟakkiṉṟa kālattu mātāviṉatu valamaruṅku lāṟ piṟantāṉ; avaḷum āṟu nāṭ kuṟṟuyirōṭu kiṭantu ēḻā nāḷiṟantāḷ. itu putta mātākkaḷ yāvarkku mokkum. eṉṉai?
	‘ulumpiṉi vaṉattu ḷoṇkuḻait tēvi
valampaṭu maruṅkul vaṭunō yuṟāma
lāṉṟō ṉavvaḻit tōṉṟiṉa ṉātali
ṉīṉṟō ḷēḻnā ḷiṉṉuyir vaittāḷ.’
eṉpatu vimpacāra katai yeṉṉuṅ; kāviyam; pauttaruṭaiyatu. ataṉkaṭ kaṇṭukoḷka.”
civañāṉacittiyār parapakṣam, cauttirāntikaṉ matamaṟu talai, 5āvatu: ceyyuḷuraiyil, uraiyāciriyar ñāṉappirakācar kūṟuvatu varumāṟu:
“puttaṉ piṟakkiṟa kālattu mātāviṉuṭaiya vala maruṅkulāṟ piṟantāṉ; avaḷu māṟu nāḷ kuṟṟuyirōṭē kiṭantēḻā nāḷiṟantāḷ. itu putta mātākkaḷirupattunālvarkku mokkum. itaṟku utāraṇam.
	‘ulumpiṉi vaṉattu ḷoṇkuḻait tēvi
valampaṭu maruṅkul vaṭunō yuṟāma
lāṉṟō ṉavvaḻit tōṉṟiṉa ṉātali
ṉīṉṟō ḷēḻnā ḷiṉṉuyir vaittāḷ.’
itu vimpacāra katai yeṉṉuṅ kāviyam; pauttaruṭaiya nūl. ataṉkaṭ kaṇṭukoḷ.”
ivviraṇṭu uraiyāciriyarkaḷum kūṟuvatiliruntu, vimpacāra katai allatu pimpacāra katai eṉṉum peyaruḷḷa pautta mata kāviyam oṉṟu iruntateṉpatu terikiṟatu. itaippa paṟṟi vēṟu ceytikaḷ oṉṟum teriyavillai. innūlāciriyar yār, avar irunta kālam etu eṉpaṉavum teriyavillai.
pimpacāraṉ eṉṉum aracaṉ, puttar uyirvāḻntirunta kālattil makata tēcattai aracāṇṭuvantāṉ. puttariṭam naṭpukoṇṭu avarukkuc cīṭaṉāka iruntatōṭu, puttarukkum pautta matattukkum pala tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytāṉ. inta aracaṉ puttaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟil pala vakaiyilum toṭarpuṭaiyavaṉ. taṉ makaṉ ajāta catturu eṉpavaṉāl ivaṉ ciṟaiyiliṭappaṭṭu uyirnīttāṉ. pauttarkaḷiṉālē peritum pōṟṟappaṭupavaṉ āvaṉ. pimpacāra kāviyam  ivaṉ  varalāṟṟaip poruḷākak koṇṭu eḻutappaṭṭatu pōlum. maṇimēkalai eṉṉum pautta kāviyattaip pōlavē intak kāviyamum āciriyappāviṉāl iyaṟṟappaṭṭatupōlum.


ilakkiya nūlkaḷ
IV. ēṉaiya nūlkaḷ
1. antāti mālai
tivākaram eṉṉum nikaṇṭu nūlai iyaṟṟiya cēntaṉ eṉṉum pulavar, tēviyiṉmītu antātimālai eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. itaṉaic cēntaṉ tivākaram, ceyal paṟṟiya peyart tokutiyiṉ īṟṟuc ceyyuḷiliruntu aṟikiṟōm.
	“aṇṇal cempātik kāṇi yāṭṭiyaip
peṇṇaṅkai mūvulakum peṟṟa vammaiyaic
centamiḻ mālai yantāti puṉainta
nāvala ṉampaṟ kāvalaṉ cēntaṉ”
eṉpatu acceyyuḷ aṭi. cēntaṉ iyaṟṟiya tivākara nikaṇṭu namakkuk kiṭaittirukka, avar iyaṟṟiya antāti mālai maṟaintupōṉatu varuntattakkatu.
2. amirtapati
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar innūlaik kuṟippiṭukiṟār. “cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, kuṇṭalakēci, nīlakēci, amirtapati eṉṟivaṟṟiṉ mutaṟ pāṭṭu vaṇṇattāl varuvaṉa. avaṟṟil nēracai mutalāy variṉ ōraṭi patiṉāṉ keḻuttām. niraiyacai mutalāy variṉ ōraṭi patiṉainteḻuttām” eṉṟu avar eḻutukiṟār, (yāpparuṅkalam, oḻipiyal urai). itaṉāl, amirtapatiyiṉ mutaṟ pāṭṭu vaṇṇac ceyyuḷ eṉpatu terikiṟatu.  innūlaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
3. antātik kalampakam
akōra muṉivar eṉṟum, akōracivat tiyākarāca paṇṭāram eṉṉum peyaruṭaiya pulavar ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭil iruntavar. ivar, tiruvārūr vaṉmīkanāta tēcikariṭam tamiḻ payiṉṟavar. tēcikariṉ maintarāṉa ilakkaṇa viḷakkam vaittiya nāta tēcikarukku āciriyar. akōra muṉivar kumpakōṇap purāṇam, tirukkāṉappōr purāṇam, kulatāraṇiyap purāṇam, mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. ivar iyaṟṟiya antātik kalampakam eṉṉum nūlum vēṟu cila nūlkaḷum maṟaintuviṭṭaṉa.
4. aḷavai nūl
tarkkattaip paṟṟiya aḷavai nūl eṉṉum peyaruḷḷa nūl oṉṟiruntatu eṉpatai ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ, tamatu “caṅkat tamiḻum piṟkālat tamiḻum” eṉṉum nūlil kuṟippiṭukiṟār. avar eḻutuvatu itu:
“aḷavai nūl eṉṟu oṉṟu tamiḻiliruntatākap paḻaiya uraikaḷāl teriyavarukiṉṟatu: atiluḷḷa pāṭalkaḷ kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷāka uḷḷaṉa: annūlil kāṇṭal mutal campava miṟuti yākavuḷḷa pattu aḷavaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷ kūṟap paṭṭiruttal vēṇṭumeṉṟu kiṭaitta pāṭalkaḷ terivikkiṉṟaṉa.”
innūlaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
5., 6., 7. aviṉantamālai aracacaṭṭam, varuttamāṉam.
ivai kaṇita nūlkaḷ, yāpparuṅkala viruttiyuraikārar innūlkaḷait tamatu uraiyil (oḻipiyal) kuṟippiṭukiṟār. avar eḻutuvatu itu:
“iṉi, eṇ iraṇṭu vakaiya, kaṇitamum kāraṇamum eṉa. avaṟṟuṭ kaṇitamāvaṉa patiṉāṟu vari karumamum, āṟu kalāca varuṇamum, iraṇṭu pirakaraṇac cātiyum, catakuppaiyum, aiṅkuppaiyum eṉṟip parikarumamum, miccirakamu mutalākiya eṭṭatikāram, avai aviṉanta mālaiyum, aracacaṭṭamum, varuttamāṉamum mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka.”
innūlkaḷ ekkālattil, yārāl ceyyappaṭṭaṉa eṉpaṉa yātoṉṟum teriyavillai.
8. aṟivuṭainampiyār cintam
innūlai, yāpparuṅkala viruttiyuraikārar kuṟippiṭukiṟār. yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal, 40ām cūttira viruttiyuraiyil ivar eḻutuvatu itu:
“aṟivuṭainampiyār ceyta cintam eppāṟpaṭumō veṉiṉ, tūṅkalōcaittāyc curitakat taruku taṉic coliṉṟit ‘tāḻirum piṇart taṭakkai’ eṉṉum vañcippāvē pōla vantamaiyāṟṟaṉic colillā vañcippā veṉṟu vaḻaṅkā mōveṉiṉ, vaḻaṅkām: ceviyaṟivuṟūuvāy vañciyaṭiyāl vantu poruḷuṟup paḻin tamaiyāl uṟuppaḻi ceyyuḷ eṉappaṭum: puṟanilai vāḻttum, vāyuṟai vāḻttum, avaiyaṭakkiyalum, ceviyaṟivuṟūum eṉṉum poruṇmēṟ kaliyum vañciyumāy varappeṟā eṉṟārākaliṉ.”
innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
9. āyirappāṭal
itaṉai iyaṟṟiyavar, kamalai ñāṉappirakācar. itu ippōtu maṟaintuviṭṭatu. ippeyaruḷḷa nūl irunta teṉpataic cōḻamaṇṭala catakattiṉāl aṟikiṟōm.
	“pakarnta kamalait tiyākē car pañcāk kirattiṉ payaṉaṟinta
tikanta kuru āyiraprapantañ ceyta kuravaṉ tiruvārū
rukanta ñāṉap pirakāca ṉuṇmaik kuruvi ṉuyarkulattōṉ
makiḻnta vāḻvu paṉṉāḷum vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē”
eṉṉum ceyyuḷiṉāl icceyti viḷaṅkukiṟatu. itu 16ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa nūl.
10. āriya paṭalam
innūliṉ peyarai, mayilainātar, naṉṉūl; uraiyil kuṟippiṭukiṟār. “mutaṉūlāṟ peyar peṟṟaṉa āriya paṭalam, pāratam mutalāyiṉa” eṉṟu avar eḻutukiṟār. (naṉṉūl, pāyiram, 48 urai). innūlaip paṟṟiyum, itaṉ āciriyaraip paṟṟiyum oṉṟum teriyavillai.
11. icaiyāyiram
tamiḻ nāvalar caritaiyil oru taṉippāṭal kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ talaippil, “ceṭṭikaḷmēl icaiyāyiram pāṭiyapōtu cekkār ‘pukār ūr’ eṉṟu pāṭac colliyatu” eṉṉum kuṟippu eḻutap paṭṭuḷḷatu. eṉavē. icaiyāyiram eṉṉum nūl ceṭṭikaḷ mēl pāṭap paṭṭa nūl eṉpatu terikiṟatu. itaṉai iyaṟṟiyavar ceyaṅkoṇṭār eṉṉum pulavar. ivar, kaliṅkattup paraṇi pāṭiya ceyaṅkoṇṭārāka irukkalām. appaṭiyāṉāl, innūl ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatātal vēṇṭum. inta nūl ippōtu maṟaintuviṭṭatu.
12. irācarāca vijayam
irācarācaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉiṉ varalāṟṟaik kūṟukiṟa nūl pōlum itu. innūlai iyaṟṟiyavar nārāyaṇa paṭṭātittiyaṉ eṉpavar. vicēṭa kālaṅkaḷil innūlaip potujaṉaṅkaḷiṭaiyē paṭippataṟkāka ivarukku nilam tāṉam ceyyappaṭṭatu.1 innūlaip paṟṟiyum, itaṉ āciriyaraippaṟṟiyum vēṟu ceytikaḷ teriya villai, itu nāṭaka nūlāka irukkumō?
13. irāmāyaṇa veṇpā
irāmāyaṇa veṇpā eṉṉum peyaruḷḷa nūl oṉṟu ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu iyaṟṟappaṭṭiruntatu eṉpatu yāpparuṅ kala viruttiyuraiyiṉāl terikiṟatu. yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal, 9ām cūttira urai ivvāṟu kūṟukiṟatu: “iṉṉum pala vaṭiyāl vanta paḵṟoṭai veṇpā irāmāyaṇamum, purāṇa cākaramum mutalāka vuṭaiya ceyyuṭkaḷiṟ kaṇṭukoḷka.” inta irāmāyaṇattil paḵṟoṭai veṇpākkaḷum iruntaṉa eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. āṉāl, ivvuraiyāciriyar inta irāmāyaṇattiliruntu oru ceyyuḷaiyēṉum mēṟkōḷ kāṭṭavillai.
vīracōḻiyam poruṭpaṭalam, ‘vēntaṉ ciṟappu’ eṉṟu toṭaṅkum 18ām ceyyuḷ uraiyil iraṇṭu irāmāyaṇa veṇpākkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai yāp paruṅkala uraiyil kūṟappaṭukiṟa irāmāyaṇa nūliliruntu mēṟkōḷ kāṭṭap paṭṭavai eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷāvaṉa:
	maṟṟivaṉai māleṉ ṟaṟintālav vāḷarakkaṉ
peṟṟi karutuvateṉ pētaiyarkāḷ-maṟṟivaṉṟaṉ
kaṇṭāṉ kaṭaicivattaṟ kuṇṭō kaṭalilaṅkai
vaṇṭā rarakkaṉ vali.	1
	aiyirupa tōcaṉaiyu māṅkō riṭaṉiṉṟik
kaiparanta cēṉaik kaṭalolippat-taiyal
vaḻivan tirāmaṉ vaṭakaraiyā ṉeṉṟāṉ
vaḻivantu vēṟāka mīṭṭu.	2
ceṉṉai aracāṅkak kīḻnāṭṭuk kaiyeḻuttu nūl nilaiyattil uḷḷa ‘palatiraṭṭu’ eṉṟa ōlaiccuvaṭiyil irāmāyaṇa veṇpā eṉṉun talaippil kīḻkkāṇum nāṉku veṇpākkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta irāmāyaṇa veṇpākkaḷ yāpparuṅkala viruttiyurai kūṟukiṟa nūlaic cērntavaiyā illaiyā eṉpatu teriyavillai. av veṇpākkaḷāvaṉa:
	caṉakaṉmoḻi kēṭṭut tavamuṉivaṉ coṉṉāṉ
tiṉakaraṉāl teyvak kulattōṉ - maṉamakiḻa
vantaciṟuc cēvakaṉai maṉṉā aṟiyīrō
intavakai eṉṉiṉaintī reṉṟu.	1
	tayarataṉum puttirarun tāmaraiyōṉ peṟṟa
nayamuṉiyun tāṉaiyuṭa ṉaṇṇac - cuyamuṭaiya
kōtamaṉṟaṉ puttiraṉaik koṇṭu mitilēcaṉ
ētamilāṉ vantā ṉetir.	2
	vaciṭṭaṉuṅ kōcikaṉu maṉṉavaruṅ kūṭi
vicittiramā maṅkalaccol viṇṭu - cakikkunikar
māmukattuc cītaikkum vāḻu murumiḷaikkum
māmukurtta miṭṭār makiḻntu.	3
	cūriyaṉār vamcat tutitta tayarataṉā
māriyaṉai yiṅkē yaḻaimiṉeṉṟāṉ - mūri
vaḷaikkulaṅkaḷ mūṉṟiṉoru māmutta mīṉṟu
tiḷaikku mitilaiyarkōṉ ṟērntu.	4
14. irumpal kāñci
ippeyaruḷḷa nūl oṉṟu iruntatu eṉpatait takkayākap paraṇi uraiyiṉālum puṟattiraṭṭiṉālum aṟikiṟōm. takkayākap paraṇi uraiyāciriyar innūliliruntu iraṇṭu ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. avai:
	“eykaṇai viḻuntuḷai yaṉṟē cevittuḷai
maiyaṟu kēḷvi kēḷā tōrkkē.”	1
(takkayākap paraṇi, kōyilaip pāṭiṉatu, 55ām tāḻicai urai mēṟkōḷ)
	“parutik karuviṉ muṭṭaik katirviṭum
peruṅkuṟai vāṅki valaṅkaiyiṟ
pūmuta lirunta nāṉmukat taṉiccuṭar
vētam pāṭiya mētakap paṭaittaṉa
eṇperu vēḻam.”	2
(takkayākap paraṇi, kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu, 22ām tāḻicai urai mēṟkōḷ)
irumpal kāñciyiliruntu mūṉṟu ceyyuḷkaḷaip puṟattiraṭṭil tokuttirukkiṟārkaḷ. ac ceyyuḷkaḷ piṉvaruvaṉa:
	“nīla neṭuṅkoṇmū neṟṟi niḻaṉāṟik
kālai yiruḷcīkkuṅ kāykatirpōl-kōla
maṇittōkai mēṟṟōṉṟi mākkaṭaṟcūr veṉṟōṉ
aṇiccē vaṭiyem araṇ.”	1
	“ārkali ñālat taṟaṅkāva lāṟciṟanta
pēraruḷi ṉāṟkup peṟalarumai yātarō
vārtiraiya māmakara veḷḷattu nāppaṇṇum
pōrmalaintu vellum pukaḻ.”	2
	“karuṅkali munnīriṉ mūḻkāta muṉṉam
iruṅkaṭi maṇmakaḷai yēntiṉavē yāyiṟ
perumpeya rēṉat teyiṟaṉaiya vaṉṟē
curumpaṟai toṇṭaiyāṉ tōḷ.”	3
innūlaip paṟṟiya ēṉaiya ceytikaḷ teriyavillai.
15. iḷantiraiyam
ippeyaruṭaiya nūlai, āciriyar mayilainātar, naṉṉūl uraiyil kuṟippiṭukiṟār. “ceyvittōṉāṟ peyar peṟṟa cātavākaṉam, iḷantiraiyam mutalāyiṉa” eṉṟu avar eḻutukiṟār. (naṉṉūl, pāyiram, 48ām cūttira urai). “ceyvittāṉāṟ peyar peṟṟaṉa cātavākaṉam iḷantiraiyameṉa avai” eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyāciriyarum kūṟukiṟār. iḷantiraiyaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉ peyariṉāl itu iyaṟṟappaṭṭatu pōlum, innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
16. iṟaivāṉaṟaiyūrp purāṇam
teṉārkkāṭu māvaṭṭam, tirukkōyilūr tālūkāvil iṟaivāṉaṟaiyūr irukkiṟatu. ivvūr ippōtu elavāṉācūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ivvūrp purāṇattaip pāṭiyavar tirumalai nayiṉār cantiracēkarar eṉpavar. ivar, tiruvaṇṇāmalai meykaṇṭa cantāṉattaic cērnta cattiyañāṉa taricaṉikaḷiṉ māṇākkar. intap purāṇattaip pāṭiyataṟkāka ivarukku, ivvūr āṉanta tāṇṭavaṉ vītiyil vīṭu kaṭṭa maṉaiyum, nilamum tāṉam. ceyyappaṭṭatai ivvūriluḷḷa cācaṉam kūṟukiṟatu.2 tāṉam ceyyappaṭṭa kālam caka āṇṭu 1432 (ki.pi. 1510) piramōtūta āṇṭu puraṭṭāci mātam 25 ām nāḷ.
17. ōviya nūl
ōviyam eḻutuvatu paṟṟiya oviya nūl oṉṟu iruntateṉpatai aṭiyārkkunallār eṉṉum uraiyāciriyar kūṟukiṟār. cilappatikāram, vēṉiṟkātai (25ām aṭi) uraiyil avar kīḻvarumāṟu eḻutukiṟār:
“ōviya nūluḷ niṟṟal, iruttal, kiṭattal, iyaṅkuta leṉṉum ivaṟṟiṉ vikaṟpaṅkaḷ palavuḷa; avaṟṟuḷ iruttal, tiritaravuṭaiyaṉa vum tiritaravillaṉavumeṉa irupakutiya; avaṟṟuḷ tiritaravuṭaiyaṉa; yāṉai, tēr, puravi, pūṉai (cēṉai?) mutaliyaṉa; tiritaravillaṉa oṉpatu vakaippaṭum. avai; patumukam, uṟkaṭṭitam, oppaṭiyirukkai, campuṭam, ayamukam, cuvattikam, taṉippuṭam, puṇṭilam, ēkapātam eṉavivai; eṉṉai?
	‘patumuka muṟkaṭ ṭitamē yoppaṭi
yirukkai campuṭa mayamukañ cuvattikan
taṉippuṭa maṇṭila mēka pātam
uṭpaṭa voṉpatu mākun
tiritara villā virukkai yeṉpa’
eṉṟār ākalāṉum.”
ivvāṟu kūṟuvataṉāl, ōviyakkalai paṟṟiya ōviyanūl eṉṉum nūl iruntateṉpatum. atu cūttirappākkaḷiṉāl amainta nūl eṉpatum terikiṉṟaṉa. ataṉ āciriyar yār eṉpatu mutaliya ceytikaḷ teriyavillai.
18. kaṉṉivaṉa purāṇam 19. aṣṭataca purāṇam
pūmpuliyūr nāṭakam iyaṟṟiya vīrait talaivaṉ paracamaya kōḷarimāmuṉi eṉpavarē inta iraṇṭu purāṇaṅkaḷaiyum iyaṟṟiṉār. intac ceytiyait tiruppātirip puliyūril uḷḷa pāṭalipurīcuravarar kōvil kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu. intac cācaṉaṅkaḷ ceyyuḷ naṭaiyil iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. ik kalveṭṭu kaḷil iṭaiyiṭaiyē eḻuttukaḷ citaintum maṟaintum kiṭappatāl naṉku vācikka muṭiyavillai. kulōttuṅka cōḻatēvar eṉṉum mutalāṅ kulōttuṅkaṉuṭaiya 41, 49ām āṭci āṇṭukaḷil intac cācaṉaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. kaṉṉivaṉa purāṇam, aṣṭataca purāṇam, pūmpuliyūr nāṭakam eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiyataṟkāka innūlāciriyarukkup pālaiyūril nilam tāṉam ceyyappaṭṭa ceytiyai intac cācaṉak kavikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.:
svasti srī kulōttuṅka cōḻatēvarkku yāṇṭu 49.
	taḻaitta tiruppātirip ... ... ṉavīraitalaiva
	ṉiruṭaip paracamaya kōḷari māmuṉikku
koḻitta laṣṭataca purāṇaṅka ... tāṉaṅ
	kaṉṉivaṉa purāṇam;
	vaḻuttaṭi kāṭṭu tayāṉantaru mavrutti
	pālaiyūṟu ... ... yirupūviḷaiyuni ... ...
eḻuttumuṟait taṉamā yuḷḷaḷavu muṇṇa
	viṟaiyiliyām vakaitantō miraṇṭu māvē.3
svasti srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu 41.
	tiruvāḻuṅ kaṟaiñāḻaṟ ciṉai marutam ... ...
	cācaṉan teṉmarutam pakaik
karuvāḻa varuṅkama lālayaṟkuk kaṉṉivaṉa
	purāṇam pāṭip parici ... ...
vāṭun nāṭakamuñ ceytāṟku ciṟappām pālai
	yūriṉi lirupūvum viḷaiyum orumānaṉṉila
paruṅkoḻu kiḷaiyiṉoṭu mūḻitoṟu miṟai
	yiliyē yuraittā ṉēy.4
citaintu kāṇappaṭukiṟa intac ceyyuḷiṉāl aṟiyap paṭuvatu eṉṉa veṉṟāl, vīraittalaivaṉ paracamaya kōḷariyār eṉpavar kaṉṉivaṉa purāṇam, aṣṭataca purāṇam, pūm puliyūr nāṭakam eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷai iyaṟṟiṉamaikkākap pālaiyūril nilam iṟaiyiliyākat tāṉam peṟṟār eṉpatu.
inta nūlkaḷ ippōtu kiṭaikkavillai.
20. kalaikkōṭṭut taṇṭu
“iṭukuṟiyāṟ peyar peṟṟaṉa nikaṇṭu, kalaikkōṭṭut taṇṭu mutalāyiṉa” eṉṟu mayilainātarum (naṉṉūl, pāyiram, 48ām cūttira urai), “iṭukuṟiyāṟ peyar peṟṟaṉa nikaṇṭu, nūl, kalaikkōṭṭut taṇṭeṉa ivai” eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyāciriyarum eḻutuvatiliruntu ip peyaraiyuṭaiya nūl oṉṟu iruntatu eṉpatu terikiṟatu. nikaṇṭaṉ kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār eṉṉum pulavar caṅkakālattil iruntār. avarpāṭiya ceyyuḷ oṉṟu naṟṟiṇaiyil 382ām pāṭṭākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu.
in nūlāciriyaraip paṟṟip piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi ayyar avarkaḷ tām patippitta naṟṟiṇai eṉṉum nūlil, pāṭiṉōr varalāṟu eṉṉum pakutiyil ivvāṟu eḻutukiṟār:
“māṉkompai nimirttik kaikkōlākak koṇṭamai yāl, ivar kalaikkōṭṭut taṇṭaṉeṉappaṭṭār. ivaratu iyaṟpeyar pulappaṭavillai. nikaṇṭaṉ eṉṟa aṭaimoḻiyāl ivar tamiḻil nikaṇṭaṭoṉṟu ceytāreṉṟu terikiṟatu: atuvē kalaikkōṭṭut taṇṭameṉappaṭuvatu. itaṉai iṭukuṟip peyareṉṟu koṇṭār kaḷaviyaluraikārarum, naṉṉūl viruttiyuraikārarum. aḵtu itukāṟum veḷivantilatu.”
nikaṇṭunūl ceytapaṭiyāl nikaṇṭaṉ eṉṟu peyar peṟṟār eṉpatu tavaṟu. appaṭiyāṉāl, nikaṇṭāciriyar eṉappaṭuvārēyaṉṟi nikaṇṭaṉ eṉappaṭār. nikaṇṭaṉ eṉpatu camaṇa camayattavar eṉpatu poruḷ. kalaikkōṭṭut taṇṭam eṉpatu, māṉkompaik kaik kōlākak koṇṭatāl peṟṟa peyar aṉṟu. atu ōr ūriṉ peyar eṉat tōṉṟukiṟatu. camataṇṭam eṉpatupōl kalaikkōṭṭut taṇṭam eṉpatu ōr ūriṉ peyarātal vēṇṭum. ‘kalaikkōṭṭut taṇṭu’ eṉṉum nūl ippōtu kiṭaikkavillai.
21. kāṅkēyaṉ piḷḷaikkavi
irāmanātapuram māvaṭṭam, tiruppattūr tālūkā, periccik kōvil eṉṉum ūril uḷḷa cuntaravaṉēcuvarar kōvil cācaṉam oṉṟu kāṅkēyaṉ piḷḷaikkavi eṉṉum nūlaik kuṟikkiṟatu.5
pāṇṭiyaṉ māṟavarmaṉ āṉa tiripuvaṉa cakkaravartti cuntarapāṇṭiyatēvariṉ 14āvatu āṭci āṇṭil intac cācaṉam eḻutappaṭṭatu. kantaṉ utayañ ceytāṉ kāṅkēyaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉmītu piḷḷaikkavi (piḷḷait tamiḻ) nūlaik koṭi koṇṭāṉ periyāṉ āticcatēvaṉ eṉṉum pulavar pāṭiyataiyum, ataṟkāka kāṅkēyaṉ ippulavarukkuc cāttaṉēri eṉṉum ūril nilam paricaḷittataiyum intac cācaṉam kūṟukiṟatu.
intac cācaṉam kūṟukiṟa pāṇṭiyaṉ ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavaṉ. ākavē, kāṅkēyaṉum, avaṉaip pāṭiya āticcatēvarum atē kālattil iruntavar āvar.
ippiḷḷaikkavi ippōtu kiṭaikkavillai.
22. kāciyāttirai viḷakkam
ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭil, yāḻppāṇattu mātakal eṉṉum ūril irunta mayilvākaṉap pulavar iyaṟṟiyatu innūl. mayilvākaṉap pulavar, kūḻaṅkait tampirāṉiṭam kalvi payiṉṟavar. ivar iyaṟṟiya kāciyāttirai viḷakkamum ñāṉālaṅkāra nāṭakamum maṟaintuviṭṭaṉa.
23, 24. kiḷiviruttam, eliviruttam
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil irunta tiruñāṉa campantar tamatu tiruvālavāyp patikattil inta iraṇṭu nūlkaḷaik kuṟippiṭukiṟār.
	“kūṭṭi ṉārkiḷi yiṉvirutta
muraitta tōreli yiṉtoḻiṟ
pāṭṭu meycolip pakkamēcelu
mekkar taṅkaḷai”
eṉṟu avar pāṭukiṟār. atāvatu. kiḷiviruttam, eliviruttam eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷ camaṇa camaya nūlkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār.
ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūliṉ uraiyilum kiḷiviruttam, eliviruttam eṉṉum nūlkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. vīracōḻiya uraiyāciriyarāṉa perun tēvaṉār ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭil iruntavar āvar. vīracōḻiyam, yāppatikāram, 21ām kalittuṟaiyiṉ uraiyil, uraiyāciriyar ivvāṟu eḻutukiṟār:
“kuṇṭalakēci viruttam, kiḷiviruttam, eliviruttam, nariviruttam mutalāyuḷḷavaṟṟuṭ kalittuṟaikaḷum uḷavām.”
ivvuraiyāciriyar kūṟukiṟa kuṇṭalakēci viruttam eṉpatu pauttanūl; innūl maṟaintuviṭṭatu. itaṉ cila ceyyuḷkaḷ maṭṭum kiṭaittuḷḷaṉa. kiḷiviruttam, eliviruttam, nariviruttam eṉpaṉa: mūṉṟum camaṇa camaya nūlkaḷ, ivaikaḷil nariviruttam ippōtum irukkiṟatu. kiḷiviruttam, eliviruttam iraṇṭum kiṭaikkavillai. innūlkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa.
(kuṟippu: pavānantar kaḻakam 1942il acciṭṭa vīra cōḻiyattil, kiḷiviruttam eṉpataik kaliviruttam eṉṟu tavaṟāka ac ciṭṭuḷḷatu. āṉāl, paḻaiya vīracōḻiyap patippil kiḷiviruttam eṉṟē irukkiṟatu. 1907ām āṇṭil maturait tamiḻc caṅkam acciṭṭa nariviruttam eṉṉum nūlil, mukavurai 4ām pakkattil kiḷiviruttam eṉṟē kūṟappaṭukiṟatu. eṉavē, pavānantar kaḻakam 1942 ām āṇṭil acciṭṭa vīracōḻiyap patippil kaliviruttam eṉṟiruppatu tavaṟākum.)
25. kulōttuṅkacōḻa caritai
kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya varalāṟṟaik kūṟukiṟa nūl eṉpatu itaṉ peyariṉālē terikiṟatu. innūlai iyaṟṟiyavar peyar tirunārāyaṇapaṭṭaṉ eṉpatu. kavi kumutacantira paṇṭitaṉ eṉṟu ivarukku vēṟupeyar uṇṭeṉṟum terikiṟatu. ivar, kulōttuṅka cōḻa caritaiyai iyaṟṟit tiripuvaṉi caturvēti maṅkalam eṉṉum ūril araṅkēṟṟiṉār eṉṟum, ataṉporuṭṭu ivarukku avvūril nilam tāṉam ceyyappaṭṭateṉṟum oru cācaṉam kūṟukiṟatu.6  tiripuvaṉi catur vēti maṅkalam, ippōtu tiripuvaṉi eṉṉum peyaruṭaṉ putuccērikku arukil irukkiṟatu.
innūlāciriyaraip paṟṟiyum innūlaip paṟṟiyum vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
26. kōṭṭīccara ulā
kōṭṭīccara ulāviṟkuk koṭṭaiyūrulā eṉṟum vēṟu peyar uṇṭu. kōṭṭīccaram eṉpatu koṭṭaiyūr. ivvūr kumpa kōṇattiṟku arukil irukkiṟatu. kōṭṭīccara ulāvai iyaṟṟiyavar koṭṭaiyūr civakkoḻuntu tēcikar eṉpavar.
ivar muttamiḻp pulavar. tañcaiyai aracāṇṭa makārāṭṭira aracarāṉa carapōji makārājāviṉ (1798-1832) araṇmaṉaip pulavarāka iruntavar. tañcaiyil carasvatimakāl eṉṉum peyaruṭaṉ carapōji maṉṉar amaitta puttakacālaikku ivar ēṭṭuccuvaṭikaḷait tēṭik koṭuttār. piṉṉar, ceṉṉai aracāṅkattār akkālattil naṭātti vanta ceṉṉaik kalvic caṅkattil tamiḻāciriyarāka iruntār.
koṭṭaiyūr civakkoḻuntu tēcikar kōṭṭīccarak kōvai, tañcaip peruvuṭaiyārulā, carapēntira pūpāla kuṟavañci, tiruviṭai marutūrp purāṇam, perumaṇa nallūrp purāṇam, pala taṉic ceyyuḷkaḷ mutaliyavaikaḷai iyaṟṟiṉār.
ivar iyaṟṟiya kōṭṭīcara ulā ippōtu kiṭaikka villai; maṟaintuviṭṭatu.
27. “kōlanaṟkuḻal” patikam
toṇṭaināṭṭut tirumālpurattil eḻuntaruḷiyuḷḷa kōvintappāṭi āḻvār eṉṉum perumāḷmītu, “kōla naṟkuḻal” eṉat toṭaṅkum patikattai oruvar pāṭiṉār. avar peyar teriyavillai. avaruṭaiya makaṉ, mūvēntapaṭavūr vēḷār eṉṉum ciṟappup peyaruḷḷa kuḷakkaṭaiyāṉ arunilai srī kiruṣṇaṉ eṉpavaṉ. mēṟpaṭi patikattai mēṟpaṭi kōvil uṟcava kālattil ōtuvataṟkup poṉṉait tāṉam ceytāṉ eṉṟu, irājarāja kēcari paṉmar eṉṉum cōḻaṉuṭaiya 10 ām āṇṭil eḻutappaṭṭa cācaṉam kūṟukiṟatu.7 intap patikam ippōtu maṟaintu viṭṭatu.
28. catakaṇṭa carittiram
ceṉṉamallaiyar iyaṟṟiya civaciva veṇpāvukku urai eḻutiyavar, tamatu uraiyil ‘catakaṇṭa carittiram’ eṉṉum nūliliruntu iraṇṭu ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. civaciva veṇpā, cālicaka āṇṭu 1690ām āṇṭil (ki.pi. 1768ām āṇṭil) iyaṟṟappaṭṭatu. innūliṉ uraiyāciriyar iṉṉār eṉpatu teriya villai. ivvuraiyāciriyar, mēṟpaṭi nūl 52ām ceyyuḷuraiyil, ‘terintu viḷaiyāṭal’ eṉpataṟku mēṟkōḷākac catakaṇṭa carittirattiliruntu kīḻkkāṇum ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār:
	“paṇṭaiyilum patiṉmaṭaṅkiṟ kaṇṭaṉuḷa ṉeṉavāṉiṟ
	paṇinta vāymai
koṇṭayilveṅ kaṇaiyēnti vārutiyaimārutimēṟ
	koṇṭu nīnti
vaṇṭayilu naṟuṅkūntaṟ cāṉakiyā lavaṉuyirai
	māytta māyōṉ
kaṇṭuyiluṅ kaṭalaṉaiya karuṇaimuki laruṇapatāl
	karutu vōmē.”	1
	“ūtā vicaivaṇ ṭaṟaimalarccil
	lōti yacura ṉuyircekuttu
nītā vicaiya meṉumiṟai coṟ
	ṟalaimēṟ koṇṭu neṭuñcamarkkup
pōtā vicaiyam peytucata
	kaṇṭaṉ maṭiyap porutiyiṭṭa
cītā vicaiyam pukalavaruḷ
	puriva tavaṭaṉ ṟiṟaṉāmāl.”	2
civaciva veṇpā 98ām pāṭṭu, ‘perumai’ eṉpataṟku innūl urai yāciriyar catakaṇṭa carittirattiliruntu mūṉṟu ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. avai:
	nīti cāṉmaṉu naimicat tarukiṉu neṭunāḷ
māta vampuri kālaiyiṉ veṇṭuḻāy mavuli
nāta ṉaṅkeḻun taruḷavan taṭitoḻu naviṟi
ētu niṉṉuḷat teṇṇiya teṉamaṉu vicaippāṉ.	1
	ūḻi nāṉkunī makaveṉa vutittiṭa vēṇṭi
āḻi yaṅkaiyāy; purintatit tavameṉa vaṟaiya
vāḻi maṉṉava varutuniṉ maṉaiviyu nīyum
pāḻi mānilat timmuṟai varukeṉap paṇittāṉ.	2
	irunta vaccama takkiṉi rēṇukai yimaiyōr
marunte ṉattaku kōcalai tayarataṉ matikāl
tirintu nalvacu tēvaṉaṟ ṟēvaki cucīlai
poruntu kōmaka ṉeṉavaru vīrkaḷip puvimēl.	3
29. cātavākaṉam
ippeyaraiyuṭaiya nūlai, uraiyāciriyar mayilai nātar, naṉṉūl uraiyil kuṟippiṭukiṟār. “ceyvittōṉāṟ peyar peṟṟaṉa, cātavākaṉam iḷantiraiyam mutalāyiṉa” eṉṟu avar eḻutukiṟār (naṉṉūl, pāyiram, 48ām cūttira urai). “ceyvit tāṉāṟ peyar peṟṟaṉa cātavākaṉam iḷantiraiyameṉa ivai” eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyāciriyar kūṟukiṟār. innūlaippaṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
30. cānti purāṇam
cānti purāṇam eṉṉum peyaruḷḷa nūl oṉṟu iruntatu eṉpatai, appurāṇattiliruntu oṉpatu ceyyuḷkaḷ puṟattiraṭṭu eṉṉum nūlil tokukkappaṭṭiruppatiliruntu aṟiyalām. itu camaṇa camaya nūl, ippōtu innūl maṟaintuviṭṭatu.
cānti purāṇam eṉpatu cāntinātar eṉpavaruṭaiya varalāṟṟaik kūṟum nūl, cāntinātar, jaiṉaruṭaiya irupattunāṉku tīrttaṅ kararkaḷuḷ patiṉāṟāvatu tīrttaṅkarar āvār. ivaruṭaiya varalāṟu srīpurāṇam eṉṉum maṇippiravāḷa vacaṉa nūlilum, tiricaṣṭi calākapuruṣa carittiram (aṟupattumūṉṟu periyār carittiram) eṉṉum nūlilum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
astiṉapurattuk kuruvamcattil araca kumāraṉāyp piṟantu cakkaravarttiyāka viḷaṅkip piṉṉar tuṟavupūṇṭu kēvalañāṉam peṟṟut tīrttaṅkararāy vāḻntu jaiṉa matattai ulakattilē paravac ceytu iṟutiyil mōṭcamaṭaintār. cāntinātar.
ivaruṭaiya carittirattilē ivaruṭaiya patiṉoru muṟpiṟappu varalāṟukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. parata kaṇṭattil irattiṉapurattiṉ aracaṉāka srīcēṉaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ mutalil piṟantār. piṟaku uttarakuruvil piṟantār. aṅkiruntu tēvalōkattil tēvaṉāyp piṟantār. piṟaku iratanūpurattu araca kuṭumpattil amitatējas eṉṉum aracaṉākap piṟantār. piṉṉar nantitāvartta tēvalōkat tilē mīṇṭum tēvaṉāyp piṟantār. piṟaku, mīṇṭum parata kaṇṭattilē cupā nakarattu araca kuṭumpattilē aparājitar eṉṉum aracaṉāyp piṟantār. intap piṟappukkup piṟaku accuta tēvalōkattilē intiraṉāyp piṟantār. piṉṉar, mīṇṭum irataṉa cañcaya nakarattilē vaccirāyutar eṉṉum aracaṉāyp piṟantār. piṟaku oṉpatāvatu piṟavi yilē akamintira tēvaṉāyt tēvalōkattilē piṟantār. mīṇṭum, pattāvatu piṟaviyilē puṇṭarīkiṉi nakarattilē aṅkiruntu carvārtta citti eṉṉum teyvalōkattil tēvaṉāyp piṟantār. kaṭaiciyāka, muṉṉamē kūṟiyatupōla, astiṉapurattilē cāntinātar eṉṉum peyaruḷḷa aracaṉāyp piṟantu, cakkaravarttiyāy viḷaṅki, iṟutiyil tīrttaṅkararāy vāḻntu vīṭupēṟaṭaintār.
ivaruṭaiya muṟpiṟappuc ceytikaḷ ivaruṭaiya varalāṟṟil mika virivākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. cānti purāṇamum inta varalāṟukaḷaik kūṟukiṟa nūlāka irukka vēṇṭum. cānti purāṇattaip pāṭiya pulavar yār, avar entak kālattil iruntār eṉpaṉa teriyavillai. ippurāṇam ippōtu maṟaintuviṭṭatu. innūliliruntu namakkuk kiṭaittiruppavai oṉpatu ceyyuḷkaḷē. icceyyuḷkaḷ puṟat tiraṭṭu eṉṉum nūlil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. icceyyuḷkaḷ iṉimaiyāka uḷḷaṉa:
	āyiraṅ katiruṭai yarukkaṉ pāmpiṉāl
āyiraṅ katiroṭum maḻuṅkak kaṇṭukol
āyiraṅ kaṇṇuṭai yamarar kōṉumōr
āyiram amaiccarcol vaḻiyiṉ āyatē.	1
	nāyum pōlvarpal leccil naccalāl
tīyum pōlvarceyn naṉṟi citaittalāl
nōyum pōlvar nukartaṟ karumaiyāl
vēyum pōlvariv vēṉeṭuṅ kaṇṇiṉār.	2
	tōḷum meṉmulai yummalkuṟ pāramum
nāḷum nāḷum naviṉṟu parukiya
kēḷvaṉ mārkkum pakaiñarkku mottalāl
vāḷum pōlvariv vēṉeṭuṅ kaṇṇiṉār.	3
	tāṉattuk kurittu maṉṟu taṉkiḷaik kīyiṟ cāla
īṉattil uykkum niṟkum eccattai yikaḻap paṇṇum
māṉattai yaḻikkum tuykkiṉ maṟṟavark kaṭimai yākkum
ūṉattu narakat tuykkum piṟarporuḷ uvakkil vēntē.	 4
	kiḷarumeri viṭameḻutal viḻutalmuta lāya
aḷavilaku narakilvaru navaipalavu mañciṉ
uḷamoḻimey neṟiyoḻuki yuṟuporuḷ citaikkum
kaḷavuviḻai voḻitalkaṭa ṉākkaṉaṉi naṉṟē.	5
	piḷavukeḻu veḻunaraka merikoḷuva līrtal
iḷaiyavuṭal taṭivoṭuṟu tuyaramviḷai vikkum
kiḷaiyaṟavu tarumariya pukaḻiṉai yaḻikkuṅ
kaḷavunaṉi viṭutalaṟa meṉṟukaru teṉṟāṉ.	6
	kaṉintaneyk kavaḷaṅ kaiyil vaittuṭaṉ kaḻaṟu vārai
muṉintiṭu kaḷiṟu pōlvār muttiyai viḷakku nīrār
maṉaṅkoḷat tuṟantiṭātē vālkuḻait tecciṟ kōṭum
cuṇaṅkaṉaip pōlum nīrār paṟṟiṭaic cuḻalum nīrār.	7
	āṉai yūṟṟiṉ mīṉcuvaiyiṉ
	acuṇa micaiyiṉ aḷināṟṟat
tēṉaip pataṅka muruvaṅkaṇ
	ṭiṭukka ṇeytu mivaiyellām
kāṉa mayiliṉ cāyalār
	kāṭṭik kauvai viḷaittalāṉ
māṉa māntar evaṉkolō
	varaiyā tavarai vaippatē.	8
	viṇṇil iṉpamum vītal kēṭṭumāl
maṇṇil iṉpamum māytal kāṇṭumāl
eṇṇil iṉpamām īṟi lātatē
naṇṇi nāmiṉi nayakkaṟ pālatē	9
31. cittāntat tokai
civañāṉa cittiyār, nīlakēci eṉṉum nūlkaḷiṉ uraikaḷi liruntu ippeyaruḷḷa nūl oṉṟu irunta teṉpatu terikiṟatu. itu pautta camaya nūl. ñāṉappirakācar, civañāṉa cittiyār (parapakkam, cautti rāntakaṉ matam, 2ām ceyyuḷ) uraiyil cittāntat tokaiyi liruntu oru ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. avar kāṭṭuvatu:
“‘aruṇeṟiyāṟ pāramitai yāṟaintu muṭaṉaṭakkip poruṇ muḻutum pōtinīḻa ṉaṉkuṇarnta muṉivaraṉṟaṉ’ iḵtavarkaḷ (pauttarkaḷ) cittāntat tokai.”
cittāntat tokaiyiliruntu inta iraṇṭaṭikaḷai maṭṭum mēṟkoḷ kāṭṭiya uraiyāciriyar, mēṟpaṭi cittiyār (cauttirāntakaṉ matam, 31ām  ceyyuḷ( uraiyil icceyyuḷ muḻuvataiyum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. atu:
	“aruṇeṟiyāṟ pāramitai yāṟaintu muṭaṉaṭakkip
poruṇmuḻutum pōtiyiṉkīḻ muḻutuṇarnta muṉivaraṉtaṉ
aruṇmoḻiyā ṉalvāymai yaṟintavarē piṟappaṟuppār
maruṇeṟiyām piṟanūlum mayakkaṟukku māṟuḷatō”
eṉpatu.
nīlakēcikku uraiyeḻutiya camaya tivākara vāmaṉa muṉivar (putta vātac carukkam, 64ām ceyyuḷ urai), cittāntat tokaiyiliruntu oru pāṭṭiṉ ōr aṭiyai maṭṭum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. atu, “maruṭaru maṉam vāy meyyiṟ kolaimutal viṉaipattāmē” eṉpatām.
pautta camaya cittāntaṅkaḷait tokuttuk kūṟuvatu innūl eṉpatu terikiṟatu. innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
32. cūtraka caritam 
cūtraka caritam eṉṉum peyaruḷḷa nūl oṉṟu iruntatu eṉpatu terikiṉṟatu.8 kāñcipurattil irunta lalitālayar eṉpavar eḻutiyatu. innūl ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭilirunta lalitālayar, pērpōṉa ciṟpā cāriyarāṉa māntātā eṉpavariṉ makaṉār. lalitālayar ciṟpak kalaiñarākavum nūlāciriyarākavum viḷaṅkiṉār. ivarum ivaruṭaiya tantaiyārāṉa māntātāvum māmalla purattil ciṟpaṅkaḷai yamaitta ciṟpācāriyarkaḷiṉ paramparaiyiṉar pōlat terikiṉṟaṉar.
ivar kālattil kāñcipurattil taṇṭi eṉṟu peyar uḷḷa pēr pōṉa vaṭamoḻip pulavar iruntār. taṇṭiyāciriyar, kāviyataricam, avanticuntari katai eṉṉum nūlkaḷai eḻutip pukaḻ paṭaittavar. ivarum lalitālayarum naṇparkaḷāka iruntārkaḷ.
ciṟpak kalaiñarāṉa lalitālayar, māmallapurattilē aṉanta cayaṉamūrtti eṉṉum ciṟpa uruvattaik kallil cetukkiya maittār. ataic cetukkumpōtu avvuruvattiṉ kaikaḷil oṉṟu uṭaintu pōyiṟṟām. lalitālayar, uṭaintu pōṉa antak kaiyai anta uruvattilēyē porutti vaittu, uṭainta aṭaiyāḷattai oruvarum kaṇṭupiṭikka muṭiyātapaṭi amaittu viṭṭārām.
oru camayam, pallava aracaṉiṉ cēṉait talaivaṉiṉ makaṉāṉa raṇamallaṉ eṉṉum peyaruḷḷa vīrapātakaṉ, kēraḷa nāṭṭiliruntu māmallapurattuc ciṟpaṅkaḷaip pārkka vantirunta mātrutattaṉ, tēva carmaṉ eṉṉum naṇparkaḷ kāñcipurattil taṅkiyiruntapōtu, an nakarattil irunta lalitālayar, taṇṭi yāciriyaraiyum kēraḷa naṇpar kaḷaiyum vīrapātakaṉ aḻaittuk koṇṭu māmallapurañ ceṉṟāṉ. māmallapurattil, lalitālayar tām kallil cetukkiyamaitta aṉanta cayaṉamūrttiyai avarkaḷukkuk kāṭṭi, atil uṭainta kai oṭṭi yirukkum iṭattaik kāṭṭum paṭi kēṭṭārām. avarkaḷāl kaṇṭu piṭikka muṭiyāmaṟpōkavē lalitālayarē akkaiyai avarkaḷukkuk kāṭṭiṉārām. avvaḷavu tiṟamaiyāka, oruvarum kaṇṭupiṭikka muṭiyātapaṭi antak kai oṭṭappaṭṭiruntatu.
taṇṭiyāciriyarukku avanticuntari katai eḻuta vēṇṭum eṉṟa karuttut tōṉṟiyatu māmallapurattaip pārttapiṟakutāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ciṟpak kalaiñarāṉa lalitālayar tamiḻil eḻutiya cūtraka caritam eṉṉum nūl maṟaintuviṭṭatu. annūlaip paṟṟiya ceytikaḷum teriyavillai.
33. ceñcik kalampakam
toṇṭai nāṭṭil ceñci eṉṉum ūril irunta oru talaivaṉ mēl pāṭappaṭṭa nūl ceñcik kalampakam eṉpatu. itaṉaip pāṭiyavar pukaḻēntip pulavar. icceytikaḷait toṇṭamaṇṭala catakac ceyyuḷiṉāl aṟiyalām.
	‘kārār kaḷantaip pukaḻēnti coṉṉa kalampakattiṉ
nērāṉa naiyumpaṭi yeṉṟa pāṭaliṉ nēriyarkōṉ
cīrākac ceppiya naṟpāṭal koṇṭavaṉ ceñciyarkōṉ
mārāpi rāmaṉaṅ koṟṟantai yūrtoṇṭai maṇṭalēmē’
ceñcik kalampakattiliruntu oru ceyyuḷait toṇṭa maṇṭala cataka āciriyar mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. acceyyuḷ itu:
	‘naiyum paṭiyeṉ nāṅkoṟṟa naṅkōṉ ceñcivaraimītē
aiyam peṟu nuṇṇiṭaimaṭavāy akiliṉ tūpamukilaṉṟu
peyyun tuḷiyō maḻaiyaṉṟu piracattuḷiyē piḻaiyātu
vaiyam peṟiṉum poyyuraikka māṭṭār toṇṭai nāṭṭārē.’
innūl ippōtu kiṭaittilatu.9
34. cēyūr murukaṉ ulā
cēyūr murukapperumāṉmītu kavirācar eṉpavar iyaṟṟiya ōr ulā uṇṭeṉpatu, antakak kavi vīrarākava mutaliyār iyaṟṟiya cēyūr murukaṉ piḷḷaittamiḻiṉāl terikiṟatu. antakak kavi vīrarākava mutaliyār, tām iyaṟṟiya cēyūr murukaṉ piḷḷaittamiḻ, ampulip paruvam 10ām ceyyuḷil kuṟippiṭukiṟār. acceyyuḷ piṉvaruvatu:
	“tavirāta vevviṉai tavirkku murukāṟun
 	tarittā ṟeḻut tōtalāñ
cannitik karuṇakiri nātaṉ tiruppukaḻc
	cantam pukaḻn tuyyalām.
	puvirācaṉ vaḷavaṉ kaḻukkuṉṟaṉ vaḷamaipuri
	puṇṇiyan taricik kalām
poruñcū raṉaipporuṅ kataimutaṟ kantap
	purāṇak kaṭaṟ kāṇalām.
	kavirāca ṉippirāṉ micaiceyta tiruvulāk
	kaviveḷḷai kaṟṟurukalām
kavivīra rākavaṉ coṟṟapiḷ ḷaikkavi
	kalampakak kavi viṉavalām.
	avirāṭa kakkōvil pukkuviḷai yāṭalām
	ampulī yāṭa vāvē
mayilvaṉac ceykaiyiṉ mayilvakaik kantaṉuṭaṉ
	ampulī yāṭa vāvē.”
acceyyuḷ, kavirācaṉ eṉṉum pulavar cēyūr murukaṉ ulā eṉṉum nūlai iyaṟṟiya ceytiyaik kūṟukiṟatu. kavirācaṉ eṉpavar, cēṟaik kavirācapiḷḷai eṉpavar. ācukavirāyar eṉṉum ciṟappup peyaraiyum uṭaiyavar. cuṉṉākam tiru. a. kumāracuvāmip pulavar avarkaḷ, tām iyaṟṟiya tamiḻp pulavar carittirattil ivaraip paṟṟi ivvāṟu eḻutukiṟār:
“cēṟaik kavirācapiḷḷai. ivarūr cōḻamaṇṭalattuḷḷa cēṟai eṉṟum, kulam karuṇīkar kulam eṉṟum kūṟuvar. camayam caivam. ivar ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ naṉku kaṟṟavar. ācu kavirāyar eṉṉum pērum peṟṟavar cēyūr murukaṉulā, vāṭ pōkkinātarulā, aṇṇā malaiyār vaṇṇam, kāḷattinātarulā mutaliya pirapantaṅkaḷ ceytavar. ippirapantaṅkaḷ cilavaṟṟilē cilēṭai, maṭakku, tirukku mutaliya aṇikaḷum amaittavar.”
cēyūr murukaṉ ulā ippōtu maṟaintu viṭṭatu. innūl ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭirukkakkūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
35. tacaviṭutūtu
tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai (1815-1876) avarkaḷ tāṉappācāriyār eṉpavarmītu iyaṟṟiyatu tacaviṭutūtu. aṉṉam, mayil, kiḷḷai, mēkam, nākaṇavāyppuḷ, pāṅki, kuyil, neñcu, teṉṟal, vaṇṭu eṉṉum pattup poruṭkaḷait tūtuviṭṭatākak kūṟappaṭukiṟa akapporuḷ ilakkiyanūl itu. innūl ippōtu kiṭaikkavillai.
36. taṇṭakāraṇiya makimai
ki.pi. 1768ām āṇṭil iyaṟṟappaṭṭa civaciva veṇpā eṉṉum nūliṉ 9ām ceyyuḷ ‘viruntōmpal’ eṉpataṟku annūl uraiyāciriyar, innūliliruntu iraṇṭu ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. avar eḻutuvatāvatu:
“itaṟkup piramāṇam, taṇṭakāruṇiya makimaiyil cukētu veṉṉum rācā aṉṉamiṭāmaiyiṉ taṉ uṭampait tāṉē tiṉṟāṉeṉṉuṅ katai:
	‘aṉṉa mīkalāṉ cukētuveṉ pavaṉvicum paṭaittum
 taṉṉa tākiya vuṭaṟiṉu matutavirn tiṭayām
 maṉṉi yaṉṉamīn taṉamavaṉ ṟarumaṇik kaṭakam
 uṉṉa tākaveṉ ṟirākavaṟ kakattiya ṉutava.	1
	vāṅki mātavaṉ coṟṟavai kēṭṭaka makiḻntu
pūṅka ḻaṟṟoḻu taruḷviṭai koṇṭaṉaṉ pōntu
tēṅku taṇpuṉa layōttiyai nōkkiṉaṉ ceṉṟāṉ
pāṅkar cēṉaiyun talaivaruṅ kuḻīiyiṉar pāva.”	2
itaṉāl ippeyaruḷḷa nūl oṉṟu iruntateṉpatu terikiṉṟatu.
37. taṉṉai yamakavantāti
yāḻppāṇattaic cērnta kārait tīvil irunta murukēcaiyar (1774 - 1830) iyaṟṟiyatu taṉṉai yamaka vantāti eṉṉum nūl. inta nūlum, ivar ivaṟṟiya kurukṣēttira nāṭakam, taṉṉai nāyakarūñcal eṉṉum nūlkaḷum maṟaintuviṭṭaṉa.
38. tirukkāppalūr kumaraṉ ulā
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil kāppalūr eṉṉum ūr irukkiṟatu. ivvūr tirukkāmēcuvarar kōvilil uḷḷa kalleḻuttuc cācaṉam, tirukkāmi, avatāṉiyār eṉpavar kumarak kaṭavuḷmītu ulā pāṭiya ceytiyaik kūṟukiṟatu. tirukkāmi avatāṉiyār ulā pāṭiyamaik kākavum, tirukkāmīcuvarar kōvilil viḻā ēṟpaṭutti yamaikkākavum avarukkuk kōyil atikāriyum, appaiyaṉ eṉpavariṉ kāriyasta rāṉa cokka piḷḷai aiyaṉ eṉpavarum cērntu nūṟu kuḻinilattait tāṉamākak koṭuttatai intac cācaṉam kūṟukiṟatu. intac cācaṉa eḻuttu ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatākat terikiṟatu.
inta ulāviṉ peyar eṉṉaveṉṟu intac cācaṉam kūṟavillai. tirukkāṭalūr kumaraṉ ulā eṉṟu peyar irukkak kūṭum eṉṟu yūkikkap paṭukiṟatu. tirukkāmi avatāṉiyāriṉ varalāṟu teriyavillai.10
39. tiruppaṭṭīccurap purāṇam
ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭilirunta irēvaṇa cittar eṉpavar iyaṟṟiyatu tiruppaṭṭīccurap purāṇam. paṭṭīccuram, kumpa kōṇattukku arukil uḷḷa ūr. ivvūraip paṟṟiya purāṇam itu. intap purāṇam ippōtu kiṭaikkavillai.
40. tiruppatikam
ippeyaruḷḷa pautta camaya nūl oṉṟu iruntateṉpatu civañāṉa cittiyār, nīlakēci eṉṉum nūlkaḷiṉ uraikaḷiliruntu terikiṟatu. civañāṉa cittiyār (cauttirāntakaṉ matam 2ām ceyyuḷ) uraiyil ñāṉappirakācar innūliliruntu icceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
	“eṇṇikanta kālaṅka ḷemporuṭṭāṉ mikavuḻantu
meṇṇikanta kālaṅka ḷiruṭīra voruṅkuṇarntu
meṇṇikanta tāṉamuñ cīlamu mivaiyākki
eṇṇikanta kuṇattiṉā ṉemperumā ṉallaṉō.”
icceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭiya piṉṉar, ‘itu, tiruppatikameṉak koḷka’ eṉṟu eḻutukiṟār. civañāṉa cittiyār, cauntirāntakaṉ mata maṟutalai, 8ām ceyyuḷ uraiyilum itē ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
nīlakēci kaṭavuḷ vāḻttu uraiyil, pautta matattaik kaṇṭikkum iṭattil, camaya tivākara vāmaṉa muṉivar intac cey yuḷaiyum maṟṟoru ceyyuḷaiyum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. āṉāl, icceyyuḷkaḷ enta nūlaic cērntavai eṉpataik kūṟa villai. kūṟavillaiyāyiṉum, ic ceyyuḷkaḷ, ñāṉap pirakācar kuṟippiṭukiṟa tiruppatikam eṉṉum nūlaic cērntavai eṉpatu teḷivākat terikiṉṟatu. camaya tivākara vāmaṉa muṉivar mēṟkōḷ kāṭṭum ceyyuḷkaḷ ivai:
	eṉṟutā ṉulakuyyakkō ḷeṇṇiṉā ṉatumutalāc
ceṉṟiran tārkkīntaṉaṉ poruḷuṭam puṟuppuka
ṭuṉṟiṉaṉ piṟakkuna ṉuḷaṉāyiṉ māmēruk
kuṉṟiyiṉ ṟuṇaiyākak koṭuttiṭṭā ṉallaṉō.	1
	eṇṇikanta kālaṅka ḷemporuṭṭāṉ mikavuḻantu
meṇṇikanta vulōkaṅka ḷiruṭīra voruṅkuṇarntu
meṇṇikanta tāṉamuñ cīlamu mivaiyākki
yeṇṇikanta kuṇattiṉā ṉemperumā ṉallaṉō.	2
tiruppatikam eṉṉum innūlaip paṟṟiyum, itaṉ āciriyaraip paṟṟiyum vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
41. tiruppālaippantal mattiyastanāta cuvāmi ulā
inta ulāvaip pāṭiyavar kāḷiṅkarāyar uṇṇāmulai nayiṉār ellappa nayiṉār eṉpavar. ivarē aruṇakirip purāṇam pāṭiyavar. ivar iyaṟṟiya inta ulā maṟaintu pōyiṟṟu.11 inta ulāvaip pāṭiyataṟkāka ivarukkuk kōyil atikārikaḷ nilamum vīṭum uṇavum naṉkoṭaiyāka aḷittaṉar.
tiruppālaippantal eṉpatu teṉ ārkkāṭṭu māvaṭṭam, tirukkōvilūrt tālukāvil uḷḷatu. intap pulavar tañcāvūraik 
ki. pi. 1572il aracāṇṭa cellappa nāyakariṉ avaip pulavarāka iruntavar.12
42. tirumēṟṟaḷip purāṇam
ippurāṇattaiyum irēvaṇa cittar pāṭiṉār. ivaratu kālam ki. pi. 16ām nūṟṟāṇṭu. ivar ivaṟṟiya paṭṭīccurap purāṇam maṟaintu viṭṭatupōlavē, ippurāṇamum maṟaintuviṭṭatu.
43.tiruvalañcuḻip purāṇam
paṭṭīccurap purāṇam, tirumēṟṟaḷip purāṇam pāṭiya irēvaṇa cittarē tiruvalañcuḻip purāṇattaiyum pāṭiṉār. ivaratu kālam ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭu. ivaratu maṟṟa nūlkaḷ maṟaintuviṭṭatupōlavē intanūlum maṟaintuviṭṭatu. ivar iyaṟṟiya akarāti nikaṇṭu maṭṭum kiṭaittirukkiṟatu.
44. tiraiyakkāṇam
itu oru cōtiṭa nūl eṉṟu terikiṟatu. yāpparuṅkala urai yāciriyar innūlaik kuṟippiṭukiṟār. (yāpparuṅkalam, oḻiyiyal, 2ām cūttira urai) innūliliruntu kīḻkkāṇum iraṇṭu ceyyuḷkaḷai uraiyāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“pūmaṉ ṟeṟukatirōṉ poṉkāri yoṇpukarōṉ
vāmap putaṉveḷiyōṉ māmantaṉ-cōmaṉcēy
cantiraṉē cevvāy catamakaṉṟaṉ mantiriyē
yantiraiyaik kāṇamāḷ vār.”	1
	“āṭarivi lākinaṭu vantamuṟai
	cēyiravi yampo ṉiyalum
cēṭicuṟa vēṟucaṉi veḷḷiputa
	ṉaḷḷumeṟi tēḷva lavaṉmī
ṉōṭumuyal tiṅkaḷiṉo ṭaṅkikuru
	vuṇṭaluṇar naṇṭu tulainīr
mūṭukuṭa mōṭupukar kāriputa
	ṉēritaṉai yuṇṇu muṟaiyē.”	2
“ivaiyu muyttuṇar niraṉiṟai. ivviraṇṭun tiraiyak kāṇam. ōrirāci mummūṉṟāka oṭṭikkoḷka” eṉṟu uraiyāciriyar eḻutukiṟār.
innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
45. turiyōtaṉaṉ kalampakam
ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar patippitta takkayākap paraṇi 615 ām tāḻicai, vicēṭak kuṟippuraiyil, turiyōtaṉaṉ kalampakatti liruntu oru ceyyuḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. acceyyuḷ:
	“viṭātu viḻuṅkuveṇ ṭiṅkaḷai yeṅkaḷai veṇṇilāvāṟ
cuṭāa viṭilviṭun tolpuvi vaṭṭamum cūḻkaṭalum
vaṭātun teṉātum valampurit tārumai tōyvaraiyuṅ
kuṭātuṅ kuṇātu muṭaiyāṉ koṭimaik kōḷaravē?
innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
46. tēcikamālai
yāpparuṅkalam, toṭaiyōttu, 52ām cūttira uraiyil, viruttiyuraikārar tēcikamālai eṉṉum nūlaik kuṟippiṭukiṟār. avar eḻutuvatu varumāṟu:
“paṉmaṇimālaiyum mummaṇikkōvaiyum utayaṇaṉ kataiyum tēcikamālaiyum mutalākavuṭaiya toṭar nilaic ceyyuḷ kaḷum antātiyāy vantavāṟu kaṇṭu koḷka.”
ivar kūṟukiṟa paṉmaṇimālaiyum mummaṇikkōvaiyum evai eṉpatu teriyavillai. ēṉeṉṟāl, ippōtu pala paṉmaṇi mālaikaḷum mummaṇikkōvaikaḷum uḷḷaṉa. ivai ippōtuḷ ḷavaikaḷiṉ vēṟupaṭṭa nūlkaḷā eṉpatu teriyavillai. utayaṇaṉ katai eṉpatu peruṅkatai. atu ippōtum irukkiṟatu. tēcikamālai eṉṉum antātit toṭarnilaic ceyyuḷ ippōtu kiṭaikka villai.
47. nallaināyaka nāṉmaṇimālai
yāḻppāṇattuk kāraittīvil irunta cuppaiyar eṉpavar itaṉ āciriyar. ivar ki.pi. 1795il vāḻntavar. ivar iyaṟṟiya kāraik kuṟavañci maṟaintuviṭṭatu pōlavē, ivar iyaṟṟiya nallai nāyaka nāṉmaṇimālaiyum maṟaintuviṭṭatu.
48. nārata caritai
puṟattiraṭṭu eṉṉum tokai nūlilē, nārata caritaiyi liruntu eṭṭuc ceyyuḷkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. nārata caritai eṉpatu nārataṉ eṉpavaṉiṉ carittirattaik kūṟuvatu pōlum. jaiṉa nūlākiya srīpurāṇattil, nārataṉ, parvataṉ eṉṉum iruvar caritam kūṟap paṭukiṟatu. anta nārataṉiṉ caritamāka inta nārata caritai eṉṉum nūl amaintirukkakkūṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu. nārata caritai eṉṉum innūliṉai iyaṟṟiyavar yār. avar ekkālattil innūlai iyaṟṟiṉār eṉpaṉa teriyavillai. puṟattiraṭṭil tokukkap paṭṭuḷḷa innūliṉ ceyyuḷkaḷ varumāṟu:
	vevviṭa mamuteṉa viḷaṅkuṅ kaṇṇiṉārk
kevviṭa muṭampiṉi liḻikkat takkaṉa
avviṭa māṭavark kamirta mātalāl
uyviṭam yātiṉi yuraikkaṟ pālaiyē.	1
	peṟṟavai peṟṟuḻi yaruntip piṉṉarum
maṟṟumō riṭavayiṉ vayiṟu tāṉiṟait
tiṟṟaināḷ kaḻintaṉa meṉṟu kaṇpaṭūum
oṟṟaimā matikkuṭai yaracu muṇṭarō.	2
	puḻumalak kuṭaruḷ mūḻkip pulālkamaḻ vāyiṟ ṟēyttu
viḻumavai kuḻavi yeṉṟum viḷaṅkiya kāḷai yeṉṟum
paḻuniya piṟavu mākip palpeyar taritta pollāk
kuḻuviṉai yiṉpa mākak koḷvārō kuruṭu tīrntār.	3
	aruntiya kuṟaiyiṟ ṟuṉpa māṅkavai niṟaiyiṟ ṟuṉpam
poruntunōy poṟuttal tuṉpam poruntiya pōkat tuṉpam
maruntiṉuk kuñaṟṟal tuṉpa maṟṟavai yaruntal tuṉpam
iruntavā ṟiruttal tuṉpam yārkolō tuṉpa millār. 4
	vāḻkiṉṟa makkaḷunam vaḻiniṉṟā reṉavuḷḷan
tāḻkiṉṟār tāḻkillār tamanillā vāṉakkāl
āḻkiṉṟa kuḻinōkki yātāra moṉṟiṉṟi
vīḻkiṉṟār meyyatā meytāṅka vallarō.	5
	valleṉṟa collum pukaḻvāymai vaḻīiya collum
illeṉṟa collu milaṉākaliṉ yāvar māṭṭuñ
colluṅ kuṟaiyiṉ maiyiṟcōraru miṉmaiyālē
kolleṉṟa collu muraikaṟṟilaṉ koṟṟa vēlāṉ.	6
	maṉṉaṉ mēvu kōyilmēru māṉa maṟṟi maṇṇelā
meṉṉa lāya vūriṭat tilaṅku māḷi kaikkulam
poṉṉiṉ mēru viṉpuṟam poruppu nēra vappuṟan
tuṉṉu nēmi veṟpaiyeṉpar cūḻ matiṟ parappaiyē.	7
	ācai yalkuṟ periyārai yaruḷu miṭaiyuñ ciṟiyāraik
kūcu moḻiyum puruvamum kuṭila māki yiruppārai
vācak kuḻalu malarkkaṇṇu māṉamuṅ kariya maṭavāraip
pūcal perukka vallāraip poruntal vāḻi maṭaneñcē.	8
49. paramata timirapāṉu
paramatam - piṟa camayam. timiram - iruḷ. pāṉu - cūriyaṉ. piṟa mataṅkaḷākiya iruḷaip pōkkum cūriyaṉ eṉpatu poruḷ. in nūlai iyaṟṟiyavar maṟaiñāṉa campantar eṉpavar. innūl ippōtu kiṭaikkavillai. caiva camaya nūl.
50. paripperumāḷ kāmanūl
tirukkuṟaḷ uraiyāciriyarkaḷil oruvarākiya, paripperumāḷ, kāmanūl oṉṟu iyaṟṟiṉār eṉṟu avaratu uraippāyirac ceyyuḷ kūṟukiṟatu:
	“teḷḷi moḻiyilait tērnturaittut tēmoḻiyār,
 oḷḷiya kāmanūl ōrnturaittu - vaḷḷuvaṉār
 poyyaṟṟa muppāl poruḷuraittāṉ teṉceḻuvai
 teyvap pariperumāḷ tērntu”
eṉpatu acceyyuḷ. intak kāmanūliṉ peyar eṉṉaveṉṟu teriya villai. innūl ippōtu kiṭaikkavillai.
51. paripāṭai
ippeyaraiyuṭaiya nūl oṉṟu iruntateṉpatai, yāpparuṅ kalam (1-ām cūttiram) viruttiyuraiyil, “pari pāṭaic cūttiram eṉpaṉavum uḷa. avai, īṇṭut tantira vuttiyuṭpaṭṭaṅku meṉak koḷka” eṉṟu eḻutiyiruppatiliruntu aṟiyalām.
itu paripāṭal eṉṉum nūlaic cērntatu aṉṟu. paripāṭal eṉpatu paripāṣaiyākum. vaittiyam cōtiṭam, camaya cāttiram mutaliya kalaikaḷukkup paripāṣaikaḷ uṇṭu. attakaiya paripāṣaiyaik kūṟukiṟa nūlāka irukkakkūṭum innūl. itaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
52. piṅkaḷa caritai. 53 vāmaṉa caritai
navanītap pāṭṭiyaliṉ paḻaiya uraiyāciriyar ivviraṇṭu nūlkaḷaik kūṟukiṟār. “pāṭṭup poruḷiṭam” eṉṉum toṭakkattu 64-ām ceyyuḷuraiyil paḻaiya uraiyāciriyar ivvāṟu kūṟukiṟār: “pāṭṭāṟ ṟokkatu kuṟuntokai: eṇṇāṟṟokkatu - paṉṉiru paṭalamum patiṟṟup pattum: ceytāṉāṟ peyarpeṟṟatu - tiruvaḷḷuvap payaṉ: ceyvittāṉāl peyarpeṟṟaṉa - piṅkala caritai, vāmaṉa caritai.”
piṅkalaṉ, vāmaṉaṉ eṉpavarkaḷaippaṟṟiya kataiyaic ceyyuḷākak kūṟum innūlkaḷ, jaiṉa camaya nūlkaḷ eṉat tōṉṟu kiṉṟaṉa. innūlkaḷaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
54. piṅkalakēci, 55. añcaṉakēci, 
56. kālakēci, 57. tattuva taricaṉam
inta nāṉku nūlkaḷai yāpparuṅkala viruttiyuraikārar tamatu uraiyil kuṟippiṭukiṟār. yāpparuṅkalam oḻipiyalil avar eḻutuvatu varumāṟu:
“tarukkamāvaṉa: ēkāntavātamum anōkantavātamum eṉpaṉa. avai kuṇṭalam, nīlam, piṅkalam, añcaṉam, tattuva taricaṉam, kālakēci mutaliya ceyyuḷkaḷuḷḷum, cāṅkiya mutaliya āṟu taricaṉaṅkaḷuḷḷuṅ kāṇka.”
itil, ivar kūṟukiṟa kuṇṭalam eṉpatu kuṇṭalakēci eṉṉum nūl. atu pautta nūl. innūliṉ cila pākkaḷ maṭṭum kiṭait tuḷḷaṉa. (itaippaṟṟi innūl 114ām pakkam kāṇka.) nīlam eṉpatu nīlakēci. itu ippōtu acciṭappaṭṭirukkiṟatu. piṅkalam eṉpatu piṅkalakēci, añcaṉam eṉpatu añcaṉakēci. innūlkaḷ ippōtu kiṭaikkavillai. avvāṟē tattuva taricaṉamum, kālakēciyum kiṭaikkavillai. eṉavē innūlkaḷ iṟantupaṭṭaṉa pōlum.
inta nūlkaḷ ellām pauttam allatu jaiṉam eṉṉum mataṅkaḷaic cārntavai.
yāpparuṅkala uraiyāciriyar, piṅkalakēciyaip paṟṟi mēlum eḻutukiṟār:
	“piṅkalakēciyiṉ mutaṟpāṭṭu iraṇṭāmaṭi ōreḻuttu
mikuttup purikkākap puṇarttār.”	(oḻiyiyal urai)
“taḷaicīr vaṇṇamāmāṟu coṉṉa ilakkaṇamum taḷaicīr vaṇṇam eṉappaṭum upacāra vaḻakkiṉāl. kuṇṭala nīla piṅkala kēcikaḷatu tōṟṟamum toḻilum coṉṉa vilakkaṇac ceyyuḷ kaḷum pirittu vēṟō rupacārattiṉāṟ kuṇṭalakēci nīlakēci piṅkala kēci eṉṉum peyar peṟṟāṟpōla eṉakkoḷka.”
			(eḻuttōttu urai)
camaya vātattaippaṟṟiyē pautta jaiṉa nūlkaḷukkuk kēci nūlkaḷ eṉpatu peyar.
inta nūlkaḷaippaṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
58. puṭkaraṉār mantira nūl
ippeyaruḷḷa nūlai yāpparuṅkala viruttiyuraikārar kuṟip piṭukiṟār. yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal, 40 ām cūttira uraiyil, āriṭappōli allatu āriṭa vācakam eṉpataik kūṟumpōtu ivvāṟu kūṟukiṟār :-
	“vacciram vāvi niṟaimati mukkuṭai
neṟṟinēr vāṅkal vilaṅkaṟuttal
uṭcakkara vaṭṭat tuṭpuḷḷi yeṉpatē
puṭkaraṉār kaṇṭa puṇarppu.”
itu mantira nūluṭ puṭkaraṉār kaṇṭa veḻuttukkuṟi veṇpā. iḵ tiraṇṭāmaṭi kuṟaintu vantatu.”
itaṉai āriṭa vācakam eṉpataṉālē riṣivākku eṉpatu terikiṟatu. āriṭa vācakam - iruṭi vākku.
inta mantira nūlai iyaṟṟiya puṭkaraṉār yār, avar varalāṟu eṉṉa eṉpatu teriyavillai.
innūlaip paṟṟiyum vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
59. mañcarippā
ip peyaruḷḷa oru nūl iruntateṉpatait toṇṭai maṇṭala catakattiṉāl aṟikiṟōm.
	‘vāṉapra kācap pukaḻkkiruṭṭiṉa rāyarkku mañcarippā
kāṉapra kācap pukaḻāyntu kaccik kalampakañcey
ñāṉapra kāca kururāyaṉ vāḻntu nalañciṟanta
māṉapra kāca muṭaiyōr vaḷartoṇṭai maṇṭalamē’
eṉpatu appāṭal.
kāñcīpurattil ñāṉappirakācar maṭattiṉ talaivarāy irunta varum, kaccik kalampakam iyaṟṟiyavarumāṉa ñāṉap pirakācar eṉṉum peyaruḷḷa āciriyar, kiruṭṭiṉarāyar mītu mañcarippā eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār eṉṟu terikiṟatu. kiruṭṭiṉarāyar eṉpavar kiruṭṭiṉa tēvarāyar eṉṉum peyaruṭaiya vijayanakarattu aracar āvār. ivar ki.pi. 1509 mutal 1529 varaiyil aracāṇṭār. eṉavē 16ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil innūl iyaṟṟap paṭṭatu.
mañcarippā, puṟattiṇaiyum akattiṇaiyum viravi vanta ceyyuḷkaḷaik koṇṭatu eṉpar. innūl ippōtu kiṭaikkavillai.
60. mallinātar purāṇam
itu oru camaṇa camaya nūl. maṇippiravāḷa vacaṉanaṭaiyil eḻutappaṭṭa srīpurāṇam eṉṉum nūlil, 19-ām tīrttaṅkararākiya mallinātacuvāmi purāṇattil, paḻaiya iraṇṭu ceyyuṭ pakutikaḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. inta mēṟkōḷ ceyyuḷkaḷai nōkkumpōtu, mallinātar purāṇam eṉṉum oru nūl tamiḻil iruntirukkavēṇṭum eṉṟum, atu piṉṉar maṟaintuviṭṭirukka vēṇṭum eṉṟum karutavēṇṭiyirukkiṟatu. mēṟkōḷ kāṭṭap paṭṭa ceyyuṭ pakutikaḷai iṅkuk kāṭṭuvataṟku muṉpu, mallinātar eṉṉum tīrttaṅkararuṭaiya kataiyai aṟintukoḷḷuvatu amaivuṭaittu. intap purāṇattiṉ kataic curukkam itu:
kaccakāvati nāṭṭiṉ aracaṉ vaiciravaṇaṉ eṉpavaṉ vītacōka nakarattait talainakaramākak koṇṭu aracāṇṭu vantāṉ. anta aracaṉ, kārkālattil oru nāḷ vaṉak kāṭciyaik kāṇac ceṉṟāṉ. vaṉattilē mikap periyatōr ālamarattiṉaik kaṇṭu viyantu makiḻntāṉ. anta ālamaram nūṟṟukkaṇakkāṉa viḻutukaḷāl tāṅkappeṟṟu, viṇṇuṟa ōṅki eṇṭicaiyum paravik kiḷaittut taḻaittut taḷirttuk kāṇpavar kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarntu niṉṟatu. anta ālamarattiṉaik kaṇṭu viyantu makiḻnta aracaṉ, ataṟku ‘vaṉaspati rācaṉ’ eṉṟu ciṟappu peyar koṭuttu, anta marattaic cuṟṟilum mēṭaiyum kaippiṭic cuvarkaḷum amaittu, ataṟkuk kāvalarkaḷaiyum amaittuc ceṉṟāṉ.
cila kālattiṟkup piṉṉar, aracaṉ avvaḻiyāka vantapōtu, anta ālamaram aṅkuk kāṇappaṭavillai. iṭi viḻuntu irunta iṭam teriyāmal maṟaintuviṭṭatu. itaṉaik kaṇṭa aracaṉ maṉam tuṇukkuṟṟatu. appōtu aracaṉuṭaiya maṉattilē nilaiyāmai naṉku viḷaṅkiyatu. itupōlavē taṉatu vāḻkkaiyum aracapataviyum nilaiyaṟṟaṉa eṉpataiyum, iḷamaiyum yākkaiyum celvamum nilaiyaṟṟavai eṉpataiyum uṇarntāṉ. appōtē aracāṭciyait tuṟantu, tuṟavu pūṇṭu srītara muṉivariṭattil tīkkai peṟṟu, tavam ceytu kaṭaiciyil intirapataviyaṭaintāṉ.
intira pataviyai yaṭainta aracaṉ, piṟaku maṇṇulakattilē vaṅka nāṭṭu mitilāpurattiṉ aracaṉāṉa kumpaṉ eṉvaṉukku makaṉāyp piṟantāṉ. piṟantu, mallinātar eṉṉum peyaruṭaṉ vaḷarntu, piṟaku tuṟavu pūṇṭu tīrttaṅkarar pataviyai yaṭaintu, camaṇa camayattai ulakattilē paravac ceytu, piṟaku vīṭu pēṟaṭaintār.
inta mallinātar caritaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa oru nūl muṟkālattil ceyyuḷāka iyaṟṟappaṭṭiruntatu. anta nūlukku eṉṉa peyar iruntatu eṉpatu teriyavillai. ‘malli nātar purāṇam’ eṉṉum peyarē iruntirukkakkūṭum. annūl ippōtu maṟaintu viṭṭatu. annūliliruntu iraṇṭu ceyyuṭ pakutikaḷ srīpurāṇattil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. avai kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa:
	“vāyil māṭamum matilum amaittuk
kāva lāḷariṟ kāppu naṭupaṭut
taritiṉiṟ pōki yaṭaviyiṉi lāṭal
maruviyatu viṭuttu maṟittuman neṟiyē.”
icceyyuṭ pakuti, vaiciravaṇa aracaṉ ālamarattiṟkuc ciṟappuc ceytataik kūṟukiṟatu.
	“ituitaṟ kuṟṟa tiṟaiva eṉṟalum
katumeṉa maṉanaṉi kalaṅkiṉa ṉāki
veṭippaṭa muḻakkat tiṭiyuru mēṟṟiṟ
poṭippoṭi yākiyatu poṉṟiṉamai kaṇṭu
neṭitu niṉaintu neñcu kaluḻveyti
iruviṉaip payattiṟ ṟiritarum uyirkaṭ
karuvali yuṭaimaiyum āṇmaiyum aḻakum
tirumali celvamum tēcum veṉṟiyum
iḷamaiyum eḻilum irāca vipūtiyum
vaḷamaiyum kiḷaimaiyum maṟittu nōkkutaṟku
niṟuttutal arumaiyai niṟuttiya titueṉa
veṟuttuṭaṉ viṭuttaṉaṉ viṉaippayaṉ yāvaiyum.”
itu vaiciravaṇa aracaṉ ālamaram aḻintataik kaṇṭu ataṉ mūlam nilaiyāmai yuṇarntataik kūṟukiṟatu.
itu akavaṟpāvālāṉa nūl eṉat tōṉṟukiṟatu. innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
61. māṭalam
ippeyaraiyuṭaiya nūl oṉṟiruntatu eṉpatu takkayākap paraṇi uraiyiṉāl terikiṟatu. māṭalaṉār eṉpavar iyaṟṟiyapaṭiyiṉālē innūlukku ippeyar vāyttatu eṉṟu karutalām. takkayākap paraṇi, kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu. 13ām tāḻicai uraiyil, uraiyāciriyar innūṟ ceyyuḷ oṉṟai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. atu:
	“kaḻintuvaḷar kiḻamaiyi loḻinta vūḻi
yoṉpatiṟ ṟiraṭṭi yorumuṟai cella
naṉkeṉa moḻivaṉa nāṉkē - nāṉkilu
mutalatu toṭaṅkiya nutalviḻip periyōṉ
kaṭakak kaṅkaṇap paṭavaravu
pūṭṭu maccilai vaḷaitta poḻutē.”
itu, māṭalam.”
inta nūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
62. mārkkaṇṭēyaṉār kāñci
kuṇacākarar eṉṉum uraiyāciriyar yāpparuṅkalak kārikai uraiyil innūlaik kuṟippiṭukiṟār. kuṟippiṭuvatōṭu, innūṟ ceyyuḷ oṉṟiṉai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. kuṇacākarar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa intac ceyyuḷaiyē iḷampūraṇa aṭikaḷum tamatu tol kāppiya uraiyil (poruḷ, ceyyuḷiyal, 230ām cūttira urai) mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. āṉāl, avar, icceyyuḷ ennūlaic cērntatu eṉpataik kuṟippiṭavillai. kuṇacākarar kūṟiyatiliruntu icceyyuḷ mārkkaṇṭēyaṉār kāñciyil uḷḷatu eṉpatu terikiṟatu. acceyyuḷ piṉvaruvatu:
	“pāyirum parappakam putaiyap pāmpiṉ
āyira maṇiviḷak kaḻaluñ cēkkait
tuḷitaru veḷḷan tuyilpuṭai peyarkkum
oḷiyōṉ kāñci yeḷiteṉak kūṟiṉ
immai yillai maṟumai yillai
naṉmai yillait tīmai yillaic
ceyvō rillaic ceyporu ḷillai
yaṟivōr yāraḵ tiṟuvaḻi yiṟukeṉa.”
mutumoḻik kāñci, irumpal kāñci eṉṉum nūlkaḷaip pōṉṟu inta mārkkaṇṭēyaṉār kāñciyum aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟporuḷaik kūṟukiṟa nūl eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
63. māṟavarmaṉ piḷḷaikkavi
māṟavarmaṉ tiripuvaṉac cakkaravartti cuntarapāṇṭiya tēvariṉ araṇmaṉaip pulavarkaḷ koṭikoṇṭāṉ periyāṉ āticcatēvaṉ, kāraṇai viḻupparaiyaṉ eṉpavarkaḷ. ivarkaḷil koṭikoṇṭāṉ periyāṉ āticca tēvar ivvaracaṉmēl piḷḷaik kaviyoṉṟu pāṭiṉār. icceytiyai, irāmanātapura māvaṭṭam, tirupputtūr tālukā periccikōvil eṉṉum ūril uḷḷa cukantavaṉēcuvarar kōvilil uḷḷa cācaṉam kūṟukiṟatu.13 innūl ippōtu kiṭaikkavillai.
64. muppēṭṭuc ceyyuḷ
ippeyaruḷḷa nūlaiyum, innūliliruntu mūṉṟu ceyyuḷaiyum yāpparuṅkala uraiyāciriyar tamatu uraiyil kuṟippiṭukiṟār. yāp paruṅkalam, ceyyuḷiyal, 40ām cūttira uraiyil ivvurai yāciriyar eḻutuvatu piṉvaruvatu :
	“kalviṉaik katirmaṇik kavaṇpeytu kāṉavar
kollaiyiṟ kaḷiṟēṟi veṟpē yātē
kollaiyuṭ kaḷiṟēṟi veṟpaṉiv viyaṉāṭṭār
palpukaḻ vāṉavaṉ ṟāḷē yātē
palpukaḻ vāṉavaṉ ṟāḷoṭucār maṉṉarkkōr
nalla paṭāa paṟaiyē yātē”
eṉavum,
	‘īrita ḻiṇarnīla miṭaiteriyā tarintiṭūum
āykati raḻaṟcenne lariyē yātē
āykati raḻaṟcenne lakaṉceṟuvi larintiṭūuṅ
kāviri vaḷanāṭaṉ kaḻalē yātē
kāviri vaḷanāṭaṉ kaḻalcēr maṉṉark
kārara ṇiṟṟa laritē yātē’
eṉavum,
	‘nittilaṅ kaḻalāka niraitoṭi maṭanallār
ekkarvā ṉiṭumaṇa liṇarē yātē
ekkarvā ṉiṭumaṇa liṇarpuṇarn ticaintāṭum
koṟkaiyār kōmāṉē koṭiyē yātē
koṟkaiyār kōmāṉ koṭittiṇṭēr māṟaṟkuc
ceṟṟara ṇiṟṟa laritē yātē’
eṉavum ittoṭakkattaṉa muppēṭṭuc ceyyuḷum āṟaṭiyāṉ mikkaṉa vēṉum orupuṭai yoppumai nōkkik kaliviruttattiṉpāṟ paṭuttu vaḻaṅkappaṭum.”
muppēṭṭuc ceyyuḷ cēra, cōḻa, pāṇṭiyarmītu iyaṟṟappaṭṭa nūleṉat tōṉṟukiṟatu. innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
65. mūvaṭi muppatu
mūvaṭi muppatu eṉṉum oru nūl iruntateṉpataip pērāciriyar uraiyiṉāl aṟikiṟōm. tolkāppiyam, poruḷatikāram, ceyyuḷiyal, 236ām cūttira uraiyil pērāciriyar innūlaik kuṟippiṭukiṟār. avar kūṟuvatu itu:
“maṟṟu mūvaṭi muppatu mutalāyiṉa ammaiyeṉappaṭumō aḻakeṉappaṭumō veṉiṉ, tāya paṉuvaliṉmaiyiṉ ammai yeṉappaṭāveṉpatu. ivaṟṟuḷḷum ōrōr ceyyuṭkaṇṇē māttirai mutalākiya uṟuppum ēṟṟa vakaiyāṉ varuvaṉa aṟintukoḷka.”14
66. vācutēvaṉār cintam
yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyar innūlait tamatu uraiyil kuṟikkiṟār. yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal, 40ām cūttira viruttiyuraiyil kīḻkkāṇumāṟu eḻutukiṟār :
“... ... ... ittoṭakkattup poykaiyār vākkum, kuṭamūkkiṟ pakavar ceyta vācutēvaṉār cinta mutalākiya vorucār ceyyuḷ kaḷum eppāṟpaṭumō veṉiṉ, āriṭac ceyyuḷ eṉappaṭum. āriṭameṉpatu ulakiyaṟ ceyyuḷkaṭ kōtiya uṟuppukaḷiṉ mikkum, kuṟaintuṅ kiṭappaṉa eṉak koḷka.”
itaṉāl, innūlai iyaṟṟiyavar kuṭamūkkiṟ pakavar eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. kuṭamūkku eṉpatu kumpakōṇam. kumpa kōṇattil irunta pakavar eṉpavarāl innūl iyaṟṟappaṭṭatu. inta nūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
67. vīraṇukka vicayam
vīracōḻa aṇukkar eṉpavarmītu innūl iyaṟṟappaṭṭatu. in nūlai iyaṟṟiyavar, pūṅkōyil nampi eṉpavar. innūlai iyaṟṟiya taṟkāka ivarukku nilattait tāṉamāka vaḻaṅkiṉāṉ cōḻa aracaṉ eṉṟu tiruvārūr tiyākarājacuvāmi kōvil cācaṉam oṉṟu kūṟukiṟatu.15
innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.


icaittamiḻ nūlkaḷ
1. icaittamiḻc ceyyuṭṭuṟaik kōvai
ippeyaruḷḷa oru nūl iruntatu eṉpatu, kuṇacākarariṉ yāpparuṅkalak kārikai uraip pāyirattiṉāl terikiṟatu. eṉṉai?
“aṟṟēl innūl eṉṉa peyarttō eṉiṉ, ... ... ... icait tamiḻc ceyyuṭṭuṟaik kōvaiyē pōlavum, arumaṟai yakattu aṭṭaka ōttiṉ varukkak kōvaiyē pōlavum, urūpāvatārattiṟku nītakac culōkamē pōlavum mutalniṉaippu uṇarttiya ilakkiyatta tāyc ... ... ... ceyyappaṭṭamaiyāṉ yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum peyarttu.”
eṉṟu avar kūṟuvatu kāṇka.
itaṉāl, icaittamiḻc ceyyuṭṭuṟaik kōvai eṉṉum nūl, icait tamiḻc ceyyuḷilakkaṇattaik kūṟukiṟatu eṉpatum, innūlil pāṭṭukaḷiṉ mutal niṉaippai uṇarttum ceyyuḷkaḷum iruntaṉa eṉpatum terikiṉṟaṉa. innūlaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriya villai.
2. icainuṇukkam
innūlai iyaṟṟiyavar cikaṇṭi eṉṉum muṉivar. anākulaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉukkum tilōttamai eṉṉum teyva makaḷukkum piṟanta cārakumāraṉ eṉpavaṉ icainūl aṟivataṟkāka ivarāl innūl iyaṟṟappaṭṭatu. itaṉaic, cilappatikāram, uraippāyirattil, aṭiyārkku nallār kūṟuvatiliruntu aṟiyalām:
“iṉit tēvaviruṭiyākiya kuṟumuṉipāṟ kēṭṭa māṇākkar paṉṉiruvaruṭ cikaṇṭi eṉṉum aruntava muṉi, iṭaiccaṅkattu anākulaṉ eṉṉum teyvap pāṇṭiyaṉ tērēṟi vicumpu celvōṉ tilōttamai eṉṉum teyva makaḷaik kaṇṭu tēriṟ kūṭiṉaviṭattuc caṉittāṉait tēvarum muṉivarum cariyā niṟkat tōṉṟiṉamaiyiṟ cārakumāraṉeṉa appeyar peṟṟa kumāraṉ icaiyaṟitaṟkuc ceyta icainuṇukkam”
eṉṟu avar eḻutuvatu kāṇka.
“avarkku (iṭaiccaṅkattārkku) nūl akattiyamum, tol kāppiyamum, māpurāṇamum, icai nuṇukkamum, pūta purāṇamum eṉa ivai eṉpa” eṉpatu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraip pāyiram.
innūliṉiṉṟu kīḻkkāṇum ceyyuḷkaḷai aṭiyārkku nallār tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār :
	“‘vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ
ṟinnāṉ kellai tamiḻatu vaḻakkē’
eṉṟār cikaṇṭiyārumākaliṉ.”
	(cilampu. vēṉiṟkātai-vari.1 urai. mēṟkōḷ.)
	“iṭaipiṅ kalaiyiraṇṭu mēṟum pirāṇaṉ
puṭainiṉ ṟapāṉaṉmalam pōkkum - taṭaiyiṉṟi
yuṇṭaṉakī ḻākku mutāṉaṉ camāṉaṉeṅkuṅ
koṇṭaṟiyu māṟiratak kūṟu.	1
eṉavum, 
	kūrma ṉimaippuviḻi kōṇākaṉ vikkalām
pērvil viyāṉaṉ peritiyakkum - pōrmaliyuṅ
kōpaṅ kirukaraṉāṅ kōppi ṉuṭamperippat
tēvatatta ṉākumeṉṟu tēr.	2
eṉavum,
	oḻinta taṉañcayaṉpē rōti luyirpōyk
kaḻintālum piṉṉuṭalaik kaṭṭi - yaḻintaḻiya
munnā ḷutippittu muṉṉiyavāṉ māviṉṟip
piṉṉā veṭittuviṭum pērntu	3
eṉavum icainuṇukkamuṭaiya cikaṇṭiyārum kūṟiṉārākaliṉ.”
(cilampu. araṅkēṟṟu kātai, 26ām aṭi, urai, mēṟkōḷ)
“aṉṟi icaippā, icaiyaḷavupā veṉṉum iru pakutiyuḷ iḵtu icaippāviṉ pakutiyeṉpa. atu pattu vakaippaṭum: centuṟai, veṇṭuṟai, peruntēvapāṇi, ciṟutēvapāṇi, muttakam, peru vaṇṇam, āṟṟuvari, kāṉalvari, virimuraṇ, talaipōku maṇṭila meṉa. eṉṉai?
	centuṟai veṇṭuṟai tēvapā ṇiyyiraṇṭum
vantaṉa muttakamē vaṇṇamē - kantaruvat
tāṟṟuvari kāṉal varimuraṇ maṇṭilamāt
tōṟṟu micaiyicaippāc cuṭṭu”
eṉṟār icainuṇukkamuṭaiya cikaṇṭiyāreṉka.”
(cilampu. kaṭalāṭu kātai, 35ām aṭi, urai. mēṟkōḷ)
cikaṇṭi eṉpavaraip paṟṟip pautta camaya nūlkaḷil oru ceyti kāṇappaṭukiṟatu. cakkaṉ (intiraṉ) uṭaiya tērppākaṉāṉa mātaviyiṉ makaṉ cikaṇṭi eṉpavaṉ. intac cikaṇṭiyiṉ mītu, timparu (tumpuru?) eṉṉum kantaruvaṉuṭaiya makaḷāṉa pattā cūriya vaccacā eṉṉum maṅkai kātal koṇṭiruntāḷ.
pañcacikā eṉṉum kantaruvaṉ patiṉāṟu vayatuṭaiya iḷaiñaṉ; aḻakaṉ; icaikkalaiyil tērntavaṉ. cakkaṉuṭaiya (intiraṉuṭaiya) icaippulavaṉāka iruntavaṉ. pañcacikā pattavaccacāliṉmēl kātalkoṇṭu akkātalaip paṟṟi icaippāṭṭu oṉṟai iyaṟṟiṉāṉ. avaṉ appāṭalai avaḷiṭam pāṭiṉāṉ. ataṉaik kēṭṭa avaḷ, atil puttar piṟanta cākkiya kulattiṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭiruntapaṭiyāl, tāṉ kātalittirunta cikaṇṭiyai maṇañceytukoḷḷāmal, pañca cikāvai maṇañceytu koṇṭāḷ.
intak kataiyil kūṟappaṭṭa cikaṇṭiyum icainuṇukkam ceyta cikaṇṭiyum oruvarā, allatu vevvēṟu āṇkaḷā eṉpatu ārāyccikkuriyatu.
3. intira kāḷiyam
aṭiyārkku nallār, cilappatikāra uraicciṟappup pāyirattil, ‘intira kāḷiyam’ eṉṉum nūlaik kuṟippiṭukiṟār. “pāracava muṉivaril yāmaḷēntirar ceyta intira kāḷiyam” eṉṟu avar kūṟukiṟār. eṉavē, innūlāciriyar pāracava iṉattaic cērntavar eṉṟum, yāmaḷēntirar eṉpatu avar peyar eṉṟum karutalām. itu icait tamiḻ nūl.
pāracavaṉ eṉpatu koṟṟavai (turkkai)yaip pūcai ceykiṟa varkaḷukkup peyar. eṉṉai? “tēvikkut tiruvuṭaiyāka upācaka pāracavaṉ cārttuvaṉa kaucikap paṭṭāṭaikaḷēyō? ... ... ... aṉṟiyum, tēviyaip pūcikkum pāracavaṉ amutu ceyvippaṉa aṟucuvaiyaṭi cilēyō” eṉavarum takkayākap paraṇi (tēviyaip pāṭiyatu - 15) uraiyaik kāṇka.
iṉi, yāmaḷēntirar eṉṉum peyarum ivaruṭaiya iyaṟ peyar aṉṟu; ciṟappup peyar ākum. eṉṉai? tēviyaippaṟṟik kūṟum nūlkaḷukku yāmaḷa nūl eṉpatu peyar. itaṉai, takkayākap paraṇi (kōyilaip pāṭiyatu - 1) uraiyiṉāl aṟiyalām. “yāmaḷa cāttirattiṉāṟ collappaṭukiṉṟa īcuvariyiṉ patiṇeṇ kaṇa nātarālum virumpappaṭukiṉṟa kōyil” eṉṟu avvurai kūṟuvati liruntu aṟiyalām.
eṉavē, intirakāḷiyam eṉṉum icaittamiḻ nūlai iyaṟṟiya pāracava muṉivarākiya yāmaḷēntirar eṉpavar tēviyaip pūcai ceyyum kuṭumpattaic cērntavar eṉpatum terikiṉṟatu.
intirakāḷiyam, cilappatikāra urai eḻuta aṭiyārkku nallārkku utaviyāyiruntatu eṉpatait tavira ataip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
4. kulōttuṅkaṉ icainūl
kulōttuṅka cōḻaṉ, cōḻa aracarkaḷil pērpeṟṟavaṉ. ivaṉukku vicayataraṉ, ceyaṅkoṇṭāṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷum uṇṭu. kaliṅkap pōrai veṉṟavaṉ ivaṉē. ataṉāl, kaliṅkattup paraṇi eṉṉum nūlaic ceyaṅkoṇṭār eṉṉum pulavarāl pāṭap peṟṟavaṉ. ivaṉ icaik kalaiyil vallavaṉ eṉṟum, icaittamiḻ nūl oṉṟai iyaṟṟiṉāṉ eṉṟum kaliṅkattupparaṇi kūṟukiṟatu.
	vāḻi cōḻakula cēkaraṉ vakutta vicaiyiṉ
	matura vāriyeṉa lākumicai māta riteṉā
vēḻu pārulako ṭēḻicai vaḷarkka vuriyāṉ
	yāṉai mītupiri yātuṭa ṉiruntu varavē.
(kaliṅkattup paraṇi, avatāram, 54 ām tāḻicai).
	tāḷa muñcela vumpiḻai yāvakai
	tāṉva kuttaṉa taṉṉetir pāṭiyē
kāḷa muṅkaḷi ṟumpeṟum pāṇartaṅ
	kalvi yiṟpiḻai kaṇṭaṉaṉ kēṭkavē.
(mēṟpaṭi, kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu. 13ām tāḻicai)
itaṉāl, ivaṉ icaikkalaiyai naṉkaṟintavaṉ eṉpatum, icaik kalaiyil vallavarāṉa pāṇarkaḷiṉ icaiyilum ivaṉ piḻai kaṇṭavaṉ eṉpatum, icai nūl oṉṟai ivaṉ vakuttāṉ (iyaṟṟiṉāṉ) eṉpatum, ivaṉ vakutta icainūl muṟaippaṭi icai pāṭi, ivaṉiṭam pāṇarkaḷ paricu peṟṟārkaḷ eṉpatum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
ivvaracaṉ iyaṟṟiya icainūliṉ peyar teriya villai. annūlaippaṟṟiya vēṟu ceytikaḷum teriyavillai.
5. ciṟṟicai, 5 A pēricai
ippeyaruḷḷa iraṇṭu nūlkaḷiṉ peyarai iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar kuṟippiṭukiṟār: “avarkaḷāl (kaṭaic caṅkattārāl) pāṭappaṭṭaṉa neṭuntokai nāṉūṟum kuṟuntokai nāṉūṟum naṟṟiṇai nāṉūṟum puṟanāṉūṟum aiṅkuṟu nūṟum patiṟṟuppattum nūṟṟaimpatu kaliyum eḻupatu paripāṭalum kūttum variyum ciṟṟicaiyum pēricaiyum eṉṟu it toṭakkattaṉa” eṉpatu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram.
itil kūṟappaṭṭa neṭuntokai (akanāṉūṟu), kuṟuntokai, naṟṟiṇai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai eṉṉum nūlkaḷ ippōtum uḷḷaṉa. puṟanāṉūṟṟil cila pāṭalkaḷ tavira maṟṟap pāṭalkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. patiṟṟuppattil mutalpattum kaṭaicippattum tavira, ēṉaiya eṭṭup pattu kaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. paripāṭalil cila pāṭalkaḷ maṭṭum kiṭait tuḷḷaṉa. ciṟṟicai, pēricai eṉṉum nūlkaḷ kiṭaikkavillai.
ciṟṟicai pēricai eṉpaṉa icaittamiḻ nūlkaḷ eṉpatu ivaṟṟiṉ peyariṉāl terikiṟatu.
tol, poruḷ, ceyyuḷiyal, 158 ām cūttira uraiyil, pērāciriyar, “kantaruva mārkkattu (icait tamiḻ) variyum ciṟṟicaiyum pēricaiyum mutalāyiṉa pōlac centuṟaip pakutikkē uriyavāki varuvaṉavum kūttanūluḷ veṇṭuṟaiyum arākattiṟkēyuriyavāki varuvaṉavum īṇṭuk kūṟiya ceyyuḷ pōla vēṟu pāṭappeṟum vaḻakkiṉa eṉpatu karuttu” eṉṟu eḻutukiṟār.
tol. poruḷ. ceyyuḷiyal, 172ām cūttira uraiyil, iḷam pūraṇar, “paṇṇait tōṟṟuvittalāṟ paṇṇatti eṉṟār. avai yāvaṉa, ciṟṟicaiyum pēricaiyu mutalāka icaittamiḻil otappaṭuvaṉa” eṉṟu eḻutukiṟār.
ivarkaḷ kūṟukiṟa ciṟṟicai, pēricai, vari eṉpaṉa icaiyiṉ pakutikaḷ. ivai ciṟṟicai pēricai eṉṉum nūliṉ peyarkaḷaik kuṟippaṉa alla. āṉāl, mēlē iṟaiyaṉār akapporuḷ uraip pāyirattil kuṟippiṭappaṭṭa ciṟṟicai pēricai eṉpaṉa icaiyaip paṟṟiya nūlkaḷ eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṟatu.
ivvāṟē, kūttu, vari eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram kuṟippatu, nāṭakattaiyum varik kūttaiyum kuṟikkiṟa iraṇṭu nūlkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu.
6. pañca pāratīyam
ippeyaruṭaiya nūl oṉṟu iruntatu eṉpatu, cilappatikārattiṟku aṭiyārkkunallār eḻutiya uraiyiṉāl terikiṟatu. innūlai iyaṟṟiyavar nārataṉ eṉpavar. inta nūl aṭiyārkkunallār kālattilēyē maṟaintu viṭṭatu. innūliliruntu orē oru ceyyuḷē aṭiyārkku nallār mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟār.
aṭiyārkkunallār, cilappatikāra uraippāyirattil in nūlaip paṟṟi eḻutuvatu:
“iṉi, icaittamiḻ nūlākiya perunārai peruṅkurukum piṟavum tēvaviruṭi nārataṉ ceyta pañca pāratīyam mutalāvuḷḷa toṉṉūlkaḷu miṟantaṉa.”
cilappatikāram, vēṉiṟkātai, ‘cempakai yārppē kūṭa matirvē. vempakai nīkkum virakuḷi yaṟintu” eṉṉuy aṭikaḷukku uraikūṟiya aṭiyārkkunallār, innūliliruntu kīḻkkāṇum ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	iṉṉicai vaḻiya taṉṟi yicaittalcem pakaiya tākuñ
coṉṉamāt tiraiyiṉōṅka vicaittiṭuñ curutiyārppē
maṉṉiya vicaiva rātu maḻuṅkutal kūṭa māku
naṉṉutāl citaṟa vunta latirveṉa nāṭṭi ṉārē.
7. pañcamarapu
iḵtōr icaittamiḻ nūl. aṟivaṉār eṉpavar in nūlāciriyar. “aṟivaṉār ceyta pañcamarapu” eṉṟu aṭiyārkkunallār cilappatikāra uraicciṟappup pāyirattil kūṟukiṟār. innūliṉiṉṟu oru cūttirattai aṭiyārkku nallār mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
“iṉṉum cuttam cāḷakam tamiḻeṉṉum cāti yōcaikaḷ mūṉṟiṉuṭaṉum kiriyaika (tāḷaṅkaḷ)ḷuṭaṉum poruntum icaip pākkaḷ oṉpatuvakai yeṉpa. avai: cintu, tiripatai, cavalai, camapāta viruttam, centuṟai, veṇṭuṟai, peruntēva pāṇi, ciṟutēva pāṇi, vaṇṇameṉa vivai. eṉṉai?
	‘ceppariya cintu tiripatai cīrccavalai
tappoṉṟu millāc camapāta - meyppaṭiyuñ
centuṟai veṇṭuṟai tēvapāṇi vaṇṇameṉpa
paintoṭiyā yiṉṉicaiyiṉ pā’
eṉṟār pañcamarapuṭaiya aṟivaṉāreṉṉu māciriya reṉka”
(cilampu, kaṭalāṭukātai, aṭiyārkkunallār urai)
8. patiṉāṟu paṭalam
patiṉāṟu paṭalam eṉṉum peyaruḷḷa icaittamiḻ nūl oṉṟu iruntatu eṉpatu, cilappatikāra arumpata uraiyāciriyariṉ uraiyiliruntu terikiṟatu. patiṉāṟu paṭalam pala ottukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu eṉpatum terikiṟatu.
	“teruṭṭa leṉṟatu ceppuṅ kālai
yuruṭṭi varuva toṉṟē maṟṟa
voṉṟaṉ pāṭṭu maṭaiyoṉṟa nōkkiṉ
vallō rāynta nūlē yāyiṉum
vallōr payiṟṟuṅ kaṭṭurai yāyiṉum
pāṭṭoḻin tulakiṉi loḻinta ceykaiyum
vēṭṭatu koṇṭu vitiyuṟa nāṭi
eṉa varum. ivai icaittamiḻp patiṉāṟu paṭalattuḷ karaṇavōttuṭ kāṇka.”
(cilampu, kāṉalvari, arumpata uraiyāciriyar urai mēṟkōḷ)
9. 9A. perunārai, peruṅkuruku
ivai icaittamiḻ nūlkaḷ. ivaṟṟai aṭiyārkku nallār cilappatikārap pāyiravuraiyil kuṟippiṭukiṟār.
“iṉi, icaittamiḻ nūlākiya perunārai, peruṅkurukum, piṟavum, tēvaṉiruṭi nārataṉ ceyta pañcapāratīya mutalāvuḷḷa toṉṉūlkaḷumiṟantaṉa”
eṉṟu avar eḻutuvatu kāṇka. iṟaiyaṉār akapporuḷurai yāciriyar kuṟippiṭukiṟa mutunārai mutukuruku eṉṉum nūlkaḷ, perunārai peruṅkuruku pōlum.
“avarkaḷāl (talaiccaṅkattār) pāṭappaṭṭaṉa ettuṇaiyō paripāṭaluṭaṉ mutunāraiyum, mutukurukum, kaḷariyā viraiyumeṉa ittoṭakkattaṉa”
eṉṟu avvuraiyāciriyar kūṟukiṟār. innūlkaḷaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
10. vāyppiyam
yāpparuṅkala viruttiyuraiyil vāyppiyam eṉṉum nūl kūṟappaṭukiṟatu. innūl āciriyarai vāyppiyaṉār eṉṟum, vāyppiyamuṭaiyār eṉṟum kūṟukiṟār yāpparuṅkala viruttiyurai kārar. vāyppiyam, icaittamiḻ ilakkaṇattaik kūṟukiṟa nūl eṉṟu terikiṟatu. innūlaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
“ivaiyellā morupuṭai yoppiṉāṟ peyar peṟṟaṉa eṉak koḷka. oṉṟukkoṉṟu ciṟappuṭaimai nōkki veṇpā, āciriyam, kali, vañciyeṉa vimmuṟaiyē pāṟpaṭuttuvaittāreṉka. veḷḷai yeṉṟum pāveṉṟum niṉṟu veṇpāveṉṟu muṭintatu. vētiyar, aracar, vaṇikar, cūttirar eṉṟu cātimēṟ cārtti vaḻaṅkuvārumuḷar.
	‘veṇpā mutalā nālvakaip pāvum
eñcā nālvakai varuṇam pōlap
pāviṉat tiyaṟkaiyu mataṉō raṟṟē’
eṉṟār vāyppiyamuṭaiyā rākaliṉ.”
(yāpparuṅkala virutti, ceyyuḷiyal, 2)
	maṉṉava ṉeṉpa tāciriyammē
veṇpā mutalā nālvakaip pāvu
meñcā nāṟpāl varuṇark kuriya’
eṉṟār vāyppiyamuṭaiyā rākaliṉ.”
(yāpparuṅkala virutti, ceyyuḷiyal, 37)
“iṉip paṇ nāṉku vakaiya, avai pālai yāḻ, kuṟiñci yāḻ, maruta yāḻ, cevvaḻi yāḻ eṉpaṉa. eṉṉai?
	‘pālai kuṟiñci marutañcev vaḻiyeṉa
nālvakaip paṇṇā naviṉṟaṉar pulavar’
eṉṟār vāyppiyaṉār. viḷari yāḻō ṭaintu meṉpa. iṉip paṇ cārpākat tōṉṟiyaṉa tiṟamām, eṉṉai?
	‘paṇcār vākap parantaṉa vellān
tiṇṭiṟa meṉpa tiṟaṉaṟin tōrē’
eṉṟārākaliṉ, attiṟam irupattoru vakaiya.
	‘arāka nērtiṟa muṟaḻampuk kuṟuṅkali
yācā ṉaintum pālaiyāḻt tiṟaṉē.’
	‘naivaḷaṅ kāntāram pañcuram paṭumalai
maruḷviyaṟ pāṟṟuñ
centiṟa meṭṭuṅ kuṟiñciyāḻt tiṟaṉē.’
	‘navirpaṭu kuṟiñci,
centiṟa nāṉku marutayāḻt tiṟaṉē’
	‘cātāri piyantai nērnta tiṟamē
peyartiṟam yāmaiyāḻ
cātāri nāṉkuñ cevvaḻiyāḻt tiṟaṉē’
eṉṟār vāyppiyaṉār.” 
(yāpparuṅkala virutti, oḻipiyal)
	“matuviri vākaiyum,
potuviṟaṟ paṭalamum puṟamā kummē
eṉṟār vāyppiyaṉār.”
(yāpparuṅkala virutti, oḻipiyal)
	“epporu ḷēṉu moruporuḷ viḷaṅkac
ceppi niṟpatu peyarccol lākum.
	‘vaḻuviṉ mūvakaik kālamoṭu civaṇit
toḻilpaṭa varuvatu toḻiṟcol lākum.’
	‘cuṭupoṉ maruṅkiṟ paṟṟā cēyppa
viṭainiṉ ṟicaippa tiṭaic collākum.’
	‘maruviya colloṭu maruvāc coṟkoṇarp
turimaiyō ṭiyaṟṟuva turiccol lākum’
eṉpatu vāyppiyam.”
(yāpparuṅkala virutti, oḻipiyal)
	‘epporu ḷēṉu moruporuḷ viḷaṅkac
ceppi niṟpatu peyarccol lākum’
	‘vaḻuviṉ mūvakaik kālamoṭu civaṇit
toḻilpaṭa varuvatu toḻiṟcol lākum’
	‘cuṭupoṉ maruṅkiṟ paṟṟā cēyppa
viṭainiṉ ṟicaippa tiṭaic cellākum’
	‘maruviya colloṭu maruvāc coṟkoṇarp
turimaiyō ṭiyaṟṟuva turiccol lākum’
eṉpatu vāyppiyam”
(yāpparuṅkala viruttiyurai, oḻipiyal)
“iṉic centuṟai mārkkamum veṇṭuṟai mārkkamum āmāṟu: nāṟperum paṇṇum, irupattoru tiṟaṉum ākiya icaiyellām centuṟai, oṉpatu mēṟpuṟamum patiṉōrāṭalum eṉṟivaiyellām veṇṭuṟaiyākum eṉpatu vāyppiyam.”
(yāpparuṅkala virutti, oḻipiyal)
nāṭakat tamiḻ nūlkaḷ
1. akattiyam
akattiya muṉivar tamatu peyarāl akattiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār eṉpar. akattiyam, iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻ ilakkaṇattaik kūṟum nūl eṉpar.
“nāṭakattamiḻ nūlākiya paratam, akattiya mutalāvuḷḷa toṉṉūlkaḷu miṟantaṉa.”
eṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraip pāyirattil kūṟukiṟār. akattiyam akkālattilēyē maṟaintu viṭṭatu.
2. irājairājēcuvara nāṭakam
ippeyaruḷḷa nāṭakanūl oṉṟu iruntateṉpataik tañcaip peruvuṭaiyār kōvil kalveṭṭuc cācaṉattiṉāl aṟikiṟōm. ki.pi. 985 mutal 1014 varaiyil aracāṇṭa irācarācaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉaip paṟṟiya nāṭakam itu.1
tañcaip peruvuṭaiyār kōvilil āṇṭutōṟum naṭaipeṟṟa vaikācit tiruviḻāvil inta nāṭakam naṭikkap paṭṭatu. inta nāṭakattai naṭittavar peyar, vicayarācēn tira ācāriyaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraiyuṭaiya cāntik kūttaṉ tiruvālaṉ tirumutukuṉṟaṉ eṉpavar. ivarukku āṇṭutōṟum āṭavallāṉ eṉṉum marakkāliṉāl nūṟṟirupatu kalam nel aḷikkappaṭṭatu. inta nāṭaka nūlai iyaṟṟiya āciriyariṉ peyar teriyavillai. āṉāl, inta nāṭakattai naṭitta tiruvālaṉ tirumutukuṉṟaṉ eṉpavarē itaṉai iyaṟṟiyiruttal kūṭum. ivarukkuriya vīrarācēntira ācāriyaṉ eṉṉum ciṟappup peyariṉālum itu uṟutiyākiṟatu. paṇṭaik kālattil nāṭakattai naṭippavarē nāṭakanūlai iyaṟṟum āṟṟalaip peṟṟiruntaṉar.
inta nāṭakattaip paṟṟiya cācaṉam itu:
“... ... ... ... kōpparakēcarivarmarāṉa uṭaiyār srīrājarājēsvara tēvaṟku yāṇṭu āṟāvatu. uṭaiyār srī rājarājēsvara muṭaiyār kōyilil rājarājēsvara nāṭakamāṭa nitta nellut tūṇiyāka nivantañ ceyta nam vāyk kēḻvippaṭi cāntik kūttaṉ tiruvālaṉ tirumutukuṉṟaṉāṉa vijayarājēntira ācāryaṉukkum ivaṉ varkkat tārkkum kāṇikkaiyākak kuṭattōmeṉṟu srī kāryak kaṇkāṇi ceyvārkkum karaṇattārkaḷukkum tiruvāymoḻintaruḷit tiru mantira vōlai utāraviṭaṅka viḻupparaiyar eḻuttiṉāl yāṇṭu nālāvatu nāḷ tirumukam piracātam ceytaruḷi vantamaiyilum ivaṉ kāṇi aṉupavittuvarukiṟa paṭiyē srī rājarājēsvaramuṭaiyār kōyililē kalveṭṭuvittuk kuṭukkaveṉṟu ... ... kal veṭṭiyatu.”
“tiruvālaṉ tirumutukuṉṟaṉāṉa vijayarājēntira ācāriyaṉ uṭaiyār vaiykācip periya tiruviḻāvil rājarājēsvara nāṭakamāṭa ivaṉukkum ivaṉ varkkattārkkum kāṇiyākap paṅku oṉṟukkum rājarājēsvariyō ṭokkum āṭavalā ṉeṉṉum marakkālāl nitta nellut tūṇiyāka nūṟṟirupatiṉ kala nellum āṭṭāṇṭu tōṟum tēvar paṇṭārattēy peṟac cantirātittavaṟ kal veṭṭittu ... ... ...”2
irājarāja nāṭakam toṉṟutoṭṭut toṭarntu naṭikkappaṭṭa teṉpatum, piṟkālattil tañcāvūrai marāṭṭiyar āṇṭa kālattil innāṭakam niṟuttappaṭṭu itaṟkup patilāka carapōji nāṭakam eṉṉum oru nāṭakam naṭikkappaṭṭateṉpatum terikiṉṟaṉa.


3. kāraik kuṟavañci
innūlai iyaṟṟiyavar, yāḻppāṇattuk kārait tīvil irunta cuppaiyar eṉpavar. ivar ki.pi. 1795il iruntavar eṉpar. ivar tamiḻ, teluṅku vaṭamoḻikaḷaik kaṟṟavar. ivar iyaṟṟiya kāraik kuṟavañci maṟaintu pōyiṟṟu.
4. kuṇanūl
itu oru nāṭakattamiḻ nūl. itaṉai, aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraiyil kuṟippiṭukiṟār.
“piṉṉum muṟuval, cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiya meṉpaṉa vaṟṟuḷḷum orucār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟa attuṇai yallatu  mutal naṭu iṟuti kāṇāmaiyiṉ, avaiyum iṟantaṉa pōlum” eṉṟu cilappatikāra uraippāyirattil eḻutukiṟār.
cilappatikāra araṅkēṟṟuk kātaiyiṉ 12ām vari, “iruvakaik kūttu” eṉpataṉ uraiyil.
	“kuṇattiṉ vaḻiyatakak kūtteṉap paṭumē”
eṉṉum kuṇanūṟ cūttiram oṉṟai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. kuṇanūl āciriyariṉ peyar mutaliyaṉa teriyavillai. aṭiyārkku nallār kālattil citaintupōṉa innūl ikkālattil aṭiyōṭu maṟaintu viṭṭatu.
5. kurukṣēttira nāṭakam
yāḻppāṇattuk kāraittīvil irunta murukēcaiyar (ki.pi. 1774-1830) eṉpavar innūlai iyaṟṟiṉār. ivar tamiḻ vaṭamoḻi iraṇṭilum vallavar. ivar iyaṟṟiya kurukṣēttira nāṭakam maṟaintu viṭṭatu.
6. kūttanūl
itu kūttup paṟṟiya nāṭakanūl. innūlai aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraiyil kuṟippiṭukiṟār:
“kūlam eṇvakaittu, avai: nellu, pullu, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku, tōrai, irāki: patiṉeṇ vakait teṉpar kūttanūlār.
(cilampu., patikam, urai)
“eṇvakaik kūlamāvaṉa: “nellup pullu varakutiṉai cāmai iṟuṅku tōraiyoṭu, kaḻaiviḷai nellē’ eṉavivai. iṉik kūlam patiṉeṇ vakait teṉpar kūttanūlāciriyar.”
(cilampu., intira viḻā, vari 23 urai)
innūlaip paṟṟi vēṟoṉṟum teriyavillai. kūtta nūlum mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻnūlum oru nūl eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.
7. cantam
itu kūttu campantamāṉa oru nāṭakattamiḻ nūl. inta nūlai yāpparuṅkala uraiyāciriyar tamatu uraiyil kuṟippiṭukiṟār. yāpparuṅ kalam, oḻipiyalil, uraiyāciriyar innūlai ivvāṟu kuṟippiṭukiṟār:
“veṇṭuṟai veṇṭuṟaip pāṭṭāvaṉa; patiṉōrāṭaṟkum ēṟṟa pāṭṭu. avai alliyam mutaliyavum pāṭalkaḷāka āṭuvāraiyum, pāṭalkaḷaiyum, karuviyaiyum untu icaippāṭṭāy varuvaṉa ... ... ...
iṉi ivaṟṟiṉuṟuppu aimpattu mūṉṟāvaṉa: alliya uṟuppu 6, koṭukoṭṭi yuṟuppu 4, kuṭaiyuṟuppu 4, kuṭattiṉuṟuppu 5, pāṇṭaraṅka uṟuppu 6, mallāṭaluṟuppu 5, tuṭiyāṭaluṟuppu 6, kaṭaiyattuṟuppu 6, pēṭṭiṉ uṟuppu 4, marakkālāṭal uṟuppu 4, pāvaiyuṟuppu 3 eṉavivai. ivaṟṟiṉ taṉmai ceyiṟṟiyamum, cantamum, poykaiyār nūlum mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka. īṇṭuraippiṟ perukum.”
itaṉāl, cantam eṉṉum innūl, patiṉōrāṭaṟkum ēṟṟa pāṭṭukaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟum nūl eṉpatu terikiṟatu.
patiṉāṟu vakaiyāṉa āṭalkaḷaip paṟṟic cilappatikārattilum, ataṉ uraiyilum kaṇṭukoḷka.
innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
8. cayantam
ituvum oru nāṭakat tamiḻ nūl. innūlaip paṟṟi aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraippāyirattil piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:
“nāṭakattamiḻ nūlākiya paratam akattiyam mutalākavuḷḷa toṉṉūlkaḷumiṟantaṉa. piṉṉum muṟuval cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiya meṉpaṉavaṟṟuḷḷum orucār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟa attuṇai yallatu mutal naṭu iṟuti kāṇāmaiyiṉ, avaiyum iṟantaṉa pōlum.”
ivvāṟu eḻutiya aṭiyārkkunallār, cilappatikāram, araṅ kēṟṟu kātai, 12ām aṭi “iruvakaik kūttu” eṉpataṉ uraiyil cayanta nūliliruntu oru cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār:
	“akatteḻu cuvaiyā ṉakameṉap paṭumē
eṉṟār cayantunū luṭaiyārumeṉak koḷka” 
eṉṟu avar eḻutukiṟār.
aṭiyārkku nallār kālattilēyē citaintupōṉa innūl ippōtu muḻuvatum maṟaintuviṭṭatu.
9. ceyaṉmuṟai
ceyaṉmuṟai eṉpatu nāṭakattamiḻ ilakkaṇa nūl eṉat terikiṟatu. innūlai yāpparuṅkala viruttiyuraikārar tamatu uraiyil kuṟippiṭukiṟār.
“kaliyuṟuppukku aḷavai ceyaṉmuṟaiyuḷḷum, ceyiṟṟiyat tuḷḷuṅ kaṇṭukoḷka. avai yīṇṭuraippiṟ perukum.”
eṉṟu  mēṟpaṭi uraiyāciriyar (yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal 29ām cūttira urai) eḻutukiṟār. ceyaṉmuṟai eṉṉum innūlaic ceyiṟṟiyam eṉṉum nāṭakattamiḻ ilakkaṇa nūluṭaṉ cērttu uraiyāciriyar kuṟippiṭukiṟapaṭiyiṉālum, ceyaṉmuṟai eṉṉum peyariṉālum innūl nāṭakattamiḻ ilakkaṇa nūl eṉpatu naṉku terikiṟatu.
innūlaip paṟṟiyum, innūlāciriyaraip paṟṟiyum vēṟu ceyti oṉṟum teriyavillai.
10. ceyiṟṟiyam
ceyiṟṟiyam, eṉṉum nāṭakattamiḻ ilakkaṇa nūl oṉṟu iruntatu eṉpatu cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallārum, arumpata uraiyāciriyarum, iḷam pūraṇa aṭikaḷum, pērāciriyarum, yāpparuṅkalavirutti yuraikārarum ākiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷiṉāl terikiṟatu. ceyiṟṟiyaṉār eṉpavar ceyta nūl ākaliṉ itaṟkuc ceyiṟṟiyam eṉṉum peyar vāyttatu. innūl, aṭiyārkku nallār kālattilēyē maṟaintuviṭṭatu. eṉṉai?
“nāṭakattamiḻ nūlākiya paratam, akattiya mutalākavuḷḷa toṉṉūlkaḷu miṟantaṉa, piṉṉum muṟuval cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam eṉpaṉavaṟṟuḷḷum orucār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟa attuṇai yallatu mutal naṭu iṟuti kāṇāmaiyiṉ avaiyum iṟantaṉapōlum”
eṉṟu cilappatikāra uraip pāyirattil avar kūṟuvatu kāṇka.
ceyiṟṟiyattaip paṟṟip pērāciriyar kūṟuvatāvatu:
“iṅṅaṉam aṭaṅkumeṉpatu nāṭaka nūluḷḷuñ collupa vōveṉiṉ, collupavākali ṉaṉṟē ataṉ vaḻinūl ceyta ceyiṟṟiyaṉār cuvaiyuṇarvum poruḷum oṉṟāka vaṭakkic cuvaiyuṅ kuṟippuñcattuvamu meṉa mūṉṟākki vēṟuvēṟilakkaṇaṅ kūṟiavaṟṟai,
	‘eṇṇiya mūṉṟu moruṅku peṟumeṉa
nuṇṇiti ṉuṇarntōr nuvaṉṟaṉa reṉpa’
eṉṟōtiṉā rāyiṟṟeṉpatu.”
(tol. poruḷ. meyppāṭṭiyal, 2ām cūttira urai)
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar innūlaip paṟṟik kūṟuvatu:
“kaliyuṟuppukku aḷavai ceyaṉmuṟaiyuḷḷum, ceyiṟṟiyat tuḷḷum, akattiyattuḷḷum kaṇṭukoḷka, avai yīṇṭuraippiṟ perukum.”
(yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal, 29ām urai)
“maṟṟaiyaṉa vivvāṟu  ceyiṟṟiyattuḷḷum akattiyattuḷḷum ōtiya vilakkaṇan taḻuvik kiṭantaṉavillai yeṉpatu.”
(yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal, 31 ām urai)
“veṇṭuṟai veṇṭuṟaip pāṭṭāvaṉa: patiṉōrāṭaṟku mēṟṟa pāṭṭu. avai alliya mutaliyaṉavum, pāṭalkaḷāka āṭuvāraiyum, pāṭalkaḷaiyum, karuviyaiyum untu icaip pāṭṭāy varuvaṉa ... ... iṉi, ivaṟṟiṉuṟuppu aimpattu mūṉṟāvaṉa: alliya u ṟuppu 6, koṭṭiyuṟuppu 4, tuṭaiyuṟuppu 4, kuṭattiṉuṟuppu 5, pāṇṭaraṅku uṟuppu 6 mallāṭaluṟuppu 5, tuṭiyāṭaluṟuppu 6, kaṭaiyattuṟuppu 6, pēṭṭiṉ uṟuppu 4, marakkālāṭal uṟuppu 4, pāvaiyuṟuppu 3, eṉavivai, ivaṟṟiṉ ṟaṉmai ceyiṟṟiyamum, cantamum, poykai yār nūlum mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka.”
(yāpparuṅkalam, oḻipiyal, “mālai māṟṟē” eṉṉum cūttira urai)
aṭiyārkku nallār tām eḻutiya cilappatikāra uraiyil, ceyiṟṟiya nūliliruntu cila cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. avai varumāṟu:
	‘aṟamuta ṉāṉku moṉpāṉ cuvaiyu
muṟaimuṉ nāṭaka muṉṉō ṉākum’	1
eṉavum,
	‘aṟamporu ḷiṉpa maracar cāti’	2
eṉavum,
	‘aṟamporuḷ vāṇikar cātiyeṉ ṟaṟaipa’	3
eṉavum,
	“aṟamēṟ cūttira raṅka mākum’	4
eṉavum coṉṉār ceyiṟṟiyaṉār.”
(cilampu., araṅkēṟṟu kātai. 13ām aṭi, 
aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ)
		akkō lēḻakaṉ ṟeṭṭu nīṇṭu
moppā luyarvu morukō lāku
naṟkōl vēnta ṉayaṅkuṟu vāyiṉ
mukkō ṟāṉu muyaravu murittē’	5
eṉṟār ceyiṟṟiyaṉār.”
(cilampu., araṅkēṟṟu kātai. 101ām aṭi, 
aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ)
	“‘piṇiyuṅ kōḷu nīṅkiya nāḷā
laṇiyuṅ kaviṉu mācaṟa viyaṟṟit
tītutīr marapiṟ ṟīrtta nīrāṉ
mācatu tīra maṇṇunī rāṭṭit
toṭalaiyu mālaiyum paṭalaiyuñ cūṭṭip
piṇṭamuṇṇum peruṅkaḷiṟṟut taṭakkaimicaik
koṇṭu ceṉṟuṟīik koṭiyeṭut tārttu
muracu muruṭu muṉmuṉ muḻaṅka
varacu mutalāṉa vaimperuṅ kuḻuvun
tērvalañ ceytu kavikaik koṭuppa
vūrvalañ ceytu pukunta piṉṟait
talaikkōl kōṭa ṟakka teṉpa’
eṉṟār ceyiṟṟiyaṉār.” intac cūttirattai arum poruḷ urai yāciriyarum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
(cilampu, araṅkēṟṟu kātai, talaikkōlamaiti, 
aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ)
iḷampūraṇa aṭikaḷ tām eḻutiya tolkāppiyam, meyp pāṭṭiyal mutal cūttira uraiyil ceyiṟṟiya nūliliruntu kīḻk kāṇum cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“‘mattima meṉpatu mācaṟat teriyiṟ
collap paṭṭa vellāc cuvaiyoṭu
pullā tākiya poliviṟ ṟeṉpa.	1
	nayaṉuṭai marapi ṉitaṉpaya miyāteṉiṟ
cērtti yōrkkuñ cārntupaṭu vōrkku
moppa niṟku nilaiyiṟ ṟeṉpa.	2
	uyppō ṉitaṉai yāreṉiṉ mikkatu
payakkun tāpatar cāraṇar camaṇar
kayakkaṟu muṉiva raṟivaroṭu piṟaruṅ
kāmam vekuḷi mayakka nīṅkiya
vāymai yāḷar vakuttaṉar piṟaru
maccuvai yeṭṭu mavarkkila vātali
ṉaccuvai yorutalai yātali ṉataṉai
meyttalaip paṭukkavitaṉ mikavaṟin tōrē.’	3
eṉpatu ceyiṟṟiyac cūttiram.”
	“iruvakai nilatti ṉiyallatu cuvaiyē
eṉṟum,
	niṉṟa cuvaiyē ... ... ...
oṉṟiya nikaḻcci cattuva meṉpa	4
eṉṟum,
	cattuva meṉpatu cāṟṟuṅ kālai
meymmayir kuḷirttal kaṇṇīr vārta
ṉaṭukkaṅ kaṭuttal viyartta ṟēṟṟaṅ
koṭuṅkuraṟ citaivoṭu niralpaṭa vanta
patteṉa moḻiya cattuvan tāṉē	5
eṉṟum cārporuḷ uraippa.”
(tol., poruḷ., meyppāṭṭiyal, 
1ām cūttiram, iḷampūrāṇa aṭikaḷ urai mēṟkōḷ)
(meyppāṭu)
	“uyppōṉ ceytatu kāṇpōrk keytutaṉ
meyppā ṭeṉpa meyyuṇarn tōrē.	6
(tol., poruḷ., meyppāṭṭiyal, 3ām cūttiram, 
iḷampūraṇa aṭikaḷ urai mēṟkōḷ)
	nakaiyeṉap paṭutal vakaiyā teṉiṉē
nakaiyeṉac ceyvōṉ ceyvakai nōkku
nakaiyoṭu nallavai naṉimakiḻ vatuvē.”	7
(nakaiccuvai)
	“uṭaṉivai tōṉṟu miṭamiyā teṉiṉē
muṭavar celluñ celaviṉ kaṇṇu
maṭavōr colluñ colliṉ kaṇṇuṅ
kavaṟci perituṟ ṟuraippōrk kaṇṇum
pitaṟṟik kūṟum pittar kaṇṇuñ
cuṟṟat tōrai yikaḻccik kaṇṇu
maṟṟu moruvarkaṭ paṭṭōr kaṇṇuṅ
kuḻavi kūṟu maḻalaik kaṇṇu
meliyōṉ kūṟum valiyiṉ kaṇṇum
valiyōṉ kūṟum meliviṉ kaṇṇum
ollār matikkum vaṉappiṉ kaṇṇuṅ
kallār kūṟuṅ kalvik kaṇṇum
peṇpiri taṉmai yaliyiṉ kaṇṇu
māṇpiri peṇmaip pēṭik kaṇṇuṅ
kaḷiyiṉ kaṇṇuṅ kāvāli kaṇṇun
teḷivilā roḻukuṅ kaṭavuḷār kaṇṇu
māriyar kūṟun tamiḻiṉ kaṇṇuṅ
kārikai yaṟiyāk kāmukar kaṇṇuṅ
kūṉar kaṇṇuṅ kuṟaḷar kaṇṇu
mūmar kaṇṇuñ ceviṭar kaṇṇu
māṉṟa marapi ṉiṉṉuḻi yellān
tōṉṟu meṉpa tuṇintici ṉōrē.”	8
(tol., poruḷ., meyppāṭṭiyal, 
4ām cūttiram, iḷampūrāṇa aṭikaḷ urai mēṟkōḷ)
(aḻukaic  cuvai)
	“kavalai kūrnta karuṇaiyatu peyarē
yavalameṉpa vaṟintō ratutā
ṉilaimai yiḻantu nīṅkutuṇai yuṭaimai
talaimai cāṉṟa taṉṉilai yaḻital
ciṟaiyaṇi tuyaramoṭu ceykaiyaṟ ṟiruttal
kuṟaipaṭu poruḷoṭu kuṟaipā ṭeytal
cāpa meytal cārpiḻaittuk kalaṅkal
kāva liṉṟik kalakkamoṭu tirital
kaṭakan toṭṭakai kayiṟṟoṭu kōṭal
muṭiyuṭaic ceṉṉipiṟa raṭiyuṟap paṇita
luḷaippari peruṅka ṟūrnta cēvaṭi
taḷaittiḷait tolippat taḷarntavai
niṟaṅkiḷa rakala nīṟoṭu cērttal
maṟaṅkiḷar kayavar maṉantavap puṭaittal
kolaikkaḷaṅ kōṭṭaṅ kōṉmuṉaik kavaṟci
yalaikkaṇ māṟā vaḻukura larava
miṉṉō raṉṉavai yiyaṟpaṭa nāṭit
tuṉṉiṉa ruṇarka tuṇivaṟin tōrē.”	9
	“itaṉpaya mivvaḻi nōkki
yacaintaṉa rāki yaḻuta leṉpa.”	10
(tol., poruḷ., meyppāṭu, 5ām cūttiram,
iḷampūraṇa aṭikaḷ urai mēṟkōḷ)
(uvakaic cuvai)
	“otta kāmat toruttaṉu moruttiyu
motta kāmat toruvaṉoṭu palaru
māṭalum pāṭaluṅ kaḷḷuṅ kaḷiyu
mūṭalu muṇartaluṅ kūṭalu miṭaintu
putuppuṉal poykai pūmpuṉa leṉṟivai
viruppuṟu maṉattoṭu viḻaintu nukartalum
payamalai makiḻtalum paṉikkaṭa lāṭalum
nayaṉuṭai marapi ṉaṉṉakarp politaluṅ
kuḷamparin tāṭaluṅ kōlañ ceytaluṅ
koṭinakar pukutaluṅ kaṭimaṉai virumpalun
tuyiṟka ṇiṉṟi yiṉpan tuyttalu
mayiṟkaṇ maṭavā rāṭaluṇ makiḻtalu
nilāppayaṉ kōṭalu nilampeyarn taṟaitaluṅ
kalampayil cāntoṭu kaṭimala raṇitalu
moruṅkā rāynta viṉṉavai piṟavuñ
ciruṅkā rammeṉa vēṇṭupa vitaṉpayaṉ
ṟuṉpa nīṅkat tukaḷaṟak kiṭanta
viṉpamoṭu puṇarnta vēkkaḻut tammē.	11
(tol., poruḷ., meyppāṭu, 11ām cūttiram,
iḷampūraṇar urai mēṟkōḷ.)
11. cōmakēcari nāṭakam
innāṭaka nūlai iyaṟṟiyavar māppāṇa mutaliyār eṉpavar (ki.pi. 1777-1827). ivarukku, irumarapum tuyya kulacēkarap putunalla māppāṇa mutaliyār eṉṉum peyarum uṇṭu. ivar yāḻp pāṇattut teṉmarāṭcip pakutiyaic cērnta maṭṭuvāḷ eṉṉum kirāmattil piṟantavar. teṉmarāṭciyil maṇiyakāra uttiyōkam ceytavar. tamiḻ, vaṭamoḻi, āṅkilam kaṟṟavar. ivar iyaṟṟiya cōmakēcari nāṭakam maṟaintupōyiṟṟu.
12. ñāṉālaṅkāra nāṭakam
yāḻppāṇattu mātakal eṉṉum ūril irunta mayil vākaṉap pulavar iyaṟṟiyatu innūlai. ivar ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭil iruntavar. tamiḻ nāṭṭiliruntu pōy yāḻppāṇattil taṅkiyirunta kūḻaṅkait tampirāṉiṭam kalvi payiṉṟavar. ivar iyaṟṟiya ñāṉālaṅkāra nāṭakam ippōtu maṟaintuviṭṭatu.
13. tirunāṭakam
tirunelvēli māvaṭṭam, tiruccentūr tālūkā, āttūril uḷḷa cōmanātēcuvarar kōvil cācaṉam oṉṟu innāṭakattaik kūṟukiṟatu. tirumēṉi piriyātāḷ eṉṉum nāṭaka makaḷ, tirunāṭakattai āvaṇi mātattut tiruviḻāvil oru nāḷ naṭippataṟkāka 2mā nilam avaḷukkut tāṉam vaḻaṅkappaṭṭatu. pāṇṭiyaṉ tiripuvaṉac cakkara vartti kōṉēriṉmaikoṇṭāṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya 5ām āṇṭil eḻutappaṭṭatu intac cācaṉam; ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭu.3 tiruviḻāvil naṭikkappaṭṭa intat tirunāṭakam, yārāl eḻutappaṭṭatu. entak kataiyaik kūṟukiṟatu. eṉpaṉa teriyavillai.
cilampu araṅkēṟṟu kātai mutal aṭiyākiya “teyvamāl vaḷarat tirumuṉi yaruḷa” eṉpataṟku aṭiyārkku nallār eḻutiya uraiyil kīḻkkaṇṭa ceyyuḷai mēṟkōḷkāṭṭi “nūṉ mukattu” uḷḷatu eṉṟu kūṟukiṟār. nūl mukam eṉpatu nūl eṉṉum innūliṉ pāyiram āka irukka vēṇṭum. aṭiyārkku nallār mēṟkōḷ kāṭṭiya itē ceyyuḷai, arumpatavurai yāciriyarum mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. āṉāl, avar ic ceyyuḷ enta nūlaic cērntatu eṉṟu kūṟavillai. aṭiyārkkunallār maṭṭum ic ceyyuḷ nūṉmukattatu eṉṟu kūṟukiṟār. ivarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭum ceyyuḷ itu:-
	“tiruntiya potiyi laruntiṟa lakattiyaṉ
cuntara maṇimuṭi yintiraṉ makaṉai
māḷu viṟalōy vēṇu lākeṉa
viṭṭa cāpam paṭṭa cayantaṉ
cāpaviṭai yemakkaru ṭalattō yeṉṟu
mēviṉaṉ orumutu mētaka vuraippa
varuntava māmuṉi tamiḻkūt tiyarkkun
tiruntiya talaikkōṟ ṟāṉat tīrumeṉ
ṟavaṉiṉi turaippa lācivan taṉaṉēṉ”
ic ceyyuḷ nūl eṉṉum nūliṉ pāyirac ceyyuṭ pakutiyāka irukkakkūṭum.
14. nūl
nūl eṉṉum peyaruḷḷa nūl oṉṟu iruntateṉpatu iṟaiyaṉār akapporuḷ urai, aṭiyārkku nallār urai, mayilainātar urai eṉṉum urainūlkaḷiṉāl terikiṟatu. iṟaiyaṉār akap poruḷ uraiyāciriyar, uraippāyirattil eḻutuvatu varumāṟu:
“nūṟpeyareṉpatu nūlatu peyar eṉṟavāṟu. nūl peyar peṟu miṭattup palvikaṟpattāṟ peyar peṟum: eṉṉai? cey tāṉāṟ peyar peṟutalum, ceyvittāṉāṟ peyar peṟutalum, iṭukuṟiyāṟ peyarpeṟutalum aḷaviṉāṟ peyar peṟutalum, ciṟappiṉāṟ peyar peṟutalumeṉa. ceytāṉāṟ peyar peṟṟaṉa, akattiyam, tolkāppi yam eṉa ivai. ceyvittāṉāṟ peyar peṟṟaṉa, cātavākaṉam, iḷan tiraiyameṉa ivai. iṭukuṟiyāṟ peyar peṟṟaṉa nikaṇṭu, nūl, kalaik kōṭṭut taṇṭeṉa ivai. aḷaviṉāṟ peyar peṟṟaṉa paṉṉiru paṭalameṉpatu. ciṟappiṉāṟ peyar peṟṟatu kaḷaviya leṉpatu.”
mayilainātarum, naṉṉūl uraiyil, “iṭukuṟiyāṟ peyar peṟṟaṉa nikaṇṭu, nūl, kalaikkōṭṭut taṇṭu” eṉṟu kūṟukiṟār.
itu nāṭakattamiḻ nūl eṉpatu aṭiyārkku nallār uraip pāyirattiṉāl, terikiṟatu. aṭiyārkku nallār innūliliruntu iraṇṭu cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār:
“iṟakkavē varum peruṅkala mutaliya piṟavumām, ivaṟṟuṭ peruṅkalamāvatu pēriyāḻ: atu kōṭṭiṉa taḷavu paṉṉiru cāṇum, vaṇaraḷavu cāṇum, pattaraḷavu paṉṉiru cāṇum ippeṟṟikkēṟṟa āṇikaḷum, tivavum, untiyum peṟṟu āyiraṅkōl toṭutti yalvatu. eṉṉai?
	‘āyira narampiṟ ṟātiyā ḻāku
mēṉai yuṟuppu moppaṉa koḷalē
pattara taḷavuṅ kōṭṭiṉa taḷavu
motta veṉpa virumūṉ ṟiraṭṭi
vaṇarcā ṇoḻitteṉa vaittaṉar pulavar’
eṉa nūluḷḷum ... ... ... ... kūṟiṉārākalāṟ pēriyāḻ mutaliya ēṉavum iṟantaṉaveṉak koḷka.”
(cilampu, aṭiyārkku nallār, uraippāyiram)
cilampu., araṅkēṟṟu kātai, 130ām aṭiyākiya “kuyiluva mākka ṇeṟippaṭa niṟpa” eṉṉum aṭiyiṉ uraiyil aṭiyārkku nallār, nūliṉiṉṟu maṟṟoru cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
“muṟaimaiyāvatu:-
	‘āṭiṭa mukkō lāṭṭuvārk korukōl
pāṭunark korukō lantara morukōl
kuyiluvar nilaiyiṭa morukōl’
eṉṟu nūliṟ kūṟiṉa muṟaiyeṉka.”
cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai, mutal aṭiyākiya “teyvamāl varait tirumuṉi” eṉpataṟku urai eḻutukiṟa aṭiyārkku nallār piṉvarum ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi’ icceyyuḷ nūṉmukattuḷ uḷḷatu eṉṟu kūṟukiṟār. nūṉmukam eṉpatu, nūl eṉṉum icaittamiḻ nūliṉ pāyiram eṉpatu teḷivu. aṭiyārkku nallār mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa icceyyuḷaiyē arumpata uraiyāciriyarum mēṟpaṭi uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. āṉāl, avar inta mēṟkōḷ ceyyuḷ enta nūlaic cērntatu eṉṟu kūṟa villai; aṭiyārkku nallārmaṭṭum kūṟiyuḷḷār. ivarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa nūṉmukac ceyyuḷ itu:
	“tiruntiya potiyi laruntiṟa lakattiyaṉ
cuntara maṇimuṭi yintiraṉ makaṉai
māṇā viṟalōy vēṇu vākeṉa
viṭṭa cāpam paṭṭa cayantaṉ
cāpaviṭai yemakkaru ṭavattō yeṉṟu
mēviṉaṉ ṟoḻutu mētaka vuraippa
varuntava māmuṉi tamiḻkkūt tiyarkkut
tiruntiya talaikkōṟ ṟāṉan tīrumeṉ
ṟavaḷiṉi turaippa vākivan taṉaṉeṉ.”
icceyyuḷ nūl eṉṉum icaittamiḻ nūliṉ pāyiram eṉṟu tuṇiyalām.
innūlai iyaṟṟiyavar peyar, avar irunta kālam mutaliyavai teriyavillai.
15. paratam
inta nāṭakattamiḻ nūl tamatu kālattiṟku muṉṉarē maṟaintu pōṉatāka aṭiyārkku nallār, cilappatikāra uraippāyirattil kūṟukiṟār.
“nāṭat tamiḻ nūlākiya paratam, akattiyam mutalākavuḷḷa toṉṉūlkaḷum iṟantaṉa”
eṉṟu avar eḻutukiṟār. itaṉāl, itu mikap paḻaiya nūl eṉṟu terikiṟatu.
16. paratacēṉāpatīyam
itu nāṭaka ilakkaṇattaik kūṟum nūl. itaṉai iyaṟṟiyavar ātivāyilār eṉpavar. itaṉai, “ātivāyilār ceyta parata cēṉāpatīyam” eṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraic ciṟappup pāyirattil eḻutuvataṉāl aṟiyalām. innūlaippaṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai. innūliṉiṉṟu cila ceyyuḷkaḷai aṭiyārkku nallār mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. paratanāṭṭiyattaip paṟṟik kūṟuvatu innūl eṉṟu terikiṟatu.
	“paṇṇiyamvait tāṉaimukaṉ pātam paṇintunāṭ
puṇṇiya vōrai pukaṉṟaṉakoṇ-ṭeṇṇiyē
vaṇṭirukkuṅ kūntaṉ maṭavaralai yaiyāṇṭiṟ
ṟaṇṭiyañcēr vippatē cālpu’
eṉavum,
	‘vaṭṭaṇaiyun tūciyu maṇṭalamum paṇṇamaiya
veṭṭuṭa ṉīriraṇṭāṇ ṭeytiyapiṉ-kaṭṭaḷaiya
kītak kuṟippu malaṅkāra muṅkiḷarac
cōtit taraṅkēṟac cūḻ’
eṉavum,
	naṉṉar viruppuṭaiyō ṇaṟkuṇamu mikkuyarntōḷ
coṉṉakulat tālamainta toṉmaiyaḷāyp - paṉṉiraṇṭāṇ
ṭēyntataṟpi ṉāṭaluṭaṉ pāṭalaḻa kimmūṉṟum
vāyntavaraṅ kēṟṟal vaḻakku’
eṉavuṅ kūṟiṉār paratacēṉāpatiyār.”
(cilampu., araṅkēṟṟu., 10ām aṭi, 
aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ)
mēṟkāṭṭiya ceyyuḷkaḷil, “vaṭṭaṇaiyut tūciyum” eṉṉum iraṇṭāvatu ceyyuḷai, cīvaka cintāmaṇi 673ām ceyyuḷ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār:
	uvarppiṟ kalakkamāṅ kaippiṉvaruṅ kēṭu
tuvarppiṟ payamāñ cuvaika - ḷavaṟṟiṟ
puḷinōy pacikāḻppup pūṅkoṭiyē tittip
paḷiperuku māva taraṅku.
(cilampu., araṅkēṟṟu., aṭi 95, 96, 
aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ)
	“... ... ... ...
... ... ... aritaraṅkiṟ
ceyteḻiṉi mūṉṟamaittuc cittirattāṟ pūtaraiyu
meyta veḻuti yiyaṟṟu’
eṉṟār paratacēṉāpatiyārum.”
(cilampu., araṟkēṟṟu., 109ām aṭi, 
aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ)
	“‘puṇṇiyamāl veṟpiṟ poruntuṅ kaḻaikoṇṭu
kaṇṇiṭaik kaṇcāṇ kaṉañcāru-meṇṇiya
nīḷameḻu cāṇkoṇṭu nīrāṭṭi naṉmaipuṉai
nāḷiṟ ṟalaikkōlai nāṭṭu.’
	‘āva takattiyaṉār cāpattā ṉāṉmūṅkil’
eṉṟār paratacēṉāpatiyār.”
(cilampu., araṅkēṟṟu., 116ām aṭi, 
aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ)
kuṟippu	: 	‘parata cēṉāpatīyam’ eṉṉum vēṟoru nūlum uṇṭu. itu, paḻaiya parata cēṉāpatīyattiṟku mikap piṟpaṭṭatu. ituvum, pāyiramvaraiyil kiṭaikkiṟatallāmal nūl muḻuvatum kiṭaikkavillai. itu, ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar nūl veḷiyīṭṭiṉ mutal nūlāka acciṭappaṭṭirukkiṟatu.
17. parimaḷakā nāṭakam
innāṭakam iyaṟṟiyavar, cōmakēcari nāṭakam iyaṟṟiya māppāṇa mutaliyār (1777-1827) eṉpavar. ivar, yāḻppāṇattut teṉma rāṭciyaic cērnta maṭṭuvāḷ eṉṉum kirāmattil piṟantavar. ivar iyaṟṟiya parimaḷakā nāṭakamum, cōmakēcari nāṭakamum, kuṟavañci nāṭakamum maṟaintupōyiṉa.
18. mativāṇar nāṭakattamiḻ nūl
mativāṇaṉ eṉṉum pāṇṭiya aracaṉ iyaṟṟiya tākaliṉ innūlukku ippeyar vantatu. cilappatikāra uraippāyirattil aṭiyārkku nallār innūlaippaṟṟi.
“kaṭaiccaṅka mirīiya pāṇṭiyaruḷ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉār ceyta mutaṉūlkaḷiluḷḷa vacaikkūttiṟku maṟutalai yākiya pukaḻkkūttiyaṉṟa mativāṇar nāṭakattamiḻ nūl. eṉṟu eḻutukiṟār. eṉavē. itu kaṭaiccaṅka kālattil iyaṟṟap paṭṭa nūlākum.
aṭiyārkku nallār tamatu uraiyilē innāṭakattamiḻ nūli liruntu cila cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. avai varumāṟu:
“avaitām
	‘nāṭakam pirakaraṇap pirakaraṇam
āṭiya pirakaraṇam aṅkam eṉṟē
otupa naṉṉūl uṇarntici ṉōrē’
eṉṟār mativāṇarum.”
(cilampu., araṅkēṟṟu kātai, 13āvatuvari, urai mēṟkōḷ)
	“muṉṉiya veḻiṉitāṉ mūṉṟu vakaippaṭum”
eṉṟār mativāṇaṉār.”
(cilampu., araṅkēṟṟukātai, 109ām vari, urai mēṟkōḷ)
	“pūrāṭaṅ kārttikai pūram paraṇikalañ
cīrā tiraiyaviṭṭañ cittiraiyō - ṭārumuṟa
māci yiṭapa maritulai vāṉkaṭakam
pēciya tēḷmituḷam pēcu’
eṉṟār mativāṇaṉārum.”
(cilampu., araṅku, 123ām vari urai mēṟkōḷ)
	“tiruvaḷa raraṅkiṟ ceṉṟiṉai tēṟip
paravun tēvaraip paravuṅ kālai
maṇitikaḻ neṭumuṭi māṇipat tiraṉai
yaṇitikaḻ paḷiṅki ṉoḷiyiṉai yeṉṟuṅ
karuntā tuṭutta kaṭavuḷai yeṉṟum
irumpaṉait taṉikkoṭi yēntiṉai yeṉṟum
koṭuvāy nāñciṟ paṭaiyō yeṉṟum
kaṭimalar piṇainta kaṇṇiyai yeṉṟum
cēvaṭi pōṟṟiṟ cilapala vāyiṉum
mūvaṭi mukkāl veḷḷaiyiṉ moḻipa’
eṉṟār mativāṇaṉāreṉka.”
(cilampu., kaṭalāṭu., 35ām vari, urai mēṟkōḷ)
	“antaṇar vēḷviyō ṭarumaṟai muṟṟuka
vēntaṉ vēḷviyō ṭiyāṇṭupala vāḻka
vāṇika riruneṟi nīṇiti taḻaikka
patiṉeṇ kūlamu muḻavarkku mikuka
araṅkiyaṟ kūttu nirampiviṉai muṭika
vāḻka neṭumuṭi kūrkaveṉ vāyccoleṉ
ṟippaṭip palikoṭut tiṟaivaṉiṟ ṟokkuc
ceppaṭa vamaittuc ceḻumpukai kāṭṭic
cēvaṭi tēvarai yēttip pūtarai
mūvaṭi mukkāl veṇpā moḻintu
ceviyiḻuk kuṟāmai vēntaṉai yēttik
kaviyoḻuk kattu niṉṟuḻi vēntaṉ
koṭuppaṉa koṭuppa aṭukku meṉpa
eṉṟār mativāṇaṉāreṉka.”
(cilampu., kaṭalāṭu kātai, mēṟpaṭi)
innūl ippōtu maṟaintu viṭṭatu. itaippaṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
19. muṟuval
ippeyaraiyuṭaiya nāṭakattamiḻ nūl oṉṟu iruntatu eṉpatu aṭiyārkku nallār uraiyiṉāl aṟikiṟōm.
“nāṭakat tamiḻ nūlākiya paratam, akattiyam mutalākavuḷḷa toṉṉūlkaḷu miṟantaṉa. piṉṉum muṟuval, cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiya meṉpaṉavaṟṟuḷḷum orucār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟa at tuṇaiyallatu mutal naṭu iṟuti kāṇāmaiyiṉ, avaiyum iṟantaṉa pōlum”
eṉṟu avar cilappatikāra uraippāyirattil eḻutukiṟār avar kālattil vaḻaṅkiya muṟuval cūttiraṅkaḷ cilavum ippōtu maṟaintuviṭṭaṉa: muṟuval āciriyariṉ peyarum teriyavillai.
20. pūmpuliyūr nāṭakam
teṉ ārkkāṭṭu māvaṭṭam, kūṭalūrt tālūkā, tiruppātirip puliyūril uḷḷa pāṭalipurīcuvarar kōvil kalveṭṭuc cācaṉaṅka ḷiṉāl innūliṉ peyar teriyavarukiṟatu. vīrait talaivaṉ pācaya kōḷari māmuṉi eṉpavar innūlai eḻutiyavar. kulōttuṅka cōḻavar eṉṉum mutalām kulōttuṅkaṉ kālattil ivar iruntār. inta aracaṉuṭaiya 41, 49ām āṇṭukaḷil intac cācaṉaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. intac cācaṉaṅkaḷ ceyyuḷ naṭaiyil eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. inta nūlāciriyar, kaṉṉivaṉa purāṇam, aṣṭataca purāṇam eṉṉum vēṟu iraṇṭu nūlkaḷaiyum eḻutiyirukkiṟār. innūlkaḷai eḻutiyataṟkāka ivar pālaiyūril nilaṅkaḷai iṟaiyiliyākap peṟṟār.
mēṟpaṭi kōyil cācaṉac ceyyuḷkaḷil itu oṉṟu:
	“māṅkollai ... ... raṇṭu māvoru māmukkāṇi
yōṅka maṟapperuñ celvi yorukāṇi ... ...
pūvamar kāṇiyiṉiṟ pūmpuliyūr nāṭakañcey
nāvalaṉ peṟṟa nilam.”4
intac cācaṉac ceyyuḷkaḷil iṭaiyiṭaiyē cila eḻuttukaḷ maṟaintuviṭṭaṉa.
inta nāṭakanūl ippōtu kiṭaikkavillai.
21. kaṭakaṇṭu, 22. vañcippāṭṭu 23. mōtirappāṭṭu
pērāciriyar, tolkāppiya uraiyil innūlkaḷaik kuṟippiṭukiṟār. tol., poruḷ., ceyyuḷiyal, 180ām cūttirattil, paṇṇatti eṉpatai viḷakkukiṟa iṭattil pērāciriyar innūlkaḷaik kūṟukiṟār. avar kūṟuvatu itu:
“meyvaḻak kallāta puṟavaḻakkiṉaip paṇṇattiyeṉpa. itu eḻutum payiṟciyillāta puṟavuṟuppup poruḷkaḷaip paṇṇattiyeṉpa veṉpatu. avaiyāvaṉa nāṭakac ceyyuḷākiya pāṭṭumaṭaiyum vañcippāṭṭum, mōtirappāṭṭum, kaṭakaṇṭum mutalāyiṉa. avaṟṟai mēlatē pōlap pāṭṭeṉṉārāyiṉār. nōkku mutalāyiṉa uṟuppiṉmaiyi ṉeṉpatu. avai vallār vāyk kēṭṭuṇarka.”
itaṉāl mōtirappāṭṭu, vañcippāṭṭu, kaṭakaṇṭu eṉpaṉa nāṭakam paṟṟiya nūlkaḷ eṉat terikiṉṟaṉa.
24. viḷakkattār kūttu
viḷakkattār kūttu eṉṉum nāṭakattamiḻ nūlai pērāciriyar tamatu uraiyil kuṟippiṭukiṟār. tolkāppiyam, poruḷatikāram ceyyuḷiyal.
	“cēri moḻiyāṟ cevvi tiṟkiḷan
tōtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṟ
pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē”
eṉṉum cūttirattiṟkup pērāciriyar ivvāṟu urai eḻutukiṟār:-
“cērimoḻi eṉpatu pāṭimāṟṟaṅkaḷ, avaṟṟāṉē cevvi tākak kūṟi ārāyntu kāṇāmaip poruṭṭoṭarāṉē toṭuttuc ceyvatu pulaṉ eṉṟu colluvar pulaṉuṇarntōr eṉṟavāṟu. avai viḷakkattār kūttu mutalākiya nāṭakac ceyyuḷākiya veṇṭuṟaic ceyyuḷ pōlvaṉa veṉpatu kaṇṭu koḷka.”
itaṉāl, viḷakkattār eṉṉum pulavar kūttu nūl oṉṟu ceytār eṉpatu terikiṟatu.
inta viḷakkattār eṉpavar viḷakkattaṉār eṉṟum kūṟap paṭukiṟār. ivar ceyta “keṭalaru māmuṉivar” eṉṟu toṭaṅkum kalippāc ceyyuḷai iḷampūraṇa aṭikaḷum pērāciriyarum tamatu uraikaḷil mēṟkōḷkāṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl, icceyyuḷai iyaṟṟiya āciriyar yār eṉṟu ivarkaḷ kūṟavillai. yāpparuṅkala viruttiyuraikārar intac ceyyuḷai 30ām cūttiravuraiyil mēṟkōḷ kāṭṭi 40ām cūttiravuraiyil itaṉaip pāṭiyavar viḷakkukiṉṟār eṉṟu kūṟukiṟār. avar eḻutuvatu.
“aḵtēyeṉil, viḷakkattaṉār pāṭiya keṭalaru māmuṉivar. eṉṉum kalippā puṟanilai vāḻttāy vantatu piṟaveṉiṉ, aḵtu āciriyac curitakattāṉ vantamaiyāṟ kuṟṟamiṉṟeṉak koḷka.”
itaṉāl, viḷakkattār kūttu eṉṉum nūlai iyaṟṟiyavarum, keṭalarumā muṉivar eṉṉum toṭakkattup peruntēvapāṇic ceyyuḷai iyaṟṟiyavarum viḷakkattaṉār eṉṉum pulavar eṉpatu terikiṟatu. keṭalarumā muṉivar eṉat toṭaṅkum aḻakiya perun tēvapāṇic ceyyuḷ, ivar iyaṟṟiya kūtta nūliṉ oru ceyyuḷ eṉṟu karutalām. intac ceyyuḷil accutaṉ eṉṉum aracaṉ kūṟap paṭukiṟāṉ. inta accutaṉ, accuta vikkantaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟa kaḷapara aracaṉāka irukkalām. appaṭiyāṉāl, viḷakkattaṉārum ki.pi. 450-il vāḻntavarātal vēṇṭum.
ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil cōḻanāṭṭil vāḻntirunta ācāriya puttatatta makātērar eṉṉum pautta camaya ācāriyar, pālimoḻi yil cila nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟār. an nūlkaḷil viṉayaviṉic cayam eṉpatum oṉṟu. cōḻanāṭṭup pūtamaṅkalam eṉṉum ūril vēṇutācar eṉpavar amaitta pautta vikāraiyil taṅkiyiruntu, accuta vikkantaṉ eṉṉum aracaṉ cōḻa nāṭṭai yaracāṇṭa kālattil) viṉayaviṉiccaya nūlai ācāriya puttatattar eḻutiyatākak kūṟukiṟār. eṉavē, viḷakkattaṉār, accutaṉ allatu accutavikkantaṉ irunta ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil vāḻntiruntavar āvar.
viḷakkattaṉār iyaṟṟiya ‘keṭalarumāmuṉivar’ eṉat toṭaṅkum ceyyuḷ itu:
taravu
	keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ ṟoḻutēttak
kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaii
yaḻalviri cuḻalceṅka ṇarimāvāy malaintāṉait
tārōṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka
vārpuṉali ṉiḻikuruti yakaliṭa muṭaṉaṉaippak
kūrukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭakkaiyōy.
tāḻicai
	muracatira viyaṉmaturai muḻuvatūun talaipaṉippap
puraitoṭit tiraṭiṇṭōṭ pōrmalainta maṟamalla
raṭiyōṭu muṭiyiṟuppuṇ ṭayarntava ṇilañcērap
poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō.
	kaliyoli viyaṉulakaṅ kalantuṭa ṉaṉinaṭuṅka
valiyiya lavirāḻi māṟetirnta maruṭcōrvu
māṇātā ruṭampōṭu maṟampitira vetirkalaṅkac
cēṇuya riruvicumpiṟ cekuttaluniṉ ciṉamāmō.
	paṭumaṇi yiṉaniraikaḷ parantuṭa ṉirintōṭak
kaṭumura ṇetirmalainta kāroli yeḻilēṟu
verinoṭu maruppociya vīḻntutiṟal vēṟāka
verumali peruntoḻuvi ṉiṟuttatuniṉ ṉikalāmō.
pēreṇ
	ilaṅkoḷi marakata veḻiṉmiku viyaṉkaṭal
valampurit taṭakkaiyōy māṉu niṉṉiṟam
variyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉṉum
porukaḷi ṟaṭṭōy puraivu niṉṉuṭai.
aḷaveṇ
	kaṇkavar katirmaṇi kaṉaluñ ceṉṉiyai
taṇcuṭa ruṟupakai taṇitta vāḻiyai
oliyiya luvaṇa mōṅkiya koṭiyiṉai.
valimiku kacaṭa māṟṟiya vaṭiyiṉai.
iṭaiyeṇ
	pōravuṇark kaṭantōy nī.
puṇarmarutam piṟantōy nī.
nīrakalam aḷantōy nī.
niḻaṟikaḻaim paṭaiyōy nī.
ciṟṟeṇ
	ūḻi nīi. ulaku nīi.
uruvu nīi. aruvu nīi.
āḻi nīi. aruḷu nīi.
aṟamu nīi. maṟamu nīi.
taṉiccol
	eṉa vāṅku
curitakam
	aṭutiṟa loruvaniṟ paravutu meṅkōṉ
ṟoṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻiṉ mārpiṟ
kayaloṭu kiṭanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvē laccutaṉ
oṉṟu kaṭa lulaka muḻuvatum
oṉṟupu tikiri yuruṭṭuvō ṉeṉavē.
‘koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa, vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum, kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē’ eṉṉum tol (poruḷ puṟattiṇaiyiyal) cūttira uraiyil iḷampūrāṇa aṭikaḷ, koṭinilai mutaliya mūṉṟum, ‘pāṭṭuṭait talaimakaṉaic cārtti varuṅkālattuk kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varum’ eṉṟu kūṟi utāraṇamākak ‘keṭalaru māmuṉivar’ eṉat toṭaṅkum intak kalip pāṭṭiṉ curitakap pakutiyai mēṟkōḷ kāṭṭi, ‘eṉpataṉuṭ pāṭṭuṭait talaimakaṉaic cārttiya varalāṟu kāṇka’ eṉṟu eḻutukiṟār.


ilakkaṇa nūlkaḷ
1. akattiyam
akattiyar eṉpavar ceytatu akattiyam eṉṉum ilakkaṇa nūl. akattiyar eṉṉum peyaruḷḷavar palar iruntirukkiṟārkaḷ. civaverumāṉiṭattil tamiḻ kaṟṟut talaiccaṅkattil pulavarākat tikaḻnta akattiyar oruvar uḷar. pauttak kaṭavuḷākiya ava lōkitar eṉṉum pōticattuvariṭattil tamiḻ kaṟṟa ōr akattiyar uḷar. ivar pauttarkaḷāl pōṟṟappaṭukiṟavar. irāmāyaṇattil kūṟappaṭukiṟa akattiyar oruvar uḷar. pāratattil kūṟappaṭukiṟa kaṇṇa pirāṉ kālattil irunta ōr` akattiyar uḷar. inta akattiyar, kaṇṇapirāṉiṭam ceṉṟu avar aṉumati peṟṟu, tuvārakaiyi liruntu yatukulattaic cērnta patiṉeṇkuṭi vēḷiraiyum aruvā ḷaraiyum aḻaittuvantu, avarkaḷait tamiḻ nāṭṭilē kuṭiyēṟṟi yavar eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṟār. inta akattiyar jaiṉarāl pōṟṟappaṭukiṟavar. iṉṉum jāvā, cumāttirā mutaliya tīvukaḷukkuc ceṉṟu, aṅkuc caiva camayattaip pōtitta civakuru eṉṉum akatti yarum oruvar uḷar. ivvāṟu akattiyar eṉṉum peyaruḷḷavar palar iruntirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷil enta akattiyar akattiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār eṉpatu teriyavillai. vevvēṟu kālatti lirunta inta akattiyarkaḷil cilar tattam peyarāl akattiyam eṉṉum cila nūlkaḷai iyaṟṟiyiruttalum kūṭum. ciṟṟakattiyam, pērakat tiyam eṉṉum nūlkaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kākkai pāṭiṉiyār eṉṉum peyaruḷḷavar iruvar tattam peyarāl iyaṟṟiya ‘kākkaipāṭiṉiyam’ eṉṉum nūlkaḷukkup peruṅ kākkaip pāṭiṉi yam, ciṟukākkaippāṭiṉiyam eṉṟu peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭuvatupōla, vevvēṟu kālattilirunta akattiyarkaḷ tattam peyarāl iyaṟṟiya akattiyam eṉṉum nūlkaḷukkuc ciṟṟakattiyam, pērakattiyam eṉṟu peyar vaḻaṅkiṉārkaḷ pōlum.
talaiccaṅkattil iruntavarum, tolkāppiyarukku āciriyar eṉṟu kūṟappaṭukiṟavarumākiya akattiyaṉār ceyta akattiyam eṉṉum nūl iṭaiccaṅka kālattilēyē maṟaintuviṭṭatu eṉpar. atāvatu, tolkāppiyam tōṉṟiya piṟaku akattiyam iṟantuviṭṭatu. eṉpar. piṟkālattil, akattiyar peyarāl akattiyam eṉṉum nūlaip puṉainteḻuti vaḻaṅkivantārkaḷ eṉṟu karutuvataṟku ikkālattu vaḻaṅkum ‘akattiya’c cūttiraṅkaḷ iṭantarukiṉṟaṉa. utāraṇamāka itaik kāṭṭuvōm:
naṉṉūlukku urai eḻutiya mayilainātar. (peyariyal, 16ām cūttira urai) kīḻkkāṇum akattiyac cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
	“kaṉṉit teṉkaraik kaṭpaḻan tīvam
ciṅkaḷaṅ kollaṅ kūviḷa meṉṉum
ellaiyiṉ puṟattavu mīḻam pallavam
kaṉṉaṭam vaṭuku kaliṅkan teliṅkam
koṅkaṇam tuḷuvam kuṭakam kuṉṟam
eṉpaṉa kuṭapā  lirupuṟac caiyat
tuṭaṉuṟaipu paḻakun tamiḻtiri nilaṅkaḷum
muṭiyuṭai mūvaru miṭunila vāṭci
aracumēm paṭṭa kuṟunilak kuṭikaḷ
patiṉmaru muṭaṉirup piruvarum paṭaitta
paṉṉiru ticaiyiṟ coṉṉaya muṭaiyavum
eṉṟār akattiyaṉār.”
itē akattiyac cūttirattaic cila vēṟupāṭukaḷuṭaṉ teyvac cilaiyār tamatu tolkāppiya uraiyil (col eccam., 4ām cūttira urai) mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. atu:
	“kaṉṉit teṉkaraik kaṭaṟpaḻan tīpam
kollaṅ kūpakañ ciṅkaḷa meṉṉum
ellaiyiṉ puṟattavum kaṉṉaṭam vaṭukam
kaliṅkan teliṅkam koṅkaṇam tuḷuvam
kuṭakam kuṉṟakam eṉpaṉa kuṭapā
virupuṟac caiyat tuṭaṉuṟaiyu pukūun
tamiḻtiri nilaṅkaḷum
muṭinilai mūvar iṭunila vāṭciyiṉ
aracumēm paṭṭa kuṟunilak kuṭumikaḷ
patiṉmaru muṭaṉirup piruvarum paṭaitta
paṉṉiru ticaiyil coṉṉaya muṭaiyavum’
eṉpatu akattiyac cūttiram.”
ivvāṟu ivarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa akattiyac cūttirattil koṅkaṇam, tuḷuvam, kuṭakam eṉṉum nāṭukaḷ tamiḻ tirinta nilaṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. inta nāṭukaḷ, kaṭaiccaṅka kālattil, atāvatu, ki.pi. 300-kku muṉpu tamiḻ nāṭukaḷākavum, tamiḻ moḻi vaḻaṅkiya iṭaṅkaḷākavum iruntaṉa eṉpataic carittira ārāycci vallār aṟivar. inta nilaṅkaḷil tamiḻ moḻi tirintu vēṟṟu moḻiyāṉatu piṟkālattil; ki.pi. 300-kkup piṟpaṭṭa kālattil. eṉavē, innilaṅ kaḷait tamiḻ tirinta nilaṅkaḷ eṉṟu mēṟpaṭi akattiyac cūttiram kūṟukiṟapaṭiyāl. intac cūttirattai eḻutiya akattiyar, kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟkālattil irunta akattiyarātalvēṇṭum: allatu, akattiyar peyarāl piṟkālattil irunta pulavar puṉainturaitta cūttiramātal vēṇṭum.
mēlum mayilainātar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa mēṟpaṭi akattiyac cūttirattil, pallavam eṉṉum nāṭu tamiḻ tirinta moḻi vaḻaṅkum nāṭu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. pallavam eṉpatu pallava nāṭu1; atāvatu, pallava aracarkaḷ aracāṇṭa nāṭu. atu toṇṭaināṭu eṉṟum, toṇṭai maṇṭalam eṉṟum, aruvā nāṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. intac cūttiram, pallava nāṭṭai (toṇṭai nāṭṭai)t tamiḻ tirinta nilam eṉṟu kūṟuvatu viyappāka irukkiṟatu. ciṅkaḷam, koṅkaṇam, tuḷuvam, kuṭakam mutaliya nāṭukaḷaippōṉṟu pallava nāṭu (toṇṭaimaṇṭalam) tamiḻ tirintu moḻi vēṟupaṭṭa nilamā? allavē! tamiḻ nāṭākiya toṇṭaimaṇṭalattaiyum (koṅkaṇam, tuḷuvam, kuṭakam mutaliyavai pōṉṟu) tamiḻ tirinta nilam eṉṟu kūṟuvatu evvāṟu poruntum? ivaṟṟaiyellām ārāyum pōtu, inta “akattiyac cūttiram” pōli akattiyac cūttiram eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṟatu.
ivvāṟu akattiyaraip paṟṟiyum, akattiyattaip paṟṟiyum ārāyumpōtu palappala cikkalkaḷum kuḻappaṅkaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, oṉṟumaṭṭum uṟutiyākac cellalām. akattiyam eṉṉum peyaruḷḷa nūl oṉṟu iruntatu eṉpatum, ataṉai uraiyāciriyar kaḷum ēṉaiya pulavarkaḷum payiṉṟuvantaṉar eṉpatum uṟuti.
tēvārap pāṭalkaḷ cilavaṟṟai akattiyar tokuttu vaittār eṉṟum, ataṟku “akattiyar tēvarāt tiraṭṭu” eṉpatu peyar eṉṟum caivar kūṟuvar. āḻvārkaḷiṉ pāṭalkaḷait tokutta nātamuṉikaḷ, mutalil akattiyar āṇai peṟṟup piṟaku nālāyirap pirapantattait tokuttār eṉṟu vaiṇavar kūṟuvar.
iṉi, akattiyattaip paṟṟi uraiyāciriyarkaḷ kūṟum karuttaik kāṭṭuvōm:
	“akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭa mūṉṟu tamiḻ.”
(tol.,poruḷ.,uvamaviyal, 37, pērāciriyar urai)
“itaṉ (tolkāppiyattiṉ) mutaṉūl ceyta āciriyaṉāl (akattiyarāl) ceyyappaṭṭa yāḻnūluḷḷum cātiyum uvamat turuvum tiruviriyicaiyum eṉak kūṟappaṭṭavaṟṟuṭ kaṭṭaḷaip pāṭṭuc ciṟappuṭaiyaṉa cātippāṭṭukaḷē.”
(tol.,poruḷ.,ceyyuḷ, 51, pērāciriyar urai)
“atu mutaṉūlākiya akattiyamē pōlum. eṉṉai? aḵtu iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṉum mūṉṟu piṇṭat tiṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉ.”
(tol.,poruḷ.,ceyyuḷ, 172, pērāciriyar urai)
itaṉāl akattiya muṉivar iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakat tamiḻ eṉṉum muttamiḻukkum ilakkaṇam ceytiruntār eṉpatu terikiṟatu.
mēlum, pērāciriyar kūṟukiṟār:
“talaivar (civaperumāṉ?) vaḻiniṉṟu talaivaṉākiya akattiya ṉāṟ ceyyappaṭṭatum mutaṉūleṉpatu aṟivittaṟkum, piṟkālattup perumāṉaṭikaḷ kaḷaviyal (iṟaiyaṉār akap poruḷ) ceytāṅkuc ceyyiṉum piṟkālattāṉum mutaṉūleṉpatu aṟivittaṟkum. aṅṅaṉam viṉaiyiṉīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉāṉ mutaṉūl ceytā ṉeṉpatu aṟivittaṟkum itu kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉavē, akattiyamē muṟkālattu mutaṉūleṉpatūum. ataṉ vaḻittākiya tolkāppiyam ataṉ vaḻinūleṉpatūum peṟṟām.
“eṉṟārkku muntunū leṉappaṭṭaṉa muṟkālattu vīḻntaṉa veṉak kūṟit tolkāppiyar akattiyattōṭu piṟaḻavum avaṟṟu vaḻinūl ceytār eṉṟak kāl iḻukkeṉṉai yeṉiṉ, atu vēta vaḻakkōṭu māṟukoḷvār ikkālattuc colliṉum iṟanta kālattup piṟa pācaṇṭikaḷum mūṉṟu vakaic caṅkattu nāṉku varuṇat toṭu paṭṭa cāṉṟōrum atu kūṟāreṉpatu. eṉṉai? kaṭaic caṅkat tāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷ kaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrar, ‘iṭaic caṅkattārkkuṅ kaṭaic caṅkattārkkum nūlāyiṟṟut tol kāppiyam’ eṉṟa rākalāṉum, piṟkālattārkku uraiyeḻutiṉōrum atu kūṟik karipōkkiṉā rākalāṉum, avar pulavut tuṟanta nōṉ puṭaiyā rākalāṟ poykūṟā rākalāṉu meṉpatu. iṅṅaṉaṅ kūṟāk kāl, ituvum marapuvaḻuveṉṟu añci, akattiyar vaḻit tōṉṟiya āciriya rellāruḷḷum tolkāppiyaṉārē talaivareṉpatu ellā āciriyaruṅ kūṟupaveṉpatu. eṅṅaṉamōveṉiṉ,
	‘kūṟiya kuṉṟiṉu mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇartal tolkāp piyaṉṟa
ṉāṇaiyiṉ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē.’
itu palkāppiyap puṟaṉaṭaic cūttiram.
	‘vīṅkukaṭa luṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
tāṅkā nallicait tamiḻkkuviḷak kākeṉa
vāṉō rēttum vāymoḻip palpuka
ḻāṉāp perumai yakattiya ṉeṉṉu
maruntava muṉiva ṉākkiya mutaṉūl
poruntak kaṟṟup puraitapa vuṇarntōr
nallicai niṟutta tolkāp piyaṉum’
eṉpataṉāl akattiyar ceyta akattiyattai mutaṉūleṉavum, avar vāṉōr ēttum vāymoḻip palpukaḻ āṉāp perumai yuṭaiyā reṉavum. avarāṟ ceyyappaṭṭa mutaṉūl poruntak kaṟṟup puraitapa uṇarntōruḷ talaivarāyiṉār tolkāppiyaṉā reṉavum, paṉṉiru paṭalattup puṉainturai vakaiyāṟ pāyirac cūttirattuḷ uraikkap paṭṭatu. iṉip paṉṉiru paṭalam mutaṉūlāka, vaḻinūl ceyta veṇpā mālai aiyaṉāritaṉārum itu kūṟiṉār. eṉṉai?
	‘maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
ṟaṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutaṟ
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta’
eṉap pāyirañ ceytaṟku uṭaṉpaṭṭamaiyi ṉeṉpatu.
ivaṟṟā ṉellām akattiyamē muṟkālattu mutaṉū leṉpatūun, tolkāppiyam ataṉ vaḻinūleṉpatūum ... ... ... ... ... paṭumeṉpatu.”
(tol.,poruḷ.,marapu, 94, pērāciriyar urai)
“tīyiṉaṉṉa oṇkāntaḷ” eṉa varum malaipaṭukaṭām 145ām aṭikku uraiyeḻutiya nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu :
“itaṟku naṉṉa ṉeṉṉum peyar tīyō ṭaṭutta taṉmaiyiṉ, āṉantamāy, pāṭiṉārum pāṭappaṭṭārum iṟantāreṉṟu āḷavanta piḷḷaiyāciriyar kuṟṟaṅ kūṟiṉārā leṉiṉ, avar aṟiyātu kūṟiṉār: ceyyuṭ ceyta kaucikaṉār āṉantak kuṟṟameṉṉum kuṟṟamaṟiyāmaṟ ceyyuṭ ceytārēl, ivar nallicaip pulavarākār. ivar ceyta ceyyuḷai nallicaip pulavar ceyta ēṉaiya ceyyuḷ kaḷuṭaṉ caṅkattār kōvāmal nīkkuvar; aṅṅaṉa nīkkātu kōtta taṟkuk kāraṇam āṉantak kuṟṟa meṉpatōr kuṟṟam icceyyuḷuṭ kūṟāmaiyā ṉeṉṟuṇarka. ... ... ... ... nūṟkuṟṟaṅ kūṟukiṉṟa pattuvakaik kuṟṟattē, ‘taṉṉā ṉoruporuḷ karutik kūṟal’ eṉṉuṅ kuṟṟattaip piṉṉuḷḷōr āṉantak kuṟṟameṉpatōr kuṟṟameṉṟu nūl ceytataṉṟi’ akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum ik kuṟṟaṅ kūṟāmaiyiṟ cāṉṟōr ceyyuṭku ikkuṟṟamuṇṭāyiṉum koḷḷā reṉa maṟukka.”
(pattuppāṭṭu, malaipaṭukaṭām, nacciṉārkkiṉiyar urai)
tolkāppiya (poruḷ., marapu., 108ām cūttiram) uraiyil pērāciriyar eḻutuvatāvatu : “taṉṉā ṉoru poruḷ karutik kūṟa leṉpatu malaipaṭukaṭāttiṉai āṉantak kuṟṟameṉap piṟkālattā ṉoruvaṉ oru cūttiraṅ kāṭṭutalum, patamuṭippeṉpatōr ilakkaṇam paṭaittuk kōṭalum pōlvaṉa.”
“iṉi āṉantavuvamai yeṉpaṉa cila kuṟṟam akattiyaṉār ceytāreṉak kūṟupavākaliṉ avaiyiṟṟai evvāṟu kōṭu meṉiṉ, avaikaḷtām akattuḷḷum piṟcāṉṟōr ceyyu ḷuḷḷum varutaliṟ kuṟṟamākā; akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭatu mūṉṟu tamiḻiṉum aṭaṅkāmai vēṟu āṉantavōt teṉpatu oṉṟu ceytārāyiṉ, akattiyamum tolkāppiyamum nūlāka vanta cāṉṟōr ceyyuṅ kuṟṟam vēṟupaṭā veṉpatu.”
(tol.,poruḷ.,uvamai, 37, pērāciriyar urai)
yāpparuṅkala uraiyāciriyar kūṟuvatāvatu:
“cīrun taḷaiyuñ citaintu ceyyuḷ aḻiya niṟpataṉṟāyiṉum, viḷi mutaliyavaṟṟuḷ aḷapeḻuntu ceyyuḷiṭattum vantu avvāṟē collappaṭum eṉṉum karuttiṉāṉē akattiyaṉār aṟuvakai yāṉanta ōttiṉuḷ itaṉai,
	‘iyaṟpeyar cārtti yeḻuttaḷa peḻiṉē
yiṭiyaṟpā ṭillā veḻut tāṉantam’
eṉṟār eṉka.”
			(yāpparuṅkalam, eḻuttōttu, viruttiyurai)
pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum akattiyar ceyyuḷil āṉantak kuṟṟam eṉṉum ilakkaṇattaik kūṟavillai eṉṟu eḻutukiṟārkaḷ. yāpparuṅkala uraiyāciriyar, akattiyar ‘āṉanta ōttu’ eṉṉum ilakkaṇam ceytuḷḷār eṉṟu kūṟi, oru cūttirattaiyum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. itu kuḻappattai uṇṭākkukiṟatu. itaṉāl, piṟkālattilē akattiyar peyariṉāl cila ilakkaṇa nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭiruntaṉa eṉpatu terikiṟatu.
akattiyar cūttiraṅkaḷ eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa cūttiraṅkaḷaik kīḻē tarukiṟōm :
	“maṟṟucco ṉōkkā marapiṉa aṉaittum
muṟṟi niṟpatu muṟṟiyaṉ moḻiyē.”
	(tol.,col.,vēṟṟumaiyiyal, 63, 
teyvac cilaiyār urai mēṟkōḷ)
	“arākan tāmē nāṉkā yorōvoṉṟu
vītalu muṭaiya mūviraṇ ṭaṭiyē.	1
	īraṭi yāku miḻipiṟ kellai.	2	taravē yerutta marākaṅ koccaka
maṭakkiyal vakaiyō ṭaintuṟup puṭaittē.	3
	koccaka vakaiyiṉeṇṇoṭu virāa
yaṭakkiya liṉṟi yaṭaṅkavum peṟumē.”	4
(tol, poruḷ, ceyyuḷiyal, 117, iḷampūraṇar, uraimēṟkōḷ)
	“iruvayi ṉottu movvā viyaliṉun
teriyiḻai makaḷiroṭu maintariṭai varūuṅ
kalappē yāyiṉum pulappē yāyiṉu
maintiṇai marapi ṉaṟivarat tōṉṟip
polivoṭu puṇarnta poruṭṭiṟa muṭaiyatu
kaliyeṉap paṭūuṅ kāṭcit tākum
eṉṟu akattiyaṉār ōtutaliṉ kalippā akapporuḷeṉa vaḻaṅkum.”
(tol.,poruḷ.,ceyyuḷiyal, iḷampūraṇar urai mēṟkōḷ)
kīḻkkāṇum akattiyac cūttiraṅkaḷai mayilai nātar tamatu naṉṉūl uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār :
	“peyariṉum viṉaiyiṉu moḻimuta laṭaṅkum	1
	vayira vūciyu mayaṉviṉai yirumpum
ceyiraṟu poṉṉaic cemmaicey yāṇiyum
tamakkamai karuviyun tāmā mavaipōl
uraittiṟa muṇarttalu muraiyatu toḻilē.	2
	palavi ṉiyaintavu moṉṟeṉap paṭumē
aṭicil pottakañ cēṉai yamainta
katava mālai kampala maṉaiya.	3
	ēḻiyaṉ muṟaiya tetir muka vēṟṟumai
vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉ
ṟōtiya pulavaṉu muḷaṉoru vakaiyā
ṉintira ṉeṭṭām vēṟṟumai yeṉṟaṉaṉ.	4
	viṉainilai yuraittalum viṉāviṟ kēṟṟalum
peyarkoḷa varutalum peyarppaya ṉilaiyē.	5
	ālu māṉu mōṭu moṭuvum
cālu mūṉṟām vēṟṟumait taṉuvē
ceyvōṉ kāraṇañ ceyattaku karuvi
yeytiya toḻiṉmuta liyaipuṭait tataṉporuḷ.	6
	āṟa ṉurupē yatuvā tavvum
vēṟoṉ ṟuriyatait taṉakkuri yataiyeṉa
virupāṟ kiḻamaiyiṉ maruvuṟa marumē
aimpā lurimaiyu mataṉṟaṟ kiḻamai.	7
	maṟṟuccoṉ ṉōkkā marapiṉa vaṉaittu
muṟṟi niṟpaṉa muṟṟiyaṉ moḻiyē.	8
	kālamoṭu karuta variṉu mārai
mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭiṉṟē.	9
	muṟṟuc coṟṟām viṉaiyoṭu muṭiyiṉu
muṟṟucco leṉṟu muṟaimaiyiṟ ṟiriyā.	10
	kālamum viṉaiyun tōṉṟippā ṟōṉṟātu
peyarkoḷ ḷummatu peyarec cammē.	11
	kālamum viṉaiyun tōṉṟippā ṟōṉṟātu
viṉaikoḷ ḷummatu viṉaiyec cammē.	12
	eṉaittumuṟ ṟaṭukkiṉu maṉaittumoru peyarmēl
niṉaittukkoḷa nikaḻu nikaḻttiya muṟṟē
viṉaiyeñcu kiḷaviyum peyareñcu kiḷaviyum
palappala vaṭukkiṉu muṟṟumoḻip paṭiya.	13
	ulaka vaḻakkamu morumuk kālamu
nilaipeṟa vuṇartaru mutumaṟai neṟiyāṉ.	14
	acainilai yiraṇṭiṉum poruṇmoḻi mūṉṟiṉum
icainiṟai nāṉkiṉu morumoḻi toṭarum.	15
	kaṇṭupāṉ mayaṅku maiyak kiḷavi
niṉṟōr varuvō reṉṟucoṉ ṉikaḻak
kāṇā vaiyamum pallōr paṭarkkai.”	16
	“kaḷaviṉuṅ kaṟpiṉuṅ kalakka millāt
talaivaṉun talaiviyum pirinta kālaik
kaiyaṟu tuyaramoṭu kāṭcik kavāvi
evvamoṭu puṇarntu naṉimikap pulampap
pāṭap paṭuvōṉ patiyoṭu nāṭṭoṭu
muḷḷuṟut tiṟiṉē yuyarkaḻi yāṉantap
paiyu ḷeṉṟu paḻittaṉar pulavar.
eṉṟu eṭuttōtiṉār akattiyaṉār.”
		(yāpparuṅkalam, oḻipiyal, viruttiyurai)
	“iyaṟpeyar cārtti eḻuttaḷa peḻiṉē
iyaṟpā ṭillā eḻuttā ṉantam”
eṉṉum cūttiram akattiya nūlil āṉanta ōttil uḷḷatāka yāpparuṅkalam (uṟuppiyal eḻuttōttu) uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
āṉantak kuṟṟam eṉpatu paṟṟip pērāciriyar eṉṉum urai yāciriyar tolkāppiya uraiyil ivvāṟu eḻutukiṟār. “iṉi āṉanta vuvamai eṉpaṉa cila kuṟṟam akattiyaṉār ceytāreṉak kūṟupavākaliṉ avaiyiṟṟai evvāṟu kōṭu meṉiṉ, avaikaḷ tām akattuḷḷum piṟa cāṉṟōr ceyyuḷuḷḷum varutaliṟ kuṟṟamākā; akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭa mūṉṟu tamiḻiṉu maṭaṅkāmai vēṟu āṉantavōtteṉpatu oṉṟu ceytārāyiṉ, akattiyamun tolkāppiyamum nūlāka vanta cāṉṟōr ceyyum kuṟṟam vēṟupaṭāveṉpatu.”
		(tol., uva., cū. 37, pērāciriyar urai)
iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūr peruṅkaucikaṉār pal kuṉṟak kōṭṭattuc ceṅkaṇ māttuvēḷ naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉ mītu malaipaṭukaṭām pāṭiṉār. appāṭalil 145ām aṭiyil, ‘tīyiṉṉa voṇceṅkāntaḷ’ eṉṉum aṭiyil, pāṭṭuṭait talaivaṉ peyarākiya naṉṉaṉ eṉpatu tīyoṭu aṭuttu vantamai yāṉ āṉantak kuṟṟam eṉṟu piṟkālattavar cilar kūṟiyatai, mēṟpaṭi malaipaṭukaṭāttukku urai eḻutiya nacciṉārk kiṉiyar maṟukkiṟār. nacciṉārkkiṉiyar eḻutuvatu varumāṟu:
“itaṟku naṉṉaṉ eṉṉum peyar tīyōṭaṭutta taṉmaiyiṉ, āṉantamāy, pāṭiṉārum pāṭṭuṇṭārum iṟantāreṉṟu āḷavanta piḷḷaiyāciriyar kuṟṟaṅ kūṟiṉārām. eṉiṉ, avar aṟiyātu kūṟiṉār; ceyyuḷ ceyta kaucikaṉār āṉantak kuṟṟameṉṉuṅ kuṟṟamaṟiyāmaṟ ceyyuḷ ceytārēl, ivar nallicaip pulavarākār; ivar ceyta ceyyuḷai nallicaip pulavar ceyta ēṉaic ceyyuḷ kaḷuṭaṉ caṅkattār kōvāmal nīkkuvār; aṅṅaṉam nīkkātu kōtta taṟkuk kāraṇam āṉantak kuṟṟameṉpatoru kuṟṟam ic ceyyuṭku uṟāmaiyā ṉeṉṟuṇarka.”
“iccoṉṉilai nōkkumiṭattu orukuṟṟamumiṉṟu; eṉṉai? aṉṉaveṉṉum akaravīṟṟup peyarecca uvama urupu tīyeṉṉum peyaraic cērntu niṉṟu iṉ cāriyai iṭaiyē aṭuttu niṟṟaliṉ, naṉṉaṉeṉa nakaramutalum ṉakaravoṟṟīṟumāy niṟkuñ collā yiṉaṉṟē akkuṟṟam uḷatāvateṉa maṟukka. naṉṉaveṉa aṇmai viḷiyāy niṉṟa muṉṉilaip peyareṉṟu kuṟṟam kūṟuvārkku ippāṭṭup paṭarkkaiyēyāy niṟṟaliṉ kuṟṟamiṉṟeṉka.”
2. akattiyar pāṭṭiyal
ki. pi. 16ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu karutappaṭukiṉṟa parañcōtiyār tām iyaṟṟiya citamparap pāṭṭiyalil,
	“pāmēvu tamiḻp potiyak kuṟumuṉivaṉ kūṟum
pāṭṭiyalaic curukkamatāyp pakarntiṭuvēṉ yāṉē.”
eṉṟu kūṟukiṟapaṭiyāl, akattiyar pāṭṭiyal eṉṉum orunūl irunta teṉpatu terikiṟatu. aṉṟiyum, paṉṉiru pāṭṭiyal eṉṉum nūlilum, ‘akattiyar pāṭṭiyal’ eṉṉum peyariṉāl iraṇṭu cūttiraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, akattiyar pāṭṭiyal eṉṉum peyaruḷḷa nūl oṉṟu iruntateṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṟatu. itu ceyyuḷilakkaṇam kūṟuvatu.
akattiyar tam peyarāl akattiyam eṉṉum virivāṉa muttamiḻ ilakkaṇanūlai iyaṟṟiṉār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. attakaiya peru nūlai iyaṟṟiya akattiyar, pāṭṭiyal eṉṉum icciṟunūlai ēṉ iyaṟṟiṉār? piṟkālattup pulavar oruvar, akattiyar peyarāl iyaṟṟivaitta ōr nūl pōlum itu. caṅka kālattup pulavarkaḷiṉ peyarāl, piṟkālattilirunta pulavar cilar cila nūlkaḷai iyaṟṟi vaittaṉar eṉpatu ārāycciyiṉāl terikiṟatu. attakaiya nūlkaḷil ituvum oṉṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, akattiyar pāṭṭiyal eṉṉum peyarāl oru nūl vaḻaṅkivantatu eṉpatil aiyamillai. innūliliruntu iraṇṭu cūttiraṅkaḷ paṉṉiru pāṭṭiyal eṉṉum nūlil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. avai :
	kuṟilain tuṭaṉeṭil kūṭṭi niṉṟa
ai oḷa viraṇṭum i u vaṭakkip
pāla kumāra varacu mūppu
maraṇameṉ ṟaivakait tāṉam vakuttaṉar.	1
	muṉpiṟ ceyyuṇ mutaleḻut tataṟkup
poruttamum viruttamum pakaiyuṅ koḷalē.	2
3. aṇiyiyal
aṇiyiyal eṉpatu taṇṭiyalaṅkārattiṟku oru peyarāka vaḻaṅkivantatu. iṅkuk kūṟukiṟa inta aṇiyiyal, taṇṭiyalaṅ kārattiṉ vēṟupaṭṭa oru paḻaiya nūl. inta aṇiyiyal nūliliruntu cila cūttiraṅkaḷai yāpparuṅkala uraiyāciriyarum nēmināta urai yāciriyarum mēṟkōḷ kāṭṭukiṉṟaṉar.
yāpparuṅkala viruttiyuraikārār innūlaip paṟṟik kuṟippiṭuvaṉa varumāṟu :
“iṉi akaval veṇpāvāvatu iṉṉicai veṇpā eṉṉai?
	‘akaval veṇpā vaṭinilai peṟṟuc
 cīrnilai tōṟun toṭainilai tiriyātu
 naṭaivayi ṉōraṭinēya muṭaittāyp
 poruḷoṭu puṇarnta veḻuttaṟi yātē.’
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
	‘vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār
 vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvar
 vaikalum vaikaṟṟam vāḻnāṇmēl vaikutal
 vaikalai vaittuṇarā tār.’
iḵtu akavalveṇpāveṉṟu aṇiyiyaluṭaiyār kāṭṭiya pāṭṭu.”
(yāpparuṅkalam., ceyyuḷiyal., 4ām cūttira urai mēṟkōḷ)
yāpparuṅkalam, oḻipiyal, “mālaimāṟṟē cakkarañ cuḻi kuḷam” eṉṉum cūttirattil ‘uruvakamāti viraviyalīṟā varumalaṅ kāramum’ eṉṉum pakutikku urai kūṟumpōtu ivvāṟu kūṟukiṟār : “uruvakamum, uvamaiyum, vaḻimoḻiyum, maṭakkum, tīpakamum, vēṟṟumai nilaiyum, veḷippaṭai nilaiyum, nōkkum, uṭkōḷum, tokaimoḻiyum, mikaimoḻiyum, vāttaiyum, taṉmaiyum, piṟa poruḷ vaippum, ciṟappu moḻiyum, cilēṭaiyum, maṟumoḻiyum, uṭaṉilaik kūṭṭamum, nuvalā nuvaṟciyum, uyar moḻiyum, nitaricaṉamum, māṟāṭṭum, oruṅkiyaṉ moḻiyum, aiyamum, uyarvum, viraviyalum, vāḻttum eṉṟōtap paṭṭa alaṅkāraṅkaḷum eṉṟavāṟu. avai aṇiyiyaluṭ kāṇka.”
“iṉic ceyyuḷāvaṉa :
	‘ceyyu ṭāmē meyyuṟa virippiṟ
 ṟaṉinilaic ceyyuṭ ṭoṭarnilaic ceyyuḷ
 aṭipala toṭutta taṉippāc ceyyuḷ
 uraiyiṭai miṭainta pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
 icainuvaṉ marapi ṉiyaṉṟa ceyyuḷ
 nayanilai maruṅkiṟ cātiyoṭu tokaii
 yavaiyeṉa moḻipa vaṟintici ṉōrē’
eṉṟōtappaṭṭa vellām aṇiyiyaluṭ kāṇka.”
(yāpparuṅkalam, oḻipiyal, ‘mālai māṟṟē’ 
eṉṉum cūttira urai mēṟkōḷ.)
“iṉi, irutu āvaṉa:
	‘kārē kūtir muṉpaṉi piṉpaṉi
cīriḷa vēṉil vēṉi leṉṟāṅ
kirumū vakaiya paruva mavaitām
āvaṇi mutalā vivviraṇ ṭāka
mēviṉa tiṅka ḷeṇṇiṉar koḷalē.’
inta irutu varuṇaṉai aṇiyiyaluṭ kāṇka.”
(yāpparuṅkalam, oḻipiyal, ‘mālaimāṟṟē’ eṉṉum cūttira uraimēṟkōḷ’)
“aṇiyiyaluṭaiyārum.
	‘iyaṉṟa ceyyuṭ kiyainta poruḷai
yuyarnta naṭaiyā luṇarak kūṟalu
maruṅkala moḻiyā laritupaṭak kāṭṭalu
moruṅkiraṇ ṭeṉpa vuyarnaṭaip poruḷē’
eṉṉuñ cūttirattuḷ ‘oruṅkiraṇṭu’ eṉpuḻi yāṟṟalāṟ pōnta poruḷai, ‘eṉpa’ veṉṟu muṟṟuc collōṭu pulavar eṉṉum peyar kūṭṭip poruḷuraittārākaliṉ.”
itaṉāl, aṇiyiyal eṉṉum nūlukku or urai iruntatu eṉpatu terikiṟatu.
nēmināta uraiyāciriyar aṇiyiyaliliruntu kāṭṭum cūttiraṅkaḷ ivai:
	“puṉaiyuṟu ceyyuṭ poruḷai yoruvaḻi
viṉainiṉṟu viḷakkiṉṟu viḷakkeṉap paṭumē.”
	“mutaliṭai kaṭaiyeṉa mūvakai yāṉa.”
(nēmi., eḻuttu., 4ām ceyyuḷurai, 20 ām ceyyuḷurai)
4 avinayam
avinayam eṉṉum peyaraiyuṭaiya orunūl irunta teṉpatu. takkayākap paraṇi uraiyiṉālum, yāpparuṅkala viruttiyuraiyi ṉālum, yāpparuṅkalak kārikai yuraiyiṉālum, vīracōḻiya uraiyi ṉālum, paṉṉiru pāṭṭiyaliṉālum terikiṟatu.
avinayaṉār eṉpavar iyaṟṟiyatākaliṉ itaṟku avinayam eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. avinayaṉār yāppu eṉṟum itaṟku vēṟu peyar uṇṭu.
itu kaṭaiccaṅka kālattukkup piṟpaṭṭa nūl. ki.pi. 5 allatu 6āvatu nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭirukkak kūṭum. yāpparuṅkalam, yāmparuṅkalak kārikai, vīracōḻiyam eṉṉum nūlkaḷ iyaṟṟappaṭu vataṟku muṉṉē, atāvatu, ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭuvaraiyil innūl peritum payilappaṭṭuvantatu eṉpatu terikiṟatu.
innūlukku, irācap pavuttirap pallavataraiyaṉ eṉpavar urai eḻutiyiruntār eṉpatu, mayilainātar naṉṉūlukku eḻutiya uraiyiṉiṉṟu terikiṟatu.
avinaya nūlāciriyar jaiṉa matattaic cērntavar eṉpatu. ivar iyaṟṟiya avinayac cūttiram oṉṟāl terikiṟatu. intac cūttirattil, oli aṇuviṉāl eḻuntu olikaḷ piṟakkiṉṟaṉa eṉṉum jaiṉa camayak koḷkaiyaik kūṟukiṟār. avinaya nūlukku mikap piṟpaṭṭa kālattavarākiya pavaṇantiyārum tām iyaṟṟiya naṉṉūlil, oliyaṇuttiraḷiṉālē eḻuttukaḷ piṟakkiṉṟaṉa eṉṉum jaiṉa camayak karuttaik kūṟiyuḷḷār. avinaya nūlāciriyar, oliyaṇuviṉāl eḻuttukaḷ piṟakkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiya cūttirattai, mayilainātar eṉṉum jaiṉa camaya uraiyāciriyar, tām eḻutiya naṉṉūl uraiyil (eḻuttiyal, 13ām cūttira urai) mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
	“‘āṟṟa luṭaiyuyir muyaṟciyi ṉaṇuviyain
tēṟṟaṉa voliyāyt tōṉṟutal piṟappē’
eṉṟār āciriyar avinayaṉārum eṉak koḷka” eṉpatu avar kāṭṭiya mēṟkōḷ.
eṉavē, avinaya nūlāciriyar, naṉṉūlāciriyaraip pōṉṟu camaṇa camayattavar eṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṟatu.
takkayākap paraṇi uraiyāciriyar (kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu. 153ām tāḻicai urai), avinaya nūl karuttait tamatu uraiyil kuṟippiṭukiṟār. avar kūṟuvatu itu: “naḷiṉattai yuṭaiyatu naḷiṉi; avinayattāl uṭaip peyarccol īṟu tirintatu.”
vīracōḻiya uraiyāciriyar peruntēvaṉār innūlaip paṟṟi (collatikāram, tiriyāpatap paṭala iṟutiyil) ivvāṟu tamatu uraiyil eḻutukiṟār:
	“tiṇaipāl marapu viṉāccol piṭañcol
iṇaiyā vaḻuttokaiyō ṭecca - maṇaiyāk
kaviṉaiyapār vēṟṟumaiyuṅ kālamayak kuṅkoṇ
ṭavinayaṉār ārāyntār col
eṉap patiṉmūṉṟāl āyntār avinayaṉār. ivaṟṟuḷ tolkāppiyaṉār ārāyntaṉa nīkki mayakkamum, collum, ceppum, viṉāvum, eccamum, marapum ēṟṟamākac coṉṉār.”
vīracōḻiya uraiyāciriyar tamatu uraiyilē avinaya nūliliruntu iraṇṭu cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. ac cūttiraṅkaḷ ivai:
“tolkāppiyaṉār, oṭu eṉṉum pirattiyamoṉṟē mūṉṟum vēṟṟumaikku urupākac coṉṉār.
	‘ālum āṉum mūṉṟē ṉurupē’
eṉṟār avinayaṉār.”
(collatikāram, vēṟṟumaip paṭalam, 6 ām kārikai urai)
	“otta vaṭiyiṉu movvā vikaṟpiṉu
mikka variṉu mappāṟ paṭumē’
eṉṟār avinayaṉār.”
(yāppatikāram, 19ām kārikai urai)
yāpparuṅkalak kārikai yuraiyāciriyarākiya kuṇacākarar tamatu uraiyilē, avinaya nūliliruntu kīḻkkāṇum cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“tattam pāviṉat toppiṉuṅ kuṟaiyiṉum
oṉṟoṉ ṟovvā vēṟṟumai vakaiyāṟ
pāttam vaṇṇa mēlā vākiṟ
paṇpōl vikaṟpam pāviṉat tākum.
kuṟaṭpā viraṇṭavai nālvakait toṭaiyāṉ
mutaṟpāt taṉiccoli ṉaṭimū viruvakai
vikaṟpiṉu naṭappatu nēricai veṇpā
eṉṟār avinayaṉār.”
(yāpparuṅkalakkārikai, 23ām kārikai urai mēṟkōḷ)
	“‘kōḻiyuṅ kūviṉa kukkil kuralkāṭṭun
tāḻiyuḷ nīlat taṭaṅkaṇīr pōtumiṉō
āḻicūḻ vaiyat taṟiva ṉaṭiyēttik
kūḻai taṉaiyak kuṭaituṅ kuraipuṉal
ūḻiyu maṉṉuvā meṉṟēlō rempāvāy.’
iḵtu aintaṭiyāṉ vantatāyiṉum, orupuṭai yoppumai nōkkik kaliviruttattiṉpāṟ paṭutti vaḻakkappaṭum. itaṉait taravu koccakam eṉiṉum iḻukkātu. iḵtu avinayaṉār kāṭṭiyatu.”
(yā. kārikai. 43ām urai)
	“muṉṉilai neṭilu māvu māvum
ṉammikap puṇaru miyaṅkutiṇai yāṉa.”
(yā., kārikai, - 44ām kārikaiyurai mēṟkōḷ)
yāpparuṅkala uraiyāciriyar, tamatu uraiyilē mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa avinayac cūttiraṅkaḷ varumāṟu:
	“aiue ovivai kuṟiya maṟṟaiyēḻ
neṭṭe ḻuttā nērap paṭumē.	1
	kuṟṟeḻut tuttoṇ ṇūṟṟain tākum
nūṟṟoṭu muppattu mūṉṟu neṭilām.	2
	irunūṟ ṟirupat teṭṭuvirin taṉa
vuyirē vaṉmai meṉmai yiṭaimai.	3
	valleḻut tāṟō ṭeḻuvakai yiṭattum
ukaram araiyām yakaramō ṭiyaiyiṉ
ikaramuṅ kuṟuku meṉmaṉār pulavar.	4
	akkēṉa māytan taṉinilai puḷḷi
oṟṟip pāla vaintu mitaṟkē.	5
	2aḷapeṭai taṉiyiraṇ ṭalvari aioḷa
vuḷatā moṉṟarai taṉiyumai yākum.	6
	āytamum yavvu avvoṭu variṉē
aiye ṉeḻuttoṭu meypeṟat tōṉṟum.	7
	uvvoṭu valavari ṉauviyal pākum.	8
	neṭiya kuṟiya vuyirmey yuyirum
valiya meliya viṭaimai yaḷapeṭai
mūvuyirk kuṟukkamō ṭāmacaik keḻuttē.	9
	aḷapeḻi ṉallatai yāytamu moṟṟu
malakiyal peytā veṉmaṉār pulavar.	10
	uyiraḷa peṭaiyuṅ kuṟukiya uyiriṉ
ikara vukaramun taḷaitapi ṉoṟṟam.	11
	cīrtapa variṉu moṟṟiyaṟ ṟākum.”	12
(yāpparuṅkalam, eḻuttōttu urai mēṟkōḷ)
	“nēracai yoṉṟē niraiyacai yiraṇṭala
kāku meṉpa vaṟintici ṉōrē”	18
eṉavum.
	“nērō ralaku niraiyiraṇ ṭalaku
nērpumūṉ ṟalaku niraiputāṉ kalakeṉ
ṟōtiṉār pulava ruṇaru māṟē.”	14
eṉavum coṉṉār avinayaṉār.
	“kaṭaiyu miṭaiyu miṇaiyumai yiraṭṭiyum”	15
eṉṟār avinayaṉār.
(yāpparuṅkalam, acaiyōttu urai mēṟkōḷ)
	“īracaic cīrnāṉ kiyaṟcīr mūvacai
iyaṟcī reṭṭaṉu ḷallaṉa viraviṉu
nēriṟiṉ veḷḷai niṟaiyiṟiṉ vañci.	16
	īracaiccīr piṉmuṉ ṉāvait tuṟaḻntu
māṟiyakkā ṉālacaic cīrpati ṉāṟām.	17
	nērnirai variṉē cīrnilai yeytalum
pāvoṭu piṟavum ākum orōvaḻi.	18
	mutaliṭai nuṉināp pallitaḻ mūkkivai
vaṉmai mutalām mummaiyum piṟakkum.3	19
	urimai yiyaṟcīr mayaṅkiyum pāṉāṉ
kirumai vēṟiyal veṇpā vākiyum
varumeṉum vañcik kaliyiṉē rīṟṟa
viyaṟcī rākā veṉmaṉār pulavar.	20
	niraiyiṟu nālacai vañci yuḷḷāl
viraviṉu tērīṟ ṟallavai yiyalā.	21
	nērnaṭu viyala vañci yuriccī
rāciri yattiya luṇmaiyu muṭaiya.”	22
(yāpparuṅkalam, cīrōttu urai mēṟkōḷ)
	“īracai yiyaṟcī roṉṟuta liyalpē.”	23
(yāpparuṅkalam, taḷaiyōttu urai mēṟkōḷ)
	“iraṇṭiṉum mūṉṟiṉum vañci yākum
nāṟcī raṭiyāṟ pāppiṟa mūṉṟē.	24
	ellā vaṭiyiṉu miṉappā nāṟcīr
allā mēlaṭiya pāviṉuk kiyalā.	25
	oṉṟu miraṇṭu mūṉṟum nāṉkum
eṉṟim muṟaiyē pāviṉ ciṟumai
tattaṅ kuṟippiṉavē toṭaiyiṉ perumai.”	26
(yāpparuṅkalam, aṭiyōttu 10 urai mēṟkōḷ)
	“maṟutalai yuraippiṉum pakaittoṭai yākum
aḷapeṭai yiṉampeṟat toṭuppa taḷapeṭai.	27
	orūut toṭai
yirucī riṭaiviṭi leṉmaṉār pulavar.	28
	māṟal tovvā marapiṉa centoṭai.	29
	orucī raṭimuḻu tāyi ṉiraṭṭai.	30
	mayaṅkiya toṭaimutal vantataṉ peyarā
liyaṅkiṉun taḷaivakai yiṉṉaṇa mākum.”	31
(yāpparuṅkalam, toṭaiyōttu urai mēṟkōḷ)
	“veṇpā tāḻicai veṇṭuṟai viruttameṉ
ṟinnāṉ kallavu munnāṉ keṉpa.	32
	ēnticaic ceppa licaiyaṉa vāki
vēṇṭiya vuṟuppiṉa veṇpā yāppē.”	33
eṉṟōcai kūṟi,
	“muccī raṭiyā ṉiṟutalu nērnirai
yaccī riyalpi ṉacaiyi ṉiṟutiyām.”	34
eṉṟīṟu coṉṉār avinayaṉār.
	“īraṭi yiyaintatu kuṟaḷveṇ pāvē.	35
	kuṟaṭpā viraṇṭavai nālvakait toṭaiyāy
mutaṟpāt taṉiccoli ṉaṭimū viruvakai
vikaṟpiṉu naṭappatu nēricai veṇpā.	36
	oṉṟum palavum vikaṟpāyt taṉicco
liṉṟi naṭappa tiṉṉicai veṇpā.	37
	toṭaimikat toṭuppaṉa paḵṟoṭai veṇpā.	38
	yīraṭi yiyaintatu kuṟaḷveṇ pāvē
yotta vaṭittē centuṟai veḷḷai.	39
	aṭimūṉ ṟāki veṇpāp pōla
viṟuva tāyiṉ veḷḷot tāḻicai.	40
	aṭiyain tākiyu mikku mīṟṟaṭi
yoṉṟu miraṇṭuñ cīrtapiṉ veṇṭuṟai.	41
	mūṉṟu nāṉku maṭitoṟun taṉiccoṟ
koḷīiya vellām veḷivirut tammē.	42
	taṉpā luṟupput taḻuviya melliya
liṉpā vakava vicaiyatai yiṉṉuyirk
kaṉpā varainta vāciriya meṉpa.”	43
eṉṟōcai colli.
	‘ēṉaic colli ṉāciriya miṟumē
ōī āyu morōvaḻi yākum.	44
	eṉṉeṉ collum piṟavu meṉṟivaṟ
ṉuṉṉavum peṟūu nilaimaṇ ṭilamē.’	45
eṉṟār avinayaṉār.”
	“īṟṟataṉ mēlaṭi yorucīr kuṟaiyaṭi
niṟpatu nēricai yāciri yammē.	46
	iṭaipala kuṟaiva tiṇaikkuṟa ḷākum.	47
	koṇṭa vaṭimuta lāyot tiṟuvatu
maṇṭila mottiṟi ṉilaimaṇ ṭilamē.	48
	otta vaṭittā yulaiyā maṇṭilam
eṉṉeṉ kiḷaviyai yīṟā kappeṟum
aṉṉa piṟavuman nilaimaṇ ṭilamē.	49
	nāṟcī raṭināṉ kakattoṭai naṭantavum
aiñcī raṭinaṭan tuṟaḻaṭi kuṟaintavum
aṟucī reḻucīr valiya naṭantavum
eṇcīr nālaṭi yīṟṟaṭi kuṟaintum
taṉcīrp pātiyi ṉaṭimuṭi vuṭaittāy
antat toṭaiyivai yaṭiyā naṭappiṟ
kuṟaiyā vuṟuppiṉatu tuṟaiyeṉap paṭumē.	50
	aṟucī reḻucī raṭimika niṉṟavum
kuṟaivi ṉāṉkaṭi virutta mākum.	51
	āynta vuṟuppi ṉakavuta liṉṟi
yēntiya tuḷḷa licaiyatu kaliyē.	52
	ottā ḻicaikkali veṇkalikoc cakameṉa
muttiṟat tāṉvaruṅ kalippā veṉpa.	53
	viṭṭicai mutaṟpāt taravaṭi yottāṅ
koṭṭiya mūṉṟiṭait tāḻicai yataṉpiṉ
mikkatōr collāt taṉinilai curitakam
āciri yattoṭu veḷḷai yaṟutaleṉ
ṟōtiṉa rottā ḻicaikkalik kuṟuppē.	54
	uraitta vuṟuppoṭu tāḻicaip piṉṉar
niraitta vaṭiyā ṉīrttirai pōla
vacaiyaṭi peṟiṉavai yampō taraṅkam.	55
	kuṟilvayi ṉiraiyacai kūṭṭiya vārā
taṭiyavaṭ peṟiṉē vaṇṇaka mākum.	56
	kaliyoṭu koṇṭu taṉṟaḷai viravā
viṟumaṭi variṉē veṇkali yākum.	57
	taravē yākiyu miraṭṭiyun tāḻicaic
cilavum palavu mayaṅkiyum pāvē
ṟottā ḻicaikkalik kovvā vuṟuppiṉa
koccakak kalippā vāku meṉpa.	58
	īṟṟaṭi mikkaḷa vottaṉa vākip
palavuñ cilavu maṭiyāy variṉē
kalippā viṉattut tāḻicai yākum.	59
	aiñcīr nāṉkaṭi kalittuṟai yākum.	60
	nāṟcīr nālaṭi varuva tāyi
ṉoliyi ṉiyainta kalivirut tammē.	61
	tūṅka licaiyāyt taṉiccoṟ curitakan
tāṉpeṟu maṭitaḷai taḻīivarai viṉṟā
yeñcā vakaiyatu vañcip pāvē.	62
	irucīr nālaṭi mūṉṟiṇain tiṟuvatu
vañcit tāḻicai taṉivariṟ ṟuṟaiyē.	63
	otta vaṭiyiṉu movvā vikaṟpiṉu
mikkaṭi variṉu mappāṟ paṭumē.”	64
(yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal urai mēṟkōḷ)
	“taṉiyē
		yaṭimutaṟ poruḷpeṟa varuvatu taṉicolaḵ
tiṟutiyum vañciyu meṉpa.”	65
“niraṉiṟai, cuṇṇam, aṭimaṟi moḻimāṟṟu, aṭimoḻi māṟṟu eṉṉum in nāṉkiṉōṭum pūṭṭuvil, puṉalyāṟu, tāppicai, aḷaimaṟi pāppu, koṇṭukūṭṭu ivvaintum uṟaḻa irupatām. avai vanta vaḻik kaṇṭukoḷka. irupatu vakaiyāṉuṅ kāṭṭiṉār avinayaṉār eṉak koḷka.”
“avinayaṉār tūṅkicai vaṇṇam, ēnticai vaṇṇam, aṭukkicai vaṇṇam, pirinticai vaṇṇam, mayaṅkicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam eṉṟa innāṉkiṉaiyum;
kuṟṟeḻuttu vaṇṇam, neṭṭeḻuttu vaṇṇam, valleḻuttu vaṇṇama, melleḻuttu vaṇṇam, iṭai yeḻuttu vaṇṇam eṉṟu ivvaintiṉaiyum kūṭṭi yuṟaḻa nūṟu vaṇṇam piṟakkum eṉṟār.”
	“taṉiyē
	yaṭimutaṟ poruḷpeṟa varuvatu taṉiccolaḵ
tiṟutiyum vañciyu ḷiyalu meṉpa.	66
	eḻuttal kiḷaviyi ṉacaiyoṭu cīrniṟait
toḻukkalu maṭitoṭai taḷaiyaḻi yāmai
vaḻukkil vakaiyuḷi cērtalu murittē.	67
	nērnirai variṉē cīrnilai yeytalum
pāvoṭu piṟavu māku morōvaḻi.	68
	uyiraḷa peṭaiyuṅ kuṟukiya uyiri
ṉikara vukaramun taḷaitapi ṉoṟṟām
cīrtapa variṉu moṟṟiyaṟ ṟākum.”	69
“iṉi, oru cārār akattiṇai, puṟattiṇai, akappuṟat tiṇai eṉa mūṉṟā yaṭaṅkumeṉpa. āmāṟu avinayattuṭ kāṇka”
	“muṟcey viṉaiyatu muṟaiyā vuṇmaiyi
ṉotta viruvaru muḷḷaka nekiḻntu
kāṭci yaiyan terita ṟēṟṟaleṉa
nāṉkiṟan tavaṭku nāṇu maṭaṉum
accamum payirppu mavaṟku
muyirttakat taṭakkiya
vaṟivu niṟaivu mōrppun tēṟṟamu
maṟaiya vavarkku māṇṭatō riṭattiṉ
meyyuṟu vakaiyumuḷ ḷalla tuṭampaṭāt
tamiḻiyal vaḻakkameṉat taṉṉaṉpu mikaiperukiya
kaḷaveṉap paṭuvatu kantaruva maṇamē.’	70
eṉṟār avinayaṉār.”
“iṭaiccollum uriccollun tolkāppiyam takkāṇiyam, avinayam, nallāṟaṉ moḻivari mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka.”
(yāpparuṅkalam, oḻipiyal, urai mēṟkōḷ)
naṉṉūl uraiyāciriyarākiya mayilainātar, tamatu uraiyil avinaya nūl cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. accūttiraṅkaḷ ivai:
	“‘vaṉmaiyoṭu raḵkāṉ ḻaḵkā ṉoḻintāṅ
kaṉmey yāytamō ṭaḷapeḻu morōvaḻi.
		patiṉeṇ meyyu matuvē mavvo
ṭāytamu maḷaparai tēytalu murittē.’
eṉṟār āciriyar avinayaṉārumeṉak koḷak.”
	“ṅakaram moḻikku mutalākumō veṉiṉ.
	‘kacatapa navvē yātiyu miṭaiyum
ṭaṟaviṭai ṇaṉaraḻa laḷaiṭai kaṭaiyē
ñanamaya vavvē mūṉṟiṭa meṉpa’	3
eṉa ṅakaram īriṭattum niṟkumeṉṟār āciriyar avinayaṉārum eṉak koḷka.”
(naṉṉūl, eḻuttiyal, mayilainātar urai mēṟkōḷ)
“avaitām,
	‘peyarcco leṉṟā toḻiṟco leṉṟā
iraṇṭiṉ pālā yaṭaṅkumaṉ payiṉṟē.’	4
eṉṟu aḷavaṟu pulamai avinayaṉār uraittār.”
(naṉ., pataviyal 4, mayilainātar urai mēṟkōḷ)
	“aḻitūu vakaiyu mavaṟṟiṉ pālē
	   kāla maṟitoḻil karuttiṉō pālē.”	5
(naṉ., peyar., 7, mayilainātar urai mēṟkōḷ)
	“kāla maṟitoḻil karuttiṉō ṭiyaiyap
pālvakai tōṟum paṭumoḻi vēṟē.”	6
(naṉ., viṉai, 1, mayilainātar urai mēṟkōḷ)
“kālvāy, aṭaikaṭa leṉpaṉa vāyaiyuṭaiya kāl, kaṭaliṉatu aṭaiyeṉa muṉmoḻip poruḷ kuṟittaṉa. vēṅkaippū, karuṅku tirai eṉpaṉa piṉmoḻip poruḷ karutiṉa. ivai īriṭattiṟkum avinayattiṟ kāṭṭiṉavai.”
(naṉ., potuviyal, 19 urai)
paṉṉirupāṭṭiyalil avinaya nūliliruntu cila cūttiraṅkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. avai varumāṟu:
	“uṇavē yamutam viṭamu mākum.	1
	antac cātik kantap pāvē
tantaṉar pulavar tavirntaṉar varaiyār.	2
	veḷḷaiyu makavalum viruttamuṅ kaliyum
vañciyu meñcā maṅkalam poruntum.	3
	veḷḷai yakaval viruttaṅ kaliyē
vañci yeṉṟivai maṅkalap pāvē.	4
	kāṭṭiya muṟaiyē nāṭṭiya vāṇpāṟ
kellaiyum peyaru miyalpuṟa vāyntu
colliya toṉṉeṟip pulavaru muḷarē.	5
	pālaṉ yāṇṭē yēḻeṉa moḻipa.	6
	mīḷi yāṇṭē pattiyai kāṟum.	7
	maṟavōṉ yāṇṭē patiṉāṉ kākum.	8
	tiṟalōṉ yāṇṭē patiṉain tākum.	9
	patiṉā ṟellai kāḷaik kiyāṇṭē.	10
	attiṟa miṟanta muppatiṉ kāṟum
viṭalaik kāku mikiṉē mutumakaṉ.	11
	nīṭiya nāṟpat teṭṭi ṉaḷavu
māṭavark kulāppuṟa muritteṉa moḻipa.	12
	ciṟṟil pāvai kaḻaṅkam maṉaiyē
poṟpuṟu mūcal paiṅkiḷi yāḻē
paimpuṉa lāṭṭē poḻilviḷai yāṭṭē
naṉmatu nukarta liṉṉa piṟavu
mavaravark kuriya vāku meṉpa.	13
	vēntar kaṭavuḷar vitinūl vaḻiyuṇar
māntar kaliveṇ pāviṟ kuriyar.	14
	nālu varuṇamu mēvuta luriya
vulāppuṟac ceyyuḷeṉ ṟuraittaṉar pulavar.”	15
nēmināta uraiyāciriyar (collatikāram, 4ām cūttira urai), kīḻkkāṇum avinayac cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“oruvaṉ orutti palareṉṟu mūṉṟē
uyartiṇai maruṅkiṟ paṭarkkaip pālē
yoṉṟaṉ paṭarkkai palavaṟṟup paṭarkkai
yaṉṟi yaṉaittum aḵṟiṇaip pāla.”
navanītap pāṭṭiyaliṉ paḻaiya urai, (91 ām ceyyuḷ uraiyil), avinayaṉār kalāviyal eṉṉum peyaruṭaṉ iraṇṭu cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟatu. itaṉāl, avinaya nūlukku ‘avinayak kalā viyal’ eṉṉum peyar vaḻaṅkiya teṉpatu terikiṟatu. ivvuraikārar mēṟkōḷ kāṭṭiya cūttiraṅkaḷ ivai:
	“cevittiṟaṅ koḷḷātu teriyuṅ kālait
tāṉē nampi makaṉē māṇi
yācāṉeṉ ṟavari loruva riḻukkilaik
kuṟṟam vakuttuṭaṉ pāṭāmaṟ colliṉ
veṉṟiyum peṟumē.”	1
	“avaipuku neṟiyē yāyuṅ kālai
vāyili ṉiraittuk kūṟappukuṅ kālai
iruvarum pukāa roruvar muṉpukiṟ
pukkavaṉ ṟolaiyu muytteṉu muṇmaiyiṉ
iruvaruṅ kūṭi yoruṅkuṭaṉ paṭṭa
terivuṭa ṉuṇarntōr ceppiṉa reṉpa.”	2
5. avinaya urai
avinayaṉār iyaṟṟiya avinayam eṉṉum nūlukku or urai iruntatu eṉṟum, ataṉai iyaṟṟiyavar taṇṭalaṅkiḻavaṉ eṉṉum irācapavittirap pallavataraiyaṉ eṉṟum mayilainātar eṉṉum uraiyāciriyar kūṟukiṟār.
naṉṉūlukku uraiyeḻutiya mayilainātar (naṉ., potu viyal, 9āvatu cūttira uraiyil) pattu vakaiyāṉa eccaṅkaḷai viḷakkukiṟār. avai peyareccam, viṉaiyeccam, ummaiyeccam, colleccam, pirinilaiyeccam, eṉaveccam, oḻiyicaiyeccam, etirmaṟai, eccam, icaiyeccam, kuṟippeccam eṉpaṉa. ivaṟṟai viḷakkiya piṉṉar mayilainātar.
	“intap patteccamum
puvipukaḻ pulamai yavinaya nūluṭ
ṭaṇṭalaṅ kiḻavaṉ ṟakaivaru nēmi
yeṇṭicai niṟaipeya rirāca pavittirap
pallava taraiyaṉ pakarcci yeṉṟaṟika”
eṉṟu kūṟukiṟār.
itaṉāl, taṇṭalam eṉṉum ūriṉ talaivaṉākiya irāca pavit tirap pallavataraiyaṉ eṉpavar avinaya nūlukku urai eḻutiṉār eṉpatu naṉku terikiṟatu. ivvuraiyum ippōtu maṟaintuviṭṭatu.
6. iṉmaṇiyāram
itu ceyyuḷilakkaṇa nūl. innūlaip paṟṟiyum innūlāci yaraip paṟṟiyum oṉṟum teriyavillai. yāpparuṅkalam, oḻipiyal, ‘mālaimāṟṟē’ eṉat toṭaṅkum cūttirappāvuraiyil, uraiyā ciriyar kuṇacākarar innūliliruntu oru cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. accūttiram, itu:
“iṉic ceyyuḷāvaṉa:
	‘variyē kuravai matalai mēṭa
muriyē tāḻicai muṉṉilai vāḻttē
tēvapāṇi ciṟṟicai nēricai
pāvai taṉinilai pāṅkamai maṭalē’
eṉṟōtappaṭṭaṉa. ivai iṉmaṇiyārattuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷum kaṇṭukoḷka.”
7. nālaṭi nāṟpatu eṉṉum avinayap puṟaṉaṭai
avinayam eṉṉum nūlukku avinayap puṟaṉaṭai eṉṉum peyaruḷḷa cārpu nūl iruntatu eṉpatu mayilainātar eṉṉum urai yāciriyarum, yāpparuṅkala viruttiyurai yāciriyarum eḻutuvati liruntu terikiṟatu. avinayap puṟaṉaṭaikku nālaṭi nāṟpatu eṉṉum peyarum uṇṭu.
yāpparuṅkalam eṉṉum nūlai iyaṟṟiya āciriyarē yāpparuṅ kalakkārikai eṉṉum oru cārpu nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. ataṟku yāp paruṅkalap puṟaṉaṭai eṉpatu peyar. yāpparuṅkala viruttiyuraikārar, tamatu uraiyil yāpparuṅkalak kārikaic ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi, “iv viyāpparuṅkalap puṟaṉaṭaiyai viritturaittuk koḷka” eṉṟu eḻutuvatiliruntu itaṉai aṟiyalām. itaṉāl yāpparuṅ kalattukku yāpparuṅ kalakkārikai puṟaṉaṭai nūl eṉpatu terikiṟatu. itupōlavē avinaya nūlukku ‘avinayap puṟaṉaṭai’ eṉṉum cārpu nūl oṉṟu iruntatu eṉpatu terikiṟatu.
avinayap puṟaṉaṭaiyaiyum avinayaṉārē iyaṟṟiṉār. atu nāṟpatu veṇpāviṉāl amainta nūlākaiyiṉālē ataṟku ‘nālaṭi nāṟpatu’ eṉṉum peyarum vaḻaṅkiyatu. (nāṉūṟu veṇpākkaḷiṉāl amainta nūlukku nālaṭi nāṉūṟu eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭuvatu niṉaivukoḷḷattakkatu.) “avinayaṉār yāppiṟku nālaṭi nāṟpatu” eṉṟu yāpparuṅkalakkārikai yuraip pāyirattil kuṇacākarar eḻutuvatu kāṇka.
yāpparuṅkala uraiyāciriyar, avinayap puṟaṉaṭai eṉṉum nūlaip paṟṟi ivvāṟu eḻutukiṟār:
“avinayattuḷḷum,
	‘mutaliṭai nuṉināp pallitaḻ mūkkiṉ
 vaṉmai mutalā mummaiyum piṟakkum’
eṉap potuvakaiyāṟ kūṟi iṉṉaviṭattu iṉṉa eḻuttup piṟakkum eṉṟu kaṇakkiyaluṭ puṟaṉaṭai eṭuttōtiṉār avinayaṉārākalāṉum ... ... ... ...
	‘nālacaiccīr veṇpāvi ṉaṇṇā vayaṟpāvi
ṉācaiccīr nērīṟṟu nāliraṇṭā - nālacaiccīr
īṟuniṟai cēri ṉirunāṉkum vañcikkē
kūṟiṉār tollōr kuṟittu’
eṉṉum puṟaṉaṭaiyāṉum piṟavāṟṟāṉum viḷakkaṅ kūṟiṉārā kalāṉum eṉka.”
(yāpparuṅkala lirutti, cīrōttu, 15 urai.)
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar, avinayap puṟaṉaṭaiyākiya nālaṭi nāṟpatiliruntu kīḻkkāṇum veṇpākkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“‘kuṟiṉeṭi lāyta maḷapeṭaiyai kārak
kuṟilkuṟ ṟikara vukara - maṟuvil
uyirmey virāymeyyō ṭāṟāṟeḻuttāñ
ceyirvaṉmai meṉmai camaṉ.’	1
eṉpatu nālaṭi nāṟpatu eṉṉum nūliṉ eḻuttup puṟaṉaṭai.
	“kuṟiluyir valleḻuttuk kuṟṟakara vāti
kuṟukiya aioḷamav vāyta - neṟimaiyā
lāynta vacaitoṭaitām vaṇṇaṅkaṭ keṇmuṟaiyā
lēyntaṉa nāṉāṉ keḻuttu.’	2
itu nālaṭi nāṟpatu eṉṉum nūliṉ acaip puṟaṉaṭai.”
(yāpparuṅkalam, eḻuttōttu urai mēṟkōḷ)’
	“‘āciriyap pāvi ṉayaṟpā vaṭimayaṅkum
āciriyam veṇpāk kalikkaṇṇām - āciriyam
veṇpāk kaliviravum vañcikkaṇ veṇpāvi
ṉoṇpā vaṭiviravā vuṟṟu.’4	3
	‘cīrvaṇṇam veḷḷaik kaliviravum vañcivu
 ḷūruṅ kalippā ciṟucciṟitē - pāviṉuḷ
 veṇpā voḻittut taḷaiviravuñ ceyyuḷām
 veṇpā kaliyuṭ pukum.’
eṉṟār nālāṭi nāṟpatuṭaiyāreṉak koḷka.”			4
		(yāpparuṅkalam, aṭiyōttu urai mēṟkōḷ)
	“nālacaiccīr veṇpāvi ṉaṇṇā vayaṟpāvi
nācaiccīr nērīṟṟu nāliraṇṭā - nālacaiccīr
īṟunirai cēri ṉirunāṉkum vañcikkē
kūṟiṉār tollōr kuṟittu.”	5
(yāpparuṅkalam, cīrōttu urai mēṟkōḷ)
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar ivaipōṉṟu vēṟu cila veṇpākkaḷaiyum tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭic celkiṟār. avaiyum nālaṭi nāṟpatu eṉṉum nūlaic cērntaṉavāyirukkak kūṭum eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. āṉāl, acceyyuḷkaḷ enta nūlaic cērntavai eṉpatai uraiyāciriyar kuṟikkātapaṭiyāl, avai nālaṭi nāṟpataic cērnta veṇpākkaḷtāmā eṉṉum aiyam uṇṭākiṟatu.
naṉṉūl uraiyāciriyarākiya mayilainātar nālaṭi nāṟpatu eṉṉum avinayap puṟaṉaṭai nūliliruntu iraṇṭu kuṟaṭpākkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. avai :
	“‘taṉṉai yuṇartti ṉeḻuttām piṟaporuḷaic
cuṭṭutaṟ kaṇṇēyāñ col.’	1
	(naṉṉūl, pataviyal, 1, urai mēṟkōḷ)
	‘ṟaṉaḻae ovvun taṉiyu makāramun
taṉmait tamiḻpotu maṟṟu.’	2
eṉṟār āciriya ravinayaṉār.”
		(naṉṉūl, pataviyal, 23, urai mēṟkōḷ)
8. kaṭiya naṉṉiyār kaikkiḷaic cūttiram
kaṭiya naṉṉiyār eṉṉum pulavar kaikkiḷaic cūttiram eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār eṉpatu, yāpparuṅkala viruttiyurai yiṉāl terikiṟatu. yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal, 2ām cūttira viruttiyuraiyil uraiyāciriyar, kaṭiya naṉṉiyār kaikkiḷaic cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār :
“kaikkiḷaiyum, veṇpā mutalāy āciriyam īṟāy varukiṉṟuḻi āciriyavaṭi iraṇṭēyāy, avaṟṟu ḷīṟṟaṭi nāṟcīrā yīṟṟayalaṭi muccīrāṉē varuvateṉak koḷka. eṉṉai?
	‘irutalaik kāma maṉṟik kaikkiḷai
yorutalaik kāma mākak kūṟiya
vilakkaṇa marapi ṉiyalpuṟa nāṭi
yatarppaṭa moḻintaṉar pulava ratuvē
peṟuti veṇpā vurittāy maṟṟataṉ
iṟuti yeḻucī rāciri yammē.’
	‘veṇpā vāciri yattāy maṟṟataṉ
iṟuti yeḻucī rāciri yammē.’
	‘kaikkiḷai yāciriyam varuva tāyiṉ
muccī reḻuttiṉ ṟāki muṭivaṭi
yeccī rāṉu mēkārat tiṟumē.’
itu kaṭiya naṉṉiyār ceyta kaikkiḷaic cūttiram.”
yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal 18ām cūttira viruttiyuraiyil uraiyāciriyar, kaṭiya naṉṉiyārai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. atu :
“kaikkiḷaip poruḷmēl āciriyam varumvaḻi eruttaṭi muccīrāṉ varappeṟā veṉpar kaṭiya naṉṉiyār eṉak koḷka. eṉṉai?
	‘kaikkiḷai maruṭpā vāki varukā
lāciriyam varuva tāyiṉ mēvā
muccī reruttiṟ ṟāki muṭiyaṭi
yeccī rāṉu mēkārat tiṟumē.’
eṉṟākaliṉ.”
kaṭiya naṉṉiyāraip paṟṟiyum, avar iyaṟṟiya kaikkiḷaic cūttirattaip paṟṟiyum vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
9. kavimayakkaṟai
ippeyaraiyuṭaiya nūl oṉṟu iruntateṉpatu yāpparuṅkala viruttiyiṉāl terikiṟatu. yāpparuṅkalam, oḻipiyal, “mālaimāṟṟē cakkarañ cuḻikuḷam” eṉṉum cūttira uraiyil, ācukavi, maturakavi, cittirakavi, vittārakavi eṉṉum nāṉkuvakaik kavikaḷaip paṟṟi eḻutiyapiṉ, “oḻinta vikaṟpaṅkaḷ kavimayakkaṟaiyuḷḷum piṟa vaṟṟuḷḷuṅ kaṇṭukoḷka” eṉṟu eḻutukiṟār uraiyāciriyar.
itaṉāl kavimayakkaṟai eṉṉum nūl oṉṟu iruntateṉpatu terikiṟatu. innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
10. kākkaipāṭiṉiyam
kākkaipāṭiṉiyār eṉpavar iyaṟṟiyatu innūl. ivarukkup piṟkālattil ivar peyaraiyuṭaiya maṟṟoru pulavar tam peyarāl oru nūl iyaṟṟiṉār. avarukkuc ciṟu eṉṉum aṭaimoḻi koṭuttuc ciṟukākkaipāṭiṉiyār eṉṟum, avaratu nūlukkuc ciṟukākkaipāṭiṉiyam eṉṟum peyar vaḻaṅkiṉārkaḷ.5
kākkaipāṭiṉiyār pulavarkaḷāl naṉku matikkappaṭṭavar eṉpataiyum, tolkāppiyar viritturaitta ilakkaṇattaik kākkai pāṭiṉiyār tokuttu iyaṟṟiṉār eṉpataiyum, yāpparuṅkala virutti yuraikārār mēṟkōḷ kāṭṭiya kīḻkāṇum veṇpāviṉāl aṟiyalām :
	tolkāp piyappulavōr tōṉṟa viritturaittār
palkā yaṉārpakuttup paṉṉiṉār - nalyāppuk
kaṟṟār matikkuṅ kalaikkākkai pāṭiṉiyār
coṟṟārtan nūluṭ ṭokuttu.
uraiyāciriyar iḷampūraṇa aṭikaḷ, tolkāppiya (ceyyuḷiyal, 4ām cūttiram) uraiyil kīḻvarumāṟu eḻutukiṟār.
“aḵtēl nērpacai niraipacai yeṉak kākkaipāṭiṉiyār mutalākiya oru cārāciriyar koṇṭilarāleṉiṉ, avar ataṉai yiraṇṭacaiyākki yuraittārāyiṉum ataṉai muṭiya niṟuttarātu, veṇpā vīṟṟiṉkaṇ vanta kuṟṟukara nērīṟ ṟiyaṟcīrait tēmā puḷimā eṉṉu mutāraṇattāṉ ōcaiyūṭṭiṟ ceppalōcai kuṉṟumeṉṟañci, kācu piṟappeṉa ukara vīṟṟā ṉutāraṇaṅ kāṭṭiṉamaiyāṉum, cīrum taḷaiyuṅ keṭu vaḻik kuṟṟiyalukaram alaku peṟāteṉṟamaiyāṉum, veṇpā vīṟṟilu muṟṟukaramuñ ciṟupāṉmai varumeṉavuṭaṉ paṭṭamai yāṉum, nērpacai niraipacai yeṉṟu varutal valiyuṭaitteṉṟu koḷka.”
kākkaipāṭiṉiyattaip paṟṟi yāpparuṅkala viruttiyuraikārar ivvāṟu eḻutukiṟār:
“nērpacai niraipacai vēṇṭātu nēracai niraiyacai vēṇṭi nālacaip potuc cīr vēṇṭiṉār kākkaipāṭiṉiyār mutaliya orucārāciriyar.”
		(yāpparuṅkalam, cīrōttu, 1 urai)
“ellām eṉpatu collavēṇṭiya teṉṉaiyeṉiṉ, peru nūṉ maruvā vorucārārum cāṉṟōr ceyyuṭṭaṉmai yaṟiyātōrum, nērnaṭuvākiya vañciyuriccīrum piṟa taḷaiyum veṇpāviṉu ḷaruki varu meṉpā ruḷarāyiṉum, avvāṟu variṉ veṇpā vaḻiyum ceppa lōcai taḻuvi nillātakaliṉeṉṟu maṟuttār kākkaipāṭiṉiyār mutalākiya māpperum pulavar; avaratu tuṇipē innūluḷḷum (yāp paruṅkalam) tuṇipu eṉṟu yāppuṟuttaṟku vēṇṭappaṭṭateṉak koḷka.”
		(yāpparuṅkalam, taḷaiyōttu, 22 urai)
“kākkaipāṭiṉiyār mutalākiya vorucārāciriyar māpperum pulavartam matampaṟṟi nālacaiccīr virittōtiṉār innūluṭaiyār (yāpparuṅkala nūluṭaiyār) eṉak koḷka.”
		(yāpparuṅkalam, oḻiyiyal, viruttiyurai)
yāpparuṅkalattiṉ puṟaṉaṭai nūlākiya yāpparuṅkalak kārikaikku urai eḻutiya kuṇacākarar tamatu uraiyil kīḻkkāṇum kākkaipāṭiṉiyār cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“kuṟiṉeṭi laḷapeṭai yuyiruṟup puyircey
valiya meliya viṭaimaiyō ṭāytam
iu aiyeṉ mūṉṟaṉ kuṟukkamō
ṭappatiṉ mūṉṟu macaikkuṟup pākum.	1
	nālacai yāṉu naṭaipeṟum ōracai
cīrnilai yeytaluñ cilaviṭat tuḷavē.	2
	kūṟiya vañcik kuriyaṉa vākalum
ākuna veṉpa vaṟintici ṉōrē.	3
	kuṉṟu kūtir paṇpu tōḻi
viḷiyicai muttuṟa ḻeṉṟivai yellān
teḷiya vanta centuṟaic centuṟai.6	4
	iyaṟcī riraṇṭu talaippeya ṟammuḷ
vikaṟpa vakaiyatu veṇṭaḷai yākum.	5
	uriccī rataṉu ḷuraittatai yaṉṟik
kalakkun taḷaiyeṉak kaṇṭici ṉōrē.	6
	iyaṟcī riraṇṭu talaippeya ṟammuḷ
vikaṟpa milavāy viravi naṭappiṉ
ataṟpeya rāciri yattaḷai yākum.	7
	veṇcī riṟutiyi ṉēracai piṉvariṉ
veṇcīr veṇṭaḷai yāku meṉpa.	8
	veṇcī riṟutik kiṇaiyacai piṉvarak
kaṇṭaṉa vellāṅ kalittaḷai yākum.	9
	taṉcī riraṇṭu talaippeya ṟammuḷot
toṉṟiṉu moṉṟā toḻiyiṉum vañciyiṉ
panta meṉappeyar pakarap paṭumē.	10
	irucīr kuṟaḷaṭi cintaṭi muccīr
aḷavaṭi nāṟcī raiñcīr neṭilaṭi
aṟucīr kaḻineṭi lāku meṉpa.	11
	eṇcī reḻucī rivaiyāṅ kaḻineṭiṟ
koṉṟiya veṉpa vuṇarntici ṉōrē.	12
	iraṇṭu mutalā veṭṭī ṟākat
tiraṇṭa cīrā ṉaṭimuṭi vuṭaiya
iṟantaṉa vantu niṟaintaṭi muṭiyiṉum
ciṟanta valla ceyyu ḷuḷḷē.	13
	orutoṭai yīraṭi veṇpāc ciṟumai
irutoṭai mūṉṟā maṭiyi ṉiḻintu
varuvaṉa vāciriya milleṉa moḻipa
vañciyu mappā vaḻakkiṉa vākum.	14
	nāṉkā maṭiyiṉu mūṉṟān toṭaiyiṉun
tāḻntu kalippāt taḻuvuta lilavē.	15
	uraippōr kuṟippiṉai nīkkip perumai
varaittit tuṇaiyeṉa vaitturai yilleṉ
ṟuraittaṉar mātō vuṇarntici ṉōrē.	16
	acaiyiṉuñ cīriṉu micaiyiṉu mellām
icaiyā tāvatu centoṭai tāṉē.	17
	toṭaiyoṉ ṟaṭiyiraṇ ṭāki varumēṟ
kuṟaḷiṉ peyarkkoṭai koḷḷap paṭumē.	18
	iraṇṭā maṭiyi ṉīṟorūu veyti
muraṇṭa vetukaiya tākiyu mākā
tiraṇṭu tuṇiyā yiṭainaṉi pōḻntum
nirantaṭi nāṉkiṉa nēricai veṇpā.	19
	toṭaiyaṭi yittuṇai yeṉṉum vaḻakka
muṭaiyatai yaṉṟi yuṟuppaḻi villā
naṭaiyatu paḵṟoṭai nāmaṅ koḷalē.	20
	orumūṉ ṟorunāṉ kaṭiyaṭi tōṟun
taṉiccoṟ ṟaḻuvi naṭappaṉa veḷḷai
virutta meṉappeyar vēṇṭap paṭumē.	21
	aḷavaṭi yantamu mātiyu mākik
kuṟaḷaṭi cintaṭi yeṉṟā viraṇṭum
iṭaivara niṟpa tiṇaikkuṟa ḷākum.	22
	otta vaṭittā yulaiyā marapoṭu
niṟpatu tāṉē nilaimaṇ ṭilamē.	23
	eṉṉeṉ kiḷavi yīṟāp peṟutalum
aṉṉavai piṟavu manta nilaipeṟa
niṟkavum peṟūu nilaimaṇ ṭilamē.	24
	uraippōr kuṟippi ṉuṇarvakai yiṉṟi
iṭaippāṉ mutalī ṟeṉṟivai tammuṇ
matikkap paṭātaṉa maṇṭila yāppē.	25
	taravu tāḻicai taṉiccoṟ curitakam
eṉanāṉ kuṟuppiṉa tottā ḻicaikkali.	26
	nīrttirai pōla niralē muṟaimuṟai
ākkañ curuṅki yacaiyaṭi tāḻicai
viṭṭicai viriyat toṭuttuc curitakam
tāṅkit taḻuvum taraviṉō ṭaintum
yāppuṟ ṟamaintaṉa vampō taraṅkam.	27
	veṇṭaḷai taṉṟaḷai yeṉṟiru taṉmaiyiṉ
veṇpā viyalatu veṇkali yākum.	28
	antaṭi mikkuc cilapala vāyaṭi
tantamu ḷoppaṉa tāḻicai yākum.	29
	eruttiya liṉṟi yiṭainilai peṟṟum
iṭainilai yiṉṟi yeruttuṭait tākiyum
erutta miraṭṭit tiṭainilai peṟṟum
iṭaiya tiraṭṭit teruttuṭait tāyum
iṭaiyu meruttu miraṭṭuṟa vantum
erutta miraṭṭit tiṭainilai yāṟā
aṭakkiyal kāṟu mamainta vuṟuppiṟ
kiṭakkai muṟaiyāḷ kiḻamaiya tāyum
taravoṭu tāḻicai yampō taraṅkam
muṭukiyal pōkkiyal eṉṟivai yellām
muṟaitaṭu māṟa moḻintavai yaṉṟi
iṭaiyiṭai veṇpāc cilapala cērntu
maṟṟum piṟapiṟa voppuṟup pillaṉa
koccaka meṉṉuṅ kuṟiyiṉa vākum.	30
	aiñcī raṭiyi ṉaṭittokai nāṉmaiyō
ṭeñcā tiyaṉṟaṉa vellāṅ kalittuṟai.	31
	nāloru cīrā ṉaṭanta vaṭittokai
īriraṇ ṭāki yiyaṉṟaṉa yāvaiyuṅ
kārikai cārnta kalivirut tammē.	32
	kuṟaḷaṭi nāṉkavai kūṭiṉa vāki
muṟaimaiyi ṉavvakai mūṉṟiṇain toṉṟāy
varuvaṉa vañcit tāḻicai yākum.	33
	veḷḷai mutalā vāciriya miṟuti
koḷḷat toṭuppatu maruṭpā vākum.	34
	iu iraṇṭiṉ kuṟukkaṟ taḷaitapa
niṟpuḻi yoṟṟām nilaimaiya vākum.	35
	uyiraḷa pēḻu muraitta muṟaiyāṉ
varumeṉi ṉavviyal vaikkap paṭumē.	36
	āytamu moṟṟu maḷapeḻa niṉṟuḻi
vēṟala keytum vitiyiṉa vākum.”	37
vīracōḻiya uraiyil, peruntēvaṉār kīḻkkāṇum kākkaipāṭiṉiya cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“uraitta pāviṉuk kotta vaṭikaḷ
vakutturai peṟṟi yaṉṟip piṟavu
naṭakku māṇa naṭattai yuḷḷē.”	1
pērāciriyar, tolkāppiya uraiyil (poruḷ - ceyyuḷiyal) kīḻkkāṇum kākkaipāṭiṉiya cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“veṇcī roṉṟiṉ veṇṭaḷai koḷāal.	1
	veṇcī roṉṟiṇum veṇṭaḷai yāku
miṉcīr viraviya kālai yāṉa.”	2
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar, kīḻkkāṇum kākkai pāṭiṉiya cūttiraṅkaḷait tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“kuṟiṉeṭi laḷapeṭai yuyiruṟup puyirmey
valiya meliya viṭaimaiyo ṭāytam
iu aiyeṉa mūṉṟaṉ kuṟukkamo
ṭappatiṉ mūṉṟu macaikkuṟup pākum.	1
	āytamu moṟṟu maḷapeḻu niṟpuḻi
vēṟalakeytum vitiyiṉa vākum.	2
	iu iraṇṭaṉṉa kuṟukkan taḷaitapa
niṟpuḻi yoṟṟā nilaiyiṉa vākum.	3
	uyiraḷa pēḻu muraitta muṟaiyāṉ
varumeṉi ṉavviyal vaikkap paṭumē.	4
	taṉiyacai yeṉṟā viṇaiyacai yeṉṉā
viraṇṭeṉa moḻimaṉā riyalpuṇarn tōrē.	5
	neṭiloṭu neṭilu neṭiloṭu kuṟilum
iṇaiyacai yāta lilaveṉa moḻipa.	6
	aiyeṉ neṭuñciṉai yāti yoḻittala
keytu miṇaiyacai yeṉṟici ṉōrē.”	7
“nērpacai niraipacē vēṇṭātu, nēracai niraiyacai vēṇṭi nālacaip potuccīr vēṇṭiṉār kākkai yāṭiṉiyār mutaliya orucārāciriyar.”
(yāpparuṅkala virutti, cīrōttu, 1 urai)
	“orō vakaiyiṉā lākiya vīracaic
cīriyaṟ cīreṉac ceppiṉar pulavar.	8
	iyaṟcī rellā māciriya vuriccīr.	9
	mūvacai yāṉmuṭi veytiya veṭṭaṉuḷ
antan taṉiyacai veḷḷai yallaṉa
vañcik kiḻamai vakaippaṭ ṭaṉavē.	10
	iyaṟcī ruriccī reṉaviru cīrum
mayakka muṟaimaiyi ṉālvakaip pāvum
iṉattiṉ mūṉṟum iṉiti ṉākum.	11
	uriccīr virava lāyu miyaṟcīr
naṭakkuṉa vāciri yattoṭu veḷḷai
antan taṉiyā viyaṟcīr kaliyoṭu
vañci maruṅkiṉ mayaṅkuta vilavē.	12
	nālacai yāṉaṭai peṟṟaṉa vañciyuḷ
īroṉ ṟiṇaitalum ēṉuḻi yoṉṟuceṉ
ṟākalu mantam iṇaiyacai vantaṉa
kūṟiya vañcik kuriyaṉa vātalu	13
	mākuṉa veṉpa vaṟintici ṉōrē.
iṇainaṭu viyalā vañci yuriccīr
iṇaiyuḷa vāciri yattaṉa vākā.	14
	iyaṟcī riraṇṭu talaippeya ṟammuḷ
vikaṟpa vakaiyatu veṇṭaṉai yākum.	15
	uriccī rataṉu ḷuraittatai yaṉṟik
kalakkun taḷaiyeṉak kaṇṭici ṉōrē.	16
	iyaṟcī riraṇṭu talaippeya ṟammuḷ
vikaṟpa milavāy viravi naṭappiṉ
ataṟpeya rāciri yattaṉai yākum.	17
	veṇcī riṟutik kiṇaiyacai piṉvarak
kaṇṭaṉa vellāṅ kalittaḷaiyākum.	18
	taṉcī riraṇṭu talaippeya ṟammuḷot
toṉṟiṉu moṉṟā toḻiyiṉum vañciyiṉ
panta meṉappeyar pakarap paṭumē.	19
	kuṟaḷcin taḷavu neṭilkaḻi neṭileṉ
ṟaivakai marapiṉa vaṭivakai tāṉē.	20
	irucīr kuṟaḷaṭi cintaṭi muccīr
aḷavaṭi nāṟcī raṟucīr ataṉiṉ
iḻipa neṭilaṭi yeṉṟici ṉōrē.	21
	cintaṭi kuṟaḷaṭi yeṉṟā iraṇṭum
vañcik kiḻamai vakaippaṭ ṭaṉavē.	22
	āciriyam veṇpāk kaliyoṭu mummaiyum
nāṟcī raṭiyā ṉaṭaipeṟ ṟaṉavē.	23
	cintuṅ kuṟaḷum varutalu mavvaḻi
yuṇṭeṉ ṟaṟaiya vuṇarntici ṉōrē.	24
	viruttan tuṟaiyoṭu tāḻicai yeṉṟā
iṉacceyyu ḷellā vaṭiyiṉu naṭakkum.	25
	orutoṭai yīraṭi veṇpāc ciṟumai
yirutoṭai mūṉṟā maṭiyi ṉiḻintu
varuvaṉa vāciriya milleṉa moḻipa
vañciyu mappā vaḻakkiṉa vākum.	26
	nāṉkā maṭiyiṉum mūṉṟān toṭaiyiṉum
tāḻnta kalippāt taḻuvuta lilavē.	27
	uraippōr kuṟippiṉai yaṉṟip perumai
varaittit tuṇaiyeṉa vaitturai yilleṉ
ṟuraittaṉar mātō vuṇarntici ṉōrē.	28
	toṭaiyeṉap paṭuva taṭaivakai teriyi
ṉeḻuttoṭu coṟporu ḷeṉṟivai mūṉṟi
ṉiralpaṭa vanta neṟimait tāki
yaṭiyō ṭaṭiyiṭai yāppuṟa niṟku
muṭiviṉa teṉpa muḻutuṇarn tōrē.	29
	moḻiyiṉum poruḷiṉu muraṇat toṭuppi
ṉiraṇat toṭaiyeṉ ṟeytum peyarē.	30
	cempakai yallā marapiṉatān tammu
ḷoṉṟā nilaiyatu centoṭai yākum.	31
	toṭaiyaṭi yuṭpala vantā leḻuvā
yuṭaiya taṉāṟpeya roṭṭap paṭumē.	32
	veṇpā viruttan tuṟaiyoṭu tāḻicai
yeṉṟim muṟaiyi ṉeṇṇiya mummaiyun
tattam peyarāṟ ṟaḻuvum peyarē.	33
	ciṟantuyar ceppa vicaiyaṉa vāki
yaṟainta vuṟuppi ṉakaṟa liṉṟi
viḷaṅkak kiṭappatu veṇpā vākum.	34
	cintaṭi yāṉē yiṟutalu mavvaṭi
anta macaiccīr varutalum yāppuṟa
vantatu veḷḷai vaḻakkiya ṟāṉē.	35
	toṭaiyoṉ ṟaṭiyiraṇ ṭāki varumēṟ
kuṟaḷiṉ peyarkkoṭai koḷḷap paṭumē.	36
	iraṇṭā maṭiyi ṉīṟorūu veyti
muraṇṭa vetukaiya tākiyu mākā
tiraṇṭu tuṇiyā yiṭainaṉi pōḻntu
nirantaṭi nāṉkiṉa nēricai veṇpā.	37
	taṉiccoṟ ṟaḻuvala vāki vikaṟpam
palapala tōṉṟiṉu moṉṟē variṉu
mitaṟpeya riṉṉicai yeṉṟici ṉōrē.	38
	toṭaiyaṭi yittuṇai yeṉṉum vaḻakka
muṭaiyatai yaṉṟi yuṟuppaḻi villā
naṭaiyatu paḵṟoṭai nāmaṅ koḷalē.	39
	oruvikaṟ pākit taṉicco liṉṟiyu
miruvikaṟ pākit taṉicco liṉṟiyut
taṉiccoṟ peṟṟup palavikaṟ pākiyun
taṉicco liṉṟip palavikaṟ pākiyu
maṭiyaṭi tōṟu morūuttoṭai yaṭainavu
meṉavain tāku miṉṉicai tāṉē.	40
	antaṅ kuṟaiyā taṭiyiraṇ ṭāmeṉiṟ
centuṟai yeṉṉuñ ciṟappiṟ ṟākum.	41
	taṉpā vaṭittokai mūṉṟā yiṟumaṭi
veṇpāp puraiya viṟuvatu veḷḷaiyiṉ
ṟaṉpā viṉaṅkaḷiṟ ṟāḻicai yākum.	42
	aintā ṟaṭiyi ṉaṭantavu mantaṭi
yoṉṟu miraṇṭu moḻicīrp paṭutavum
veṇṭuṟai nāmam vitikkap paṭumē.	43
	orumūṉ ṟorunāṉ kaṭiyaṭi tōṟum
taṉiccoṟ ṟaḻuvi naṭappaṉa veḷḷai
virutta meṉappeyar vēṇṭap paṭumē.	44
	aḷavaṭi yantamu mātiyu mākik
kuṟaḷaṭi cintaṭi yeṉṟā yiraṇṭu
miṭaivara niṟpa tiṇaikkuṟa ḷākum.	45
	uraippōr kuṟippi ṉuṇarvakai yaṉṟi
yiṭaippāṉ mutalī ṟeṉṟivai tammuṇ
matikkap paṭātaṉa maṇṭila yāppē.	46
	aṭittokai nāṉkupeṟ ṟantat toṭaimēṟ
kiṭappatu nāṟcīrk kiḻamaiya tāki
yeṭutturai peṟṟa viruneṭi līṟṟiṉ
aṭippeṟi ṉāciri yattuṟai yākum.	47
	aḷavaṭi yaiñcīr neṭilaṭi tammu
ḷuṟaḻat tōṉṟi yotta toṭaiyāy
viḷaivatu mappeyar vēṇṭap paṭumē.	48
	aṟucīr mutalā neṭiyavai yellā
neṟivayiṟ ṟiriyā nilattavai nāṉkāy
viḷaikuva tappā viṉattuḷa viruttam.	49
	vakutta vuṟuppiṉ vaḻuvuta liṉṟi
yeṭuttuyar tuḷḷa licaiyaṉa vākal
kaliccoṟ poruḷeṉak kaṇṭici ṉōrē.	50
	veṇkali yottā ḻicaikkali koccaka
meṉṟoru mūṉṟē kaliyeṉa moḻipa.	51
	taravē tāḻicai taṉinilai curitaka
meṉanāṉ kuṟuppiṉa tottā ḻicaikkali.	52
	taṉṉuṭai yantamun tāḻicai yātiyun
tuṉṉu miṭattut tuṇintatu pōlicai
taṉṉoṭu niṟṟa ṟaraviṟ kiyalpē.	53
	tattami lottut taravi ṉakappaṭa
niṟpaṉa mūṉṟu nirantavai tāḻicai.	54
	āṅkeṉ kiḷavi yaṭaiyāt toṭaipaṭa
nīṅki yicaikku nilaiyatu taṉiccol.	55
	āciriyam veṇpā veṉavivai tammuḷ
oṉṟāki yaṭipeṟ ṟiṟuti varuvatu
cuḻiya meṉpeyar curitaka mākum.	56
	nīrttirai pōla niralē muṟaimuṟai
yākkañ curuṅki yacaiyaṭi tāḻicai
viṭṭicai viriyat toṭuttuc curitakam
tākkit taḻuvun taraviṉō ṭēṉavum
yāppuṟ ṟamaintaṉa vampō taraṅkam.	57
	veṇṭaṉai taṉṟaḷai yeṉṟiru taṉmaiyiṉ
veṇpā viyalatu veṇkali yākum.	58
	eruttiya liṉṟi yiṭainilai peṟṟum
iṭainilai yiṉṟi yeruttuṭait tāyum
erutta miraṭṭit tiṭainilai peṟṟum
iṭaiya tiraṭṭit teruttuṭait tāyum
iṭaiyu meruttu miraṭṭuṟa vantum
erutta miraṭṭit timainilai yāṟāy
aṭakkiyal kāṟu mamainta vuṟuppuk
kiṭakkai muṟaimaiyiṟ kiḻamaiya tāyun
taravoṭu tāḻicai yampō taraṅkam
muṭukiyal pōkkiya leṉṟivai yellām
muṟaitaṭu māṟa moḻintavai yaṉṟi
yiṭainilai veṇpāc cilapala cērntu
maṟṟum piṟapiṟa voppuṟup pillaṉa
koccaka meṉṉuṅ kuṟiyiṉa vākum.	59
	antaṭi mikkup palacila vāyaṭi
tantami loṉṟiya tāḻicai yākum.	60
	aiñcīr muṭivi ṉaṭittokai nāṉmaiyoṭu
eñcā moḻintaṉa vellāṅ kalittuṟai.	61
	nāloru cīrā ṉaṭanta vaṭittokai
yīriraṇ ṭāki yiyaṉṟavai yāvuṅ
kārikai cāṉṟa kalivirut tammē.	62
	taṉṟaḷai pātan taṉiccoṟ curitaka
meṉṟivai nāṉku maṭukkiya tūṅkicai
vañci yeṉappeyar vaikkap paṭumē.	63
	oṉṟiṉa nāṉmai yuṭaittāyk kuṟaḷaṭi
vantaṉa vañcit tuṟaiyeṉa lākum.	64
	kuṟaḷaṭi nāṉkivai kūṭiṉa vāyiṉ
muṟaimaiyiṉ avvakai mūṉṟiṇain toṉṟi
varuvaṉa vañcit tāḻicai yākum.	65
	uṇarttiya pāviṉu ḷotta vaṭikaḷ
vakutturai peṟṟiyu maṉṟip piṟavum
naṭakkuṉa vāṇṭai naṭaivakai yuḷḷē.	66
	uṟuppiṟ kuṟaintavum pākkaṇ mayaṅkiyum
maṟukkap paṭāta marapiṉa vākiyum
eḻuvā yiṭamā yaṭipporu ḷellām
taḻuva naṭappatu tāṉṟaṉic collē.	67
	vañci maruṅki ṉiṟutiyu māmeṉak
kaṇṭaṉar mātō kaṭaṉaṟin tōrē.”	68
kākkaipāṭiṉiyār tamiḻ nūl vaḻaṅkum ellaiyaik kūṟumpōtu.
	“vaṭakkun teṟkuṅ kuṭakkum kuṇakkum
vēṅkaṭam kumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ
ṟannāṉ kellai yakavayiṟ kiṭanta
nūlatiṉ muṟaiyē vālitiṉ virippiṉ”
eṉak kūṟiyatāka, iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar, uraippāyirattil kākkaipāṭiṉiyār cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. āṉāl, antac cūttirattai muḻuvatum kūṟavillai.
11., 12., 13. kuṟuvēṭṭuvac ceyyuḷ, lōkavilācaṉi, peruvaḷanallūrp pācaṇṭam.
inta mūṉṟu nūlkaḷiṉ peyarai yāpparuṅkala viruttiyurai yāciriyar kuṟippiṭukiṟār. yāpparuṅkalam. oḻipiyalil avar kūṟuvatu itu:
“iṉip pāviṉaṅkaḷuṭ camakkirutamum vēṟṟuppāṭaiyum viravivantāl avaṟṟaiyu malakiṭṭup pāccārtti vaḻaṅkappaṭum. avai, kuṟuvēṭṭuvac ceyyuḷum, lōkavilācaṉiyum, peruvaḷa nallūrp pācaṇṭamum mutalākavuṭaiyaṉa eṉak koḷka.”
itaṉāl ivai yāppilakkaṇa nūlkaḷ eṉpatum innūṟ ceyyuḷkaḷil vēṟṟu pāṣaic coṟkaḷum kalantiruntaṉa eṉpatum terikiṉṟaṉa. inta nūlkaḷaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
14. kaiyaṉār yāppiyal
kaiyaṉār eṉṉum peyaruḷḷa āciriyarai, yāpparuṅkalak kārikai yuraiyāciriyarākiya kuṇacākararum. yāpparuṅkala uraiyāciri yarum tamatu uraikaḷil kuṟippiṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ kūṟuvatiliruntu kaiyaṉār eṉpavar yāppilakkaṇa nūl oṉṟu ceytirukkiṟār eṉpatu terikiṟatu. āṉāl, anta ilakkaṇa nūliṉ peyar eṉṉeṉpatu teriyavillai. inta uraiyāciriyarkaḷ, kaiyaṉār eṉṉum āciriyariṉ peyarai maṭṭum kūṟiṉarēyaṉṟi annūliṉ peyaraik kūṟavillai.
kuṇacākarar, kaiyaṉār nūlaip paṟṟi (yāpparuṅkalak kārikai, 40 ām kārikai yuraiyil) eḻutuvatu itu:
“mutalayaṟ cīrkkaṇ illātataṉaik kīḻkkatuvāy eṉṟum īṟṟayaṟ cīrkkaṇ illātataṉai mēṟkatuvāy eṉṟum vēṇṭiṉār kaiyaṉār mutalāya orucār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku, “maitīr katuvāy’ eṉṟu vitappuraittāreṉak koḷka.”
“iyaiput toṭaikku ēḻu vikaṟpamum iṟuticcīr mutalākak kāṭṭiṉār kaiyaṉār mutalākiya orucār āciriyareṉak koḷka.”
yāpparuṅkalak kārikai, 41ām kārikai yuraiyil kuṇacākarar, kaiyaṉār nūliliruntu oru ceyyuḷai uyir etukaikku mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. atu varumāṟu:
	“‘tuḷiyoṭu mayaṅkiya tūṅkiru ṇaṭunāḷ
aṇikiḷar tārō yaruñcura nīnti
vaṭiyamai yeḵkam valavayi ṉēntit
taṉiyē varuti nīyeṉiṉ
maiyiruṅ kūnta luytalō varitē.’
iḵtu iraṇṭā meḻut toṉṟātāyiṉum iraṇṭā meḻuttiṉmē lēṟiya uyir oṉṟi vantamaiyāl uyiretukai. itu kaiyaṉār kāṭṭiya pāṭṭu.”
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar kaiyaṉāraippaṟṟi ivvāṟu eḻutukiṟār:
“iḵtu īṟupaṟṟi yaṟiyun taṉmaittākaliṉ, iyaiput toṭaik kivvā ṟeṭṭu vikaṟpamum coṉṉār, kaiyaṉār, tolkappiyaṉār mutalākiya orucārāciriyar.”
(yāpparuṅkalam, toṭaiyōttu, 34ām cūttira urai)
kaṭaiyiṇai muraṇ, piṉmuraṇ, iṭaippuṇar muraṇ toṭai yilakkaṇattiṟku utāraṇamākac cila ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiya piṟaku yāpparuṅkala viruttiyuraikārar, “ivvāṟu kūṟiṉār kaiyaṉār eṉṉum āciriyareṉak koḷka,” eṉṟu eḻutukiṟār.
(yāpparuṅkalam, toṭaiyōttu, 39ām cūttira urai)
“iṉamōṉai mūṉṟu vakaippaṭum, avai valliṉa mōṉaiyum, melliṉa mōṉaiyum, iṭaiyiṉa mōṉaiyumām. avaṟṟuḷ valliṉa mōṉai varumāṟu:
	kayalē ruṇkaṇ kaluḻa nāḷuñ
cuṭarpurai tirunutal pacalai pāyat
tiruntiḻai yamaittō ḷarumpaṭa ruḻappap
pōkal vāḻi paiya pūtta
koḻuṅkoṭi yaṇimalar tayaṅkap
peruntaṇ vāṭai varūum poḻutē’
iḵtellāvaṭiyu mutaṟkaṇ valliṉamē vantamaiyiṉ valliṉa mōṉai yeṉṟu kaiyaṉār kāṭṭiya pāṭṭu.”
(yāpparuṅkalam, toṭaiyōttu urai)
“kaiyaṉār mutalākiya vorucārāciriyar iraṇṭāñ cīrkka ṇillātataṉaik kīḻkkatuvā yeṉṟum. īṟṟayaṟ cīrkka ṇillātataṉai mēṟkatuvā yeṉṟum vaḻaṅkiya taṟivittaṟkoru tōṟṟa muṇarttiya teṉak koḷka.”
(yāpparuṅkalam, toṭaiyōttu, 47ām cūttira urai)
“ivvāṟu vaṇṇa vikaṟpa meṭuttōtiṉār tolkāppi yaṉārum kaiyaṉāru mutalāka uṭaiyār.”
(yāpparuṅkalam, oḻipiyal urai)
ivvāṟu iv vuraiyāciriyarkaḷ, eḻutuvatiliruntu kaiyaṉār eṉṉum āciriyar iyaṟṟiya yāppilakkaṇa nūl oṉṟu irunta teṉpatu aiyamaṟat terikiṟatu. kaiyaṉār yāppilakkaṇa nūliliruntu ivvuraiyāciriyarkaḷ mūṉṟu cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi yirukkiṟārkaḷ. avai varumāṟu:
	“iruvā yoppiṉaḵ tiyaipeṉa moḻipa.”	1
(yāpparuṅkalakkārikai, 17 urai mēṟkōḷ)
	“uṟuppi ṉaḷavē yoṉṟarai yākum.”	2
	“āytan tāṉē kuṟiyataṉ kīḻatāy
valiyataṉ mēlvan tiyalu meṉpa.”	3
(yāpparuṅkalam, eḻuttōttu, 2ām cūttira urai mēṟkōḷ)
ivaiyaṉṟik kaiyaṉāraip paṟṟiyum, avar iyaṟṟiya yāppilakkaṇa  nūlaip paṟṟiyum vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
15. caṅkayāppu
caṅkayāppu eṉṉum peyaruḷḷa yāppilakkaṇa nūl oṉṟu irunta teṉpatu, yāpparuṅkala viruttiyuraiyiṉāl terikiṟatu. yāpparuṅkala (aṭiyōttu, 28āvatu cūttiram) viruttiyuraiyāciriyar, pāviṉaṅ kaḷukkuc cila ceyyuḷkaḷai utāraṇaṅ kāṭṭi, piṟavum caṅkayāppiṟ kaṇṭukoḷka eṉṟu eḻutukiṟār. caṅkayāppu eṉṉum peyaruḷḷa in nūlai yār iyaṟṟiṉār, entak kālattil iyaṟṟiṉār eṉpaṉa teriya villai. innūṟ cūttiraṅkaḷ cilavaṟṟai, yāpparuṅkala virutti yuraikārar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. avai varumāṟu:
	“akara mutalā oḷakāra mīṟā
yicaiyoṭu puṇarntavī rāṟu muyirē.	1
	kakaram mutalā ṉakaram īṟā
vivaiyī roṉpatum meyyeṉa moḻipa.	2
	kuṟilō raintum aṟivuṟak kiḷappiṉ
ai ue oveṉu mivaiyē.	3
	āī ūē aiō oḷaveṉum
ēḻum neṭṭeḻut teṉṟa liyalpē.	4
	kaṇṇimai kainnoṭi yeṉṟivai yiraṇṭum
miṉṉiṭai yaḷavē yeḻuttiṉ māttirai.	5
	vaṉmai yeṉpa kacaṭa tapaṟa.	6
	meṉmai yeṉpa ṅañaṇa namaṉa	7
	iṭaimai yeṉpa yarala vaḻaḷa	8
	avaitām,
	puḷḷiyoṭu niṟṟa liyalpeṉa moḻipa
puḷḷiyil kālai yuyirmey yākum.	9
	arainoṭi yaḷaviṉa vaṟumū vuṭampē.	10
	arainoṭi yeṉpa tiyāteṉa moḻiyiṉ
noṭitarak kūṭiya viruvira liyaipē.	11
	kuṟṟiya likaramuṅ kuṟṟiya lukaramum
maṟṟavai tāmē puḷḷi peṟumē.	12
	nērnāl vakaiyu neṟiyuṟak kiḷappiṉ
neṭiluṅ kuṟilun taṉiyē niṟṟalum
avaṟṟiṉ muṉṉa roṟṟoṭu niṟṟalum
ivaitām nēracaik keḻutti ṉiyalpē.	13
	iṇaikkuṟil kuṟiṉeṭi liṇaintu moṟṟaṭuttum
nilaikkuṟi marapi ṉiraiyacaik keḻuttē.	14
	akava leṉpa tāciriyap pāvē.	15
	“ēḻaṭi yiṟuti yīraṭi mutalā
vēṟiya veḷḷaik kiyainta vaṭiyē
mikkaṭi varuvatu ceyyuṭ kurittē
mūvaṭic ciṟumai perumai yāyiram
ākum āciri yattiṉ aḷavē.	16
eṉṟār caṅkayāppuṭaiyār.”
(aṭiyōttu, 32 urai mēṟkōḷ)
	muntiya mōṉai yetukai yaḷapeṭai
yantamiṉ muraṇē centoṭai yiyaipē
poḻippē orūuva yiraṭṭai yeṉṉum
miyaṟpaṭu toṭaika ḷivaimuta lākap
patiṉmū vāyirat taṟunū ṟaṉṟiyum
toṇṇūṟ ṟoṉpateṉ ṟeṇṇiṉar pulavar. 	17
	valloṟṟut toṭarcciyu melloṟṟut toṭarcciyu
miṭaiyoṟṟut toṭarcciyu muṟaipiṟaḻn tiyalum. 	18
	ceppal ōcai veṇpā vākum.	19
	ēnticaic ceppalun tūṅkicaic ceppalu
moḻukicaic ceppalu muṇṇum veṇpā
ceppa lōcai veṇpā vākum.	20
	veṇcīr veṇṭaḷai yāṉvarum yāppai
yēnticaic ceppa leṉmaṉār pulavar.	21
	iyaṟcīr veṇṭaḷai yāṉvarum yāppait
tūṅkicaic ceppa leṉmaṉār pulavar.	22
	veṇcī roṉṟalu miyaṟcīr vikaṟpamum
oṉṟiya pāṭṭē yoḻukicaic ceppal.	23
	koccakam veṇkali yottā ḻicaiyeṉa
muttiṟa mākuṅ kaliyiṉ pakuti.	24
16. ciṟukākkaipāṭiṉiyam
ciṟukākkaipāṭiṉiyam eṉpavar iyaṟṟiya innūlukkuc ciṟu kākkaipāṭiṉiyam eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu. itu ceyyuḷi lakkaṇa nūl eṉpatu terikiṟatu. ivarukku muṉṉar kākkai pāṭiṉiyār eṉpavar oruvar tamatu peyarāl kākkai pāṭiṉiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlaic ceytiruttal paṟṟi. avariṉ ivar vēṟāṉavar eṉpatu kuṟippataṟkākac ciṟu eṉṉum aṭaimoḻi koṭuttuc ciṟukākkaipāṭiṉiyār eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭār.
tolkāppiyap poruḷatikāram, ceyyuḷiyal, 1ām cūttira uraiyil, pērāciriyar ivaraip paṟṟi eḻutuvatāvatu:
‘iṇainūl muṭipu taṉṉūṉ mēṟṟē’ eṉpataṉāl kākkai pāṭiṉiyār otiya taḷaiyilakkaṇam īṇṭuṅ kōṭalvēṇṭu meṉiṉ, aḵtē karuttāyiṉ ivarkkum avar muṭivē paṟṟit taḷai taḷaiyal vēṇṭum; allatūum, avarkku iḷaiyārāṉa ciṟu kākkaipāṭiṉiyār taḷaikoṇṭi lareṉpatu itaṉāṟ peṟṟām. taḷai vēṇṭiṉār piṟkālattōrāciriya reṉpatu. eṉṉai?
	‘vaṭakkun teṟkuṅ kuṇakkuṅ kuṭakkum
vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ
ṟinnāṉ kellai yakavayiṟ kiṭanta
nūlati ṉuṇmai vālitiṉ virippiṉ’
eṉak kūṟi vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyeṉap paṉampāraṉār kūṟiyavaṟṟāṉē ellai kaṇṭār kākkaipāṭiṉiyār. oḻinta kākkai pāṭiṉiyattu.
	‘vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭukuvaram pākat
teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum’
eṉat teṉṟicaiyuṅ kaṭalellaiyākak kūṟappaṭṭatākalāṉ avar kumariyāṟuḷḷa kālattārallāreṉpatuum, kuṟumpaṇaināṭu avarkku nīkkal vēṇṭuvataṉṟeṉpatūum peṟṟām. peṟavē, avar ivarōṭu orucālai māṇākkar allareṉpatu ellārum uṇaral vēṇṭumeṉpatu.” mēlum pērāciriyar kūṟukiṟār:
“piṟkālattuk kākkaipāṭiṉiyārun tolkāppiyarōṭu poruntavē nūl ceytāreṉpatu. maṟṟu,
	‘vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭukuvaram pākat
 teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
 varaimaruḷ puṇariyoṭu karaiporutu kiṭanta
 nāṭṭiyal vaḻakka nāṉmaiyiṉ kaṭaikkaṇ
 yāppiṉa tilakkaṇa maṟaikuvaṉ muṟaiyē’
eṉat teṟkuk kumariyaṉṟik kaṭalellaiyākiya kālattuc ciṟukākkaipāṭiṉiyār ceyta nūliṉaiyum ataṉ vaḻinū leṉṉumōveṉiṉ, īṇṭuk kūṟiya poruḷellān taḻuvu māṟṟāṟ ceytatu, ārāyiṉ, atu vaḻinūlātaṟku iḻukkeṉṉai eṉka.”
(tol., poruḷ., marapu 95 ām cūttira urai.)
itaṉāl, kākkaipāṭiṉiyār eṉṉum peyaruḷḷa pulavar iruvar tam peyarāl kākkaipāṭiṉiyam eṉṉum peyaruḷḷa ilakkaṇa nūlkaḷaic ceytaṉar eṉpatum, avarkaḷil oruvar tolkāppiyar kālattiliruntavar, maṟṟavar kumariyāṟu kaṭal koḷḷappaṭṭa kālattil (pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉ) iruntavar eṉpatum terikiṉṟaṉa.
amitacākaraṉār iyaṟṟiya yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal, 3āvatu cūttiramākiya
	‘tāḻicai tuṟaiyē virunta meṉṟivai
pāviṉam pāvoṭu pāṟpaṭ ṭiyalum’
eṉpataṟku uraiyeḻutiya viruttiyuraikārar,
	“pāvē tāḻicai tuṟaiyē viruttameṉa
nālvakaip pāvu nāṉāṉ kākum”
eṉṉum ciṟukākkaipāṭiṉiyattuc cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. kāṭṭi, mēlum eḻutukiṟār:
“viruttam, tuṟai, tāḻicaiyeṉṟu kākkaipāṭiṉiyār vaitta muṟaimaiyiṉ vaiyātu tāḻicai tuṟai viruttameṉṟu tam (amitacākarar) matampaṭa vaittataṉṟu; ciṟu kākkaipāṭiṉiyār mutalākiya orucārāciriyar vaitta muṟaimaipaṟṟi vaittāreṉka.”
innūlaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar kīḻkkāṇum ciṟukākkai pāṭiṉiyac cūttiraṅkaḷait tamatu viruttiyuraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“kuṟiya neṭiya vuyiruṟup puyirmey
valiya meliya iṭaimai yaḷapeṭai
mūvuyirk kuṟukkamu māmacaik keḻuttē.	1
	taṉineṭi lākiyun taṉikkuṟi lākiyu
moṟṟoṭu vantum nēracai yākum.	2
	kuṟiliṇai yākiyuṅ kuṟineṭi lākiyu
moṟṟoṭu vantum niraiyacai yākum.	3
	iṭaiyuṅ kaṭaiyum iṇaiyum aiyeḻuttē.	4
	īracai yākiya mūvacaic cīrtāṉ
nēriṟiṉ veḷḷai niraiyiṟiṉ vañci.	5
	naṭuvuri nēyalā vañci yuriccī
rurimai yuṭaiya vāciriyat tuḷḷē.	6
	iyaṟcī roṉṟā nilaiyatu veṇṭaḷai
uriccī rataṉi loṉṟuta liyalpē.	7
	īracai yiyaṟcī roṉṟiya nilaimai
yāciri yattaḷai yāku meṉpa.	8
	veṇcī riṟuti niraivariṟ kalittaṉai
vañci vakaimai varaiviṉ ṟākum.	9
	vañki yallā mūvakaip pāvum
eñcuta lilavē nāṟcī raṭivakai	10
	mutaleḻut toṉṟi muṭivatu mōṉai
yēṉaiya toṉṟi ṉetukait toṭaiyē
yuṟuppi ṉoṉṉiṟ vikaṟpamu mappā
ṉeṟippaṭa vantaṉa nērap paṭumē.7	11
	collicai yaḷapeḻa niṟpatai yaḷapeṭai.	12
	oṉṟiya toṭaipoṭum vikaṟpan taṉṉoṭu
moṉṟātu kiṭappatu centoṭai yāmē.	13
	palvakait toṭaiyoru pāliṉiṟ ṟoṭuppiṟ
colliya mutaṟṟoṭai colliṉar koḷalē.	14
	pāvē tāḻicai tuṟaiyē viruttameṉa
nālvakaip pāvu nāṉāṉ kākum.	15
	oṉṟum palavum vikaṟpāyt taṉicco
liṉṟi varuvaṉa viṉṉicai veṇpā.	16
	toṭaipala toṭuppaṉa paḵṟoṭai veṇpā.	17
	aṭimūṉ ṟāki veṇpāp pōla
viṟuvaṉa mūṉṟē veḷḷot tāḻicai.	18
	nāṉku mūṉṟu maṭitoṟut taṉiccoṟ
ṟōṉṟa varuvaṉa veḷiviruttam mē.	19
	iṟucī raṭimē lorucīr kuṟaiyaṭi
peṟuvaṉa nēricai yāciri yammē.	20
	iṭaiyiṭai cīrtapi ṉiṇaikkuṟa ḷākum.	21
	koṇṭa vaṭimuta lāyot tiṟuvatu
maṇṭila yāppeṉa vakuttaṉar pulavar.	22
	aṭimūṉ ṟottiṟi ṉottā ḻicaiyē.	23
	aṟucī reḻucī raṭimika varūu
muṟaimaiya nālaṭi virutta mākum.	24
	taravē tāḻicai taṉiccoṟ curitakam
varuvaṉa vellān tāḻicaik kaliyē.	25
	cērttiya taravoṭu tāḻicaip piṉṉar
nīrttirai pōla neṟimaiyiṟ curuṅki
mūvakai yeṇṇu muṟaimaiyiṉ vaḻāa
vaḷaviṉa vellā mampō taraṅkam.	26
	anta vaṭimik kallā vaṭiyē
tantamu ḷoppaṉa kalittā ḻicaiyē.	27
	nāṟcīr nālaṭi kalivirutta tammē.	28
	eñcā virucīr nālaṭi mūṉṟeṉil
vañcit tāḻicai taṉivariṟ ṟuṟaiyē.	29
	muccīr nālaṭi yottavai variṉē
vañci virutta meṉṟaṉar koḷalē.	30
	taṉiccol leṉpa taṭimutaṟ poruḷoṭu
taṉittaṉi naṭakkum vañciyu ḷīṟē.”	31
17. ceyyuḷiyal
ceyyuḷiyal eṉṉum peyaruḷḷa nūl oṉṟu irunta teṉpatu yāpparuṅkala viruttiyuraiyiṉālum, yāpparuṅ kalakkārikaikkuk kuṇacākarar eḻutiya uraiyiṉālum terikiṟatu. ivvuraiyāciriyarkaḷ, ceyyuḷiyal āciriyariṉ peyaraik kūṟāmal, ceyyuḷiyaluṭaiyār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivvuraiyāciriyarkaḷ kūṟuvaṉa varumāṟu:
“nērkkīḻk kuṟṟiyalukaram variṉum muṟṟiyalukaram variṉum nērpacaiyām; niraiyacaikkīḻ kuṟṟiyalukaram variṉum muṟṟiyalukaram variṉum niraipacaiyām eṉṟār ceyyuḷiyaluṭaiyār.”
		(yāpparuṅkalam, taḷaiyōttu, viruttiyurai.)
“‘coṟcīr’ eṉpatu,
	‘kaṭṭurai vakaiyā ṉeṇṇoṭu puṇarntu
muṟṟaṭi yiṉṟik kuṟaivucīrt tākiyum
oḻiyicai yākiyum vaḻiyacai puṇarntum
coṟcīrt tiṟutal coṟcīrk kiyalpē.’
eṉṟu ceyyuḷiyaluṭaiyār ōtiya peṟṟiyāl varuvaṉaveṉak koḷka.”
		(yāpparuṅkala virutti, aṭiyōttu)
“orucārāciriyar iraṇṭāmeḻuttiṉ mēlēṟiya yuyiroṉṟi vantālu mūṉṟāmeḻuttu oṉṟivantālum ētuppāṟpaṭuttu vaḻaṅkuvar. varalāṟu:
	‘tuḷiyoṭu mayaṅkiya tūṅkiru ṇaṭunā
ḷaṇikiḷar tārō yaruñcura nīnti
vaṭiyamai yeḵkam valavayi ṉēntit
taṉiyē varuti nīyeṉiṉ
maiyiruṅ kūnta luytalō varitē.’
iḵtiraṇṭāmeḻuttiṉ mēlēṟiya uyiroṉṟiya vetukai. itu ceyyuḷiyaluṭaiyār kāṭṭiyatu.”
		(yāpparuṅkala virutti, toṭaiyōttu)
“veṇkū veṇpā veṉpatu nēracai veṇpāveṉa veḻuttu mikkicaippatu. aḵtu ācukavikaḷ kūṟumāṟṟāṟ kūṟap piṟappatu. eṉṉai? ‘veṇkū veṇpā veḻuttiṟan ticaikkum’ eṉṟārākaliṉ. varalāṟu:-
	‘taṇṭainta tiṇṭōḷāy tāṅkalān taṉmaittō
kaṇṭaṭaiyār tammaik kaṉaṟṟumā-vaṇṭaṭainta
nāṇīla nāṟuntār naṉṉaṉ kalaivāya
vāṇīlak kaṇṇār vaṭivu.’
eṉavum
	‘aṟantarutaṇ ceṅkōlai yaṉṉa maṭantai
ciṟantaṉa cēvalō ṭūṭi - maṟantorukā
ṟaṉṉa makaṉṟālun taṉṉuyir vāḻāvā
laṉṉa makaṉṟi livai’
eṉavum ivai veṇkū veṇpāveṉṟu ceyyuḷiya luṭaiyār kāṭṭiya pāṭṭu.”
	(yāpparuṅkala virutti, ceyyuḷiyal, 4 urai mēṟkōḷ.)
	“‘maṉaikkuppāḻ vāṇuta liṉmai tāṉceṉṟa
ticaikkuppāḻ naṭṭōrai yiṉmai irunta
avaikkuppāḻ mūttōrai yiṉmai taṉakkuppāḻ
kaṟṟaṟi villā vuṭampu.’
iḵtu akaval veṇpāveṉṟu ceyyuḷiyaluṭaiyār kāṭṭiya pāṭṭu.”
(yāpparuṅkala virutti, ceyyuḷiyal, 4 uraimēṟkōḷ.)
	“‘mañcu cūḻ cōlai malaināṭa mūttālum
añcoṉ maṭavārk karuḷu.’
itu piṟappeṉṉum vāypāṭṭāṉ muṟṟiyalukara mīṟāka iṟṟa veṇpā.
	‘iṉamalark kōtā yilaṅkunīrc cērppaṉ
puṉaimalart tāralakam pullu.’
itu kāceṉṉum vāypāṭṭāṉ muṟṟiyalukara mīṟāka iṟṟa veṇpā.
ivai ceyyuḷiyaluṭaiyār kāṭṭiya veṇpā veṉak koḷka.”
		(yāpparuṅkalakkārikai, 25, kuṇacākarar urai)
“ceyyuḷiyaluṭaiyār nāṟcīraṭi, taṉṉaiyē nāleḻuttu mutalā āṟeḻuttiṉkāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyum kuṟaḷaṭi eṉṟum, ēḻeḻuttu mutalā oṉpateḻuttiṉ kāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyum cintaṭi eṉṟum, patteḻuttu mutalāp patiṉāṉkeḻuttiṉkāṟum uyarnta aintaṭiyum aḷavaṭi eṉṟum, patiṉaintu mutalāp patiṉēḻeḻuttiṉ kāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyum neṭilaṭi eṉṟum, patiṉeṭṭeḻuttu mutalāka irupateḻuttiṉkāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyum kaḻineṭilaṭi eṉṟum vēṇṭuvar.”
		(yāpparuṅkalakkārikai, cūt, 43, kuṇacākarar urai.)
innūlaip paṟṟiyum innūlāciriyaraip paṟṟiyum vēṟu oṉṟum teriyavillai.
18. ceyyuḷ vakaimai
ippeyaruṭaiya nūl oṉṟu iruntateṉpatu, navanītap pāṭṭiyaliṉ paḻaiya uraiyāciriyar kūṟuvatiliruntu terikiṟatu. in nūliliruntu cila ceyyuḷkaḷai uraiyāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. innūl yārāl, ekkālattil ceyyappaṭṭatu eṉpatu teriyavillai. ceyyuḷ vakaimai eṉṉum peyaraic ceyyuḷ vakai eṉṟum uraiyāciriyar cila iṭaṅkaḷil kuṟikkiṟār. innūli liruntu ivar mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷa ceyyuḷkaḷ varumāṟu:
	“īreṇ kalaiyiṉum iyaṉṟa vaṇṇamum
āciriya viruttamu māti yāṉavic
cuṟṟat taḷavāyt tōṉṟum pāṭṭuc
coṟṟarap peṟiṉaim pāṉiṟ curuṅkātu
ciṟṟil ciṟupaṟai ciṟutē ruruṭṭal
maṟṟa mūṉṟum mikātu niṟkum.”	1
	“ēṉaiya varaiyaṟai yaimpatu tirunti
varuta lākā teṉpatu pulavar
eṭutturai yākum... ... ...”	2
		(navanītam, 30ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ)
	“aṉṉavaṉ ṟaṉṉaic cāṟṟiṭaṉu maṟaiyavar
muṉṉa riṭainilaip pāṭṭiṉu moḻivar
coṉṉa kaṭavuṭ ṭoḻutakap pāvil.”	3
		(navanītam, 32ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ)
	“āciriyam veṇpāk kalittuṟai muppa
tāki varuvatu mummaṇik kōvai.”	4
	“veḷḷai kalittuṟai yāciriya viruttam
pullu muppatu mummaṇi mālai.”	5
	“veṇpā vāciriyam viruttam kalittuṟai
yoṇpā nāṉkunāṉmaṇi mālai.”	6
		(navanītam, 35ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ)
	“maṉṉa rēval peṟṟa māntarkkut
toṇṇū ṟeḻupatu collil varaiyār.”	7
	“āṅkavai,
yiṉamuṟai yoṉṟumūṉ ṟaintēḻu muppa
tōṅkiya veṇpāc ciṉṉap pūvē.”	8
		(navanītam, 39ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ)
	“tāṉai peṟṟa talaimai yōraiyum
ēṉaimuṉ ṉōraic ceṟṟaṉa rākat
tāṉiṉi turaippiṉun tāḻā tākum.”	9
		(navanītam, 40ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ)
	“kaikkiḷai tāṉē karutum viruttam
aintu mūṉṟu mākavum peṟumē.”	10
		(navanītam, 41ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ)
	“icaiyiṉuṭ pākka ḷiyalā vāyiṉ
icaita liṉṟeṉa vuraikkavum paṭumē.”	11
		(navanītam, 66ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ)
	“cāti nōkkiyun taṉmai nōkkiyum
vāta maḻitturai yuraippōṉ vātu
veṉṟa nilaiyiṉuñ
ceṉṟiṭi laraiciṉ ciṟappuc citaivē.”	12
		(navanītam, 91ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ)
19. takkāṇiyam
innūlai yāpparuṅkala viruttiyuraikārar kuṟippiṭukiṟār. yāpparuṅkalam oḻipiyalil, uraiyāciriyar, “iṭaic collum uric collum tolkāppiyam, takkāṇiyam. avinayam, nallāṟaṉ moḻi vari mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka” eṉṟu eḻutukiṟār.
itaṉāl, takkāṇiyam eṉṉum peyaruḷḷa ilakkaṇa nūl oṉṟu iruntateṉpatu terikiṟatu. innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
20. tattātirēyap pāṭṭiyal
ippeyaruḷḷa nūl oṉṟiruntateṉpataic “caṅkat tamiḻum piṟkālat tamiḻum” eṉṉum nūlil ṭākṭar u. vē. cāminātayyar eḻutiyiruppatiliruntu aṟikiṟōm. innūlaip paṟṟi avarkaḷ eḻutuvatāvatu:
“tāttātirēyap pāṭṭiyaleṉpatai eṉṉuṭaiya tamiḻāciriyar kaḷuḷoruvarākiya ceṅkaṇam srī viruttācala ceṭṭiyāravarkaḷiṭam pārttup pāṭamum kēṭṭiruntēṉ. atu viruttaṅkaḷā lamaintuḷ ḷatu: puttakam eṉakkuk kiṭaikkavillai.”
innūlai iyaṟṟiya āciriyar yār, eppōtu iyaṟṟappaṭṭatu eṉṉum vivaraṅkaḷ teriyavillai.
21. nakkīrar aṭinūl
ippeyaraiyuṭaiya ceyyuḷilakkaṇa nūl oṉṟu iruntatu eṉpatu yāpparuṅkala viruttiyuraiyiṉāl terikiṟatu. yāpparuṅ kalam, ceyyuḷiyal, 40ām cūttira viruttiyuraiyil,
“aiñcīr veḷḷaiyuṭ pukāmai evaṟṟāṟ peṟutu meṉiṉ,
	‘aiñcīr aṭukkalum maṇṭila mākkalum
veṇpā yāppiṟ kuriya valla.’
eṉṟu nakkīraṉār aṭinūluḷ eṭuttōtappaṭṭamaiyāṟ peṟutum” eṉṟu uraiyāciriyar eḻutukiṟār. mēlum, yāpparuṅkalam, oḻipiyalil, viruttiyuraikārar ivvāṟu eḻutukiṟār:
“tolkāppiyaṉār, nakkīraṉār mutalākavuḷḷār oru cārāciriyar āciriyattuḷḷum kaliyuḷḷum aiñcīraṭiyum arukivarap peṟumeṉṟu ... ... ... ... kāṭṭuvārākaliṉeṉpatu:
	‘aiñcī raṭukkalu maṇṭila mākkalum
veṇpā yāppiṟ kuriya valla’7
eṉa nakkīraṉār aṭinūluḷ, ‘veṇpā yāppiṟ kuriyavalla’ veṉṟamaiyāl, āciriyattukkum kalikkum aiñcīraṭi pukutalum maṇṭalamākkalum uriyaveṉṟu viritturaittār eṉak koḷka.”
ivvāṟu uraiyāciriyar kūṟuvataṉāl, nakkīraṉār aṭinūl eṉṉum oru ceyyuḷilakkaṇa nūl iruntateṉpatu terikiṟatu. innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
inta aṭinūl ceyta nakkīrar caṅkakālattu nakkīrarā allatu piṟkālattilirunta vēṟu oruvarā eṉpatu ārāycci ceyyaṟpālatu. itu piṟkālattu nūlpōlat tōṉṟukiṟatu.
22. nakkīrar nālaṭi nāṉūṟu
ippeyaruṭaiya ceyyuḷilakkaṇa nūl oṉṟu irunta teṉpatu yāpparuṅkala viruttiyuraiyiṉāl terikiṟatu. mēlē kūṟappaṭṭa nakkīrar aṭinūliṉ vēṟāṉatu itu. nakkīrar nālaṭi nāṉūṟu eṉṉum nūl, nakkīrar aṭinūlukkup puṟaṉaṭai nūlāka irukkakkūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal 4ām cūttira viruttiyuraiyil, veṇpā ilakkaṇattaik kūṟukiṟa iṭattil, cila veṇpākkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiya viruttiyuraikārar. “iṉṉavai piṟavum nakkīrar nālaṭi nāṉūṟṟil vaṇṇattāl varuvaṉavum ellām tūṅkicaic ceppalōcai” eṉṟu eḻutukiṟār.
itaṉāl, nakkīrar nālaṭi eṉṉum nūl veṇpāviṉāl āṉa nāṉūṟu pākkaḷaiyuṭaiya nūl eṉpatum, appākkaḷ vaṇṇattiṉāl tūṅkicaic ceppalōcaiyōṭu amaintiruntaṉa eṉpatum terikiṉṟaṉa.
innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
23. nattattaṉār iyaṟṟi nattattam
nattattaṉār eṉṉum peyaruḷḷa pulavar oruvar tam peyarāl nattattam eṉṉum yāppilakkaṇa nūl oṉṟaic ceytār eṉpatum, yāpparuṅkalakkārikai yuraiyāciriyar kuṇacākararum, yāpparuṅkala viruttiyuraikārarum tattam uraikaḷil kūṟuvatiliruntu terikiṟatu. ‘na’ eṉṉum ciṟappeḻuttōṭu ivar peyar vaḻaṅkappaṭuvataṉāl, ivar pulavarkaḷāl peritum matikkappaṭṭavar eṉpatum terikiṟatu. ivar peyar cila camayaṅkaḷil naṟṟattaṉār eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. ivar iyaṟṟiya nantattam eṉṉum nūlukku aṭinūl eṉṉum peyarum vaḻaṅkiyatupōlum. eṉṉai?
	“‘aiñcī raṭukkalu maṇṭila mākkalum
veṇpā yāppiṟ kuriya valla’8
eṉṟu nattattaṉār aṭinūluḷ eṭuttōtiṉār.”
eṉṟu uraiyāciriyar kuṇacākarar (yā., kārikai, 39 urai) kūṟuvatu kāṇka. mēlum, kuṇacākarar, nattattaṉār nūlaip paṟṟi (25ām kārikaiyurai) ivvāṟu kūṟukiṟār:
“māvāḻ curam, pulivāḻ curam eṉṉum vañciyuriccīri raṇṭum uḷavāka vaittu, orupayaṉōkki ūumaṇi keḻū umaṇi eṉṟaḷapeṭuttu nērnaṭuvākiya vañciyuriccīrkku utāraṇam eṭuttuk kāṭṭiṉār nattattaṉār mutalākiya orucārāciriyar.”
nattatta nūliliruntu kuṇacākarar kīḻkkāṇum cūttiraṅkaḷait tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār:
	“aḷapeṭait toṭaikkē yaḷapeṭai yoṉṟum.	1 
	veṇpā viraviṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē.	 2
	aiñcī raṭukkalu maṇṭila mākkalum
veṇpā yāppiṟ kuriya valla.”	3
yāpparuṅkala vuraiyāciriyar piṉvarum nattattac cūttiraṅkaḷait tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“yāppeṉap paṭuva tiyāteṉa viṉaviṟ
ṟūkkun toṭaiyum aṭiyumim mūṉṟum
nōkkiṟ ṟeṉpa nuṇaṅki yōrē.	1
	pāveṉa moḻiyiṉun tūkkiṉatu peyarē.	
	taṉineṭi ṟaṉikkuṟi loṟṟoṭu varutaleṉ
ṟannāl vakaittē nēra yeṉpa.	3
	kuṟiliṇai kuṟineṭi loṟṟoṭu varutaleṉ
ṟannāl vakaittē nēracai yeṉpa.	4
	nērīṟ riyaṟcīr kalivayi ṉilava
vañci maruṅkiṉu miṟutiyi ṉilavē.	5
	nāṟcīr koṇṭatu nēraṭi yatuvē
tūkkoṭun toṭaiyoṭuñ civaṇu meṉpa.	6
	āciri yappā veṇpā kaliyeṉa
mūvakaip pāvu nēraṭik kuriya.	7
	vañci virava lāciriya murittē
veṇpā viraviṉuṅ kalivarai viṉṟē.	8
	āciriyap pāviṉ ciṟumaik kellai
mūvaṭi yākum perumai yāyiram
īraṭi mutalā voṉṟu talaiciṟan
tēḻaṭi kāṟum veṇpāṭ ṭuriya
vāyuṟai vāḻttē ceviyaṟi vuṟūuvē
kaikkiḷai aṅkatam kaliyiyaṟ pāṭṭē
tattaṅ kuṟippiṉa vaḷaveṉa moḻipa.	9
	mutaleḻut toṉṟiṉ mōṉai yāku
maḵtoḻit toṉṟi ṉetukai yāku
avviru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻut turiya.	10
	poruḷiṉu moḻiyiṉu muraṇutaṉ muraṇē.	11
	iṟucī roṉṟi ṉiyaipeṉap paṭumē.	12
	aḷapeṭait toṭaikkē yaḷapeṭai yoṉṟum.	13
	oṉṟā tāvatu centoṭaik kiyalpē.	14
	cīrmuḻu toṉṟi ṉiraṭṭai yākum.	15
	mutaṟcīrt tōṟṟa malla tēṉai
vikaṟpaṅ koḷḷā raṭiyiṟantu variṉē.	16
	ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
koccakak kaliyoṭu kalimūṉ ṟākum.	17
	uraiyu nūlu maṭiyiṉṟi naṭappiṉum
varaivila veṉpa vayaṅki yōrē.	18
	vāymoḻi piciyē mutucol leṉṟāṅ
kāmurai mūṉṟu maṉṉa veṉpa.	19
	tāṉē yaṭimutaṟ poruḷpeṟa varuvatu
kūṉeṉa moḻipa kuṟiyuṇarn tōrē.	20
	vañci yāyi ṉiṟutiyum varaiyār.	21
	kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr
nilaikkurit taṉṟē teriyu mōrkkē
vañci maruṅkiṉu miṟuti nillā.	22
	kuṉṟiyun tōṉṟiyum piṟitupiṟi tākiyum
oṉṟiya maruṅkiṉu morupuṭai makāra
macaiyuñ cīru maṭiyu mellām
vakaiyuḷi cērttal vallōr mēṟṟē.	23
	cīrā kiṭaṉu muriyacai yuṭaiya
nērīṟ ṟiyaṟcī ravvayi ṉāṉa.”	24
24. nallāṟaṉ moḻivari
ippeyaruḷḷa ceyyuḷ ilakkaṇa nūl oṉṟu irunta teṉpatu yāpparuṅkala viruttiyuraiyiṉāl terikiṟatu. yāpparuṅkala oḻipiyalil, “iṭaiccollum uriccollum tolkāppiyam, takkāṇiyam, avinayam, nallāṟaṉ moḻivari mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka.” eṉṟu uraiyāciriyar eḻutuvatiliruntu itaṉai aṟiyalām. mēlum, in nūliliruntu nāṉku cūttiraṅkaḷai ivvuraiyāciriyar tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. nallāṟaṉ eṉṉum peyar nallātaṉ eṉṟum pāṭapētam kāṇappaṭukiṟatu. ākavē, innūlāciri yar peyar nallāṟaṉā allatu nallātaṉā eṉpatu uṟutiyākak kūṟa muṭiyavillai. āṉāl, nallāṟaṉ eṉṟum peyarē palamuṟai kūṟap paṭukiṟapaṭiyāl, nallāṟaṉ eṉpatē cariyāṉa peyar eṉṟu koḷḷalām.
nallāṟaṉ moḻivari eṉṉum ilakkaṇa nūliliruntu yāpparuṅkala viruttiyuraikārar kāṭṭum mēṟkōḷ cūttiraṅkaḷ ivai:
	“‘aā aioḷa veṉṟivai yeṉāa
iī eē yeṉṟivai yeṉāa
uū oō veṉṟivai yeṉāat
tacamava ñanaveṉu meṉṟivai yeṉāa
munnā luyiru mūviru meyyun
tammuṇ mayaṅkiṉun tavaṟiṉ ṟeṉpa.’
eṉṟivai iṉam āmāṟu eṭuttōtiṉār nallāṟaṉār eṉak koḷka.”
	(yāpparuṅkalam. toṭaiyōttu, uraimēṟkōḷ.)
	“‘puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi vuṟūuvē
yaṟanilai vañciyuṅ kaliyu mākā
veṇpā vāciriya viyalāṉ varumē
vañci kaliyavaṟ ṟiyalā vavaṟṟuḷ
iṭaiyuṟu ceyyuḷum kaikkiḷaip pāṭṭum
kaṭaiyeḻu cīriraṇ ṭakaviyum varumē’
eṉṟār nallātaṉār.” (nallāṟaṉār eṉpatum pāṭam).
(yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal, 2ām cūttiram urai mēṟkōḷ)
	“puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi vavaiyaṭak
keṉavivai vañci kaliyavaṟ ṟiyalā
eṉṟār nallāṟaṉār.”
(yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal, 40ām cūttiram urai mēṟkōḷ)
	“uriyacaic cīrppi ṉukara nērāyt
tiriyun taḷaiyila cērta lāṉē
eṉṟār nallāṟaṉār.”
		(yāpparuṅkalam, oḻipiyal, urai mēṟkōḷ)
25. paripperumāḷ ilakkaṇa nūl
tirukkuṟaḷukku uraiya eḻutiya patiṉmaruḷ, paripperumāḷ eṉpavarum oruvar. ivar ōr ilakkaṇa nūlaiyum iyaṟṟiṉār eṉṟu aṟikiṟōm. eṉṉai?
	teḷḷi moḻiyiyalait tērnturai ttut tēmoḻiyār
oḷḷiya kāmanū lōrnturaittu-vaḷḷuvaṉār
poyyaṟṟa muppāl poruḷuraittāṉ teṉceḻuvait
teyvap paripperumāḷ tērntu
eṉṟu avar eḻutiya tirukkuṟaḷ uraippāyirac ceyyuḷ kūṟuvatu kāṇka.
ivar eḻutiya ‘kāmanūliṉ’ peyarum maṟṟac ceytikaḷum teriyavillai.
26. parimāṇaṉār yāppilakkaṇam
parimāṇaṉār eṉpavar iyaṟṟiya oru yāppilakkaṇa nūlai yāpparuṅkala viruttiyuraikārarum mayilai nātarum tamatu uraikaḷil kuṟippiṭukiṟārkaḷ. parimāṇaṉār nūliliruntu cila cūttiraṅkaḷaiyum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟārkaḷ.
intap parimāṇaṉār eṉpavar yār, entak kālattil iruntavar. ivar ceyta yāppilakkaṇa nūliṉ peyar eṉṉa eṉpavai oṉṟum teriyavillai. innūl ippōtu kiṭaikka villai.
innūliliruntu, yāpparuṅkala viruttiyuraikārar kīḻk kāṇum cūttiraṅkaḷait tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār:
	“vañcī yāciriya meṉṟiru pāṭṭu
meñcā mūvaṭi yiḻipuyar pāyiram.	1
	avaṟṟuḷ,
	āciriya meṉpa takaliṉ vaḻātu
kūṟiya cīroṭun taḷaiyoṭun taḻīi
muccī raṭiyā yīṟṟayal niṉṟu
maccī raṭiyiṭai yorōvaḻit tōṉṟiyu
mavviyal piṉṟi maṇṭila mākiyum
mūvaṭi mutalā muṟaiciṟan tēṟit
toḷḷā yirattut toṇṇūṟ ṟeṇṇiraṇ
ṭeytu meṉpa viyalpuṇarnta tōrē.	2
	vañci tāṉē yaṭivaram piṉṟi
yeñcā vicainilai tūṅka leytiyum
āciriya mākiyu muṭiyu meṉpa.	3
	ceppa lōcaiyiṟ cīrtaḷai citaiyātu
meyppaṭak kiḷanta veṇpā virippiṟ
kuṟaṇēr neṭileṉa mūṉṟā yavaṟṟiṉ
iṟuti vaṭiyē muccīrt tāki
yataṉī ṟacaiccī reyti yaṭivakai
yōriraṇṭu mutalā muṟaiciṟan tīrā
ṟēṟu meṉpa viyalpuṇarn tōrē.”	4
		(yāpparuṅkalam, aṭiyōttu - 10. uraimēṟkōḷ.)
	“‘avaitām,
	mutalō ṭayalkoḷva tiṇaiyaya liṉṟi
mūṉṟāñ cīratu poḻippiraṇ ṭiṭaiyiṭ
ṭiṟutiyoṭu koḷva torūu viṟutic
cīroḻit tēṉaiya toṉṟiṟ kūḻai
mutalī ṟaṭaintavaṟ ṟiṉmai yiruvakaik
katuvāy muṟṟu nikaḻvatu muṟṟē
mutalōṭeṭ ṭāku meṉmaṉār pulavar’	5
eṉṟār parimāṇaṉār. avar iyaiput toṭaikku vikaṟpam vēṇṭiṟṟilar. eṉṉai?
	‘centoṭai yiyaipivai yallā nāṉku
mutaṟcī raṭiyāl vikaṟpaṅ koḷpa’	6
eṉṟārākaliṉ.”
	“aṭimuḻu torucīr variṉaḵ tiraṭṭai.”
(yāpparuṅkalam, toṭaiyōttu, 17, urai mēṟkōḷ)
mayilainātar, tām eḻutiya naṉṉūl uraiyil (potuviyal, 51ām cūttiram) parimāṇaṉār cūttiram oṉṟai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. atu:
	“‘vitanta moḻiyiṉam vēṟuñ ceppum’ eṉṟār parimāṇaṉār”
eṉpatu.
27. palkāppiyam
palkāppiyaṉār iyaṟṟiya palkāppiyam eṉṉum ilakkaṇa nūl oṉṟu iruntateṉpatu pērāciriyar uraiyiṉāl terikiṟatu. pal kāppiyam, tolkāppiyattiṉ vaḻi nūl. itu ceyyuḷilakkaṇattai maṭṭum kūṟuvatu. innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
tol. poruḷ., marapu., “vaḻiyeṉap paṭuvatu ataṉ vaḻit tākum’ eṉṉum cūttira uraiyil pērāciriyar innūlaip paṟṟi eḻutuvatu varumāṟu:
“maṟṟup palkāppiyam mutaliyaṉavō veṉiṉ, avai vaḻinūlē; tolkāppiyattiṉvaḻit tōṉṟiṉaveṉpatu. eṉṉai?
	‘kūṟiya kuṉṟiṉu mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇarnta ṟolkāp piyaṉṟa
ṉāṇaiyiṟ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē.’
eṉpavākalāṉum, ivvāciriyar palkāppiyar, palkāyaṉār mutalāyi ṉārai avvāṟu kūṟārākalāṉu meṉpatu. eṉṟārkkut tolkāppi yaṅ kiṭappap palkāppiyaṉār mutaliyōr nūl ceyta teṟṟuk keṉiṉ: avarum avar ceyta eḻuttuñ collum poruḷu mellāñ ceytilar. ceyyuḷilakkaṇam akattiyattuṭ parantu kiṭanta taṉai ivvāciriyar (tolkāppiyar) curuṅkac ceytaliṉ arumai nōkkip pakuttuk kūṟiṉārākalāṉum. avar tantirattuk kēṟpa mutaṉūlōṭu porunta nūl ceytarākālāṉum amaiyumeṉpatu.”
palkāppiyar cūttiraṅkaḷuḷ oṉṟēṉum kiṭaikkavillai.
28. palkāppiyap puṟaṉaṭai
palkāppiyaṉār iyaṟṟiya palkāppiyam eṉṉum nūlukkup pal kāppiyap puṟaṉaṭai eṉṉum cārpunūl oṉṟu iruntateṉpatu pērāciriyar uraiyiṉāl terikiṟatu. palkāppiyap puṟaṉaṭaiyaip palkāppiyaṉārē iyaṟṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu karutalām.
tol., poruḷ., marapu., “viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiyavaṟivaṉ, muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūlākum” eṉṉum cūttirattiṟku urai yeḻutiya pērāciriyar, palkāppiyap puṟaṉaṭaiyiliruntu oru cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. atu varumāṟu:
	“‘kūṟiya kuṉṟiṉu mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇart ṟolkāp piyaṉṟaṉ
āṇaiyiṉ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē.’
itu palkāppiyap puṟaṉaṭaic cūttiram.”
itaṉāl, avinayam eṉṉum ilakkaṇa nūlukku nālaṭi nāṟpatu eṉṉum avinayap puṟaṉaṭai nūl iruntatupōlavum yāpparuṅkalam eṉṉum ilakkaṇa nūlukku yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum puṟaṉaṭai nūl oṉṟu iruppatu pōlavum, palkāppiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlukku palkāppiyap puṟaṉaṭai eṉṉum oru puṟaṉaṭai nūl iruntatu eṉpatu terikiṟatu.
innūlaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ kiṭaikkavillai.
29. palkāyam
palkāyaṉār iyaṟṟiya palkāyam eṉṉum nūl, yāppilakkaṇattai uṇarttuvatu. tolkāppiyar viritturaittavaṟṟaip palkāyaṉār pakutturaittār eṉṟu kīḻkāṇum veṇpā kūṟukiṟatu:
	“tolkāp piyappulavōr tōṉṟa viritturaittār
palakāya ṉārpakuttup paṉṉiṉār - nalyāppuk
kaṟṟār matikkuṅ kalaikkākkai pāṭiṉiyār
coṟṟārtan nūluṭ ṭokuttu.”
inta veṇpā, yāpparuṅkala viruttiyuraikārar (eḻuttōttu, 1ām cūttira uraiyil) mēṟkōḷ kāṭṭiyatu. mēlum, yāpparuṅkala virutti yuraikārar, (cīrōttu, 1ām cūttira uraiyil) ivvāṟu kūṟukiṟār:
“nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉṉum nālacaiyum nālacaip potuccīrum vēṇṭiṉār palkāyaṉār mutaliya orucārāciriyar.”
yāpparuṅkalakkārikaikku urai eḻutiya kuṇacākarar, tamatu uraiyil palkāyaṉār cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. avai varumāṟu:
	“mutabt toṉṟiṉ mōṉai yetukai
mutaleḻut taḷavō ṭottatu mutalā
atuvoḻit toṉṟi ṉāku meṉpa.	1
	iyaṟcīr nēriṟa ṟaṉṟaḷai yuṭaiya
kalikkiyal pilavē kāṇuṅ kālai
vañci yuḷḷum vārā vāyiṉum
orōviṭat tāku meṉmaṉār pulavar.	2
	vañci virava lāciriya murittē
veṇpā viraviṉuṅ kaṭivarai yilavē.	3
	aṭimutaṟ poruḷait tāṉiṉitu koṇṭu
muṭiya niṟpatu kūṉeṉa moḻipa.	4
	vañci yiṟutiyu māku matuvē
acaikū ṉāku meṉmaṉār pulavar.”	5
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar, tamatu uraiyil kīḻkkāṇum cūttiraṅkaḷaip palkāyaṉār nūliliruntu mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
	imiḻkaṭal varaippi ṉellaiyil vaḻāat
tamiḻiyal varaippiṟ ṟāmiṉitu viḷaṅki
yāppiya ṟāṉē yāppuṟa virippiṉ
eḻuttacai cīrtaḷai yaṭitoṭai tūkko
ṭiḻukkā marapiṉ ivaṟṟoṭu piṟavu
moḻukkal vēṇṭu muṇarntici ṉōrē.	1
	tūkkum pāṭṭum pāvu moṉṟeṉa
nōkkiṟ ṟeṉpa nuṇaṅki yōrē.	2
	uyirī rāṟē meymmū vāṟē
ammū vāṟu muyirō ṭuyirppa
irunūṟ ṟorupat tāṟuyir meyyē.	3
	kuṟiloru māttirai neṭiliru māttirai
yaḷapeṭai mūṉṟeṉ ṟaṟaiyal vēṇṭum.	4
	eḻuvakai yiṭattuṅ kuṟṟiya lukaram
vaḻuviṉṟi varūum vallā ṟūrntē.	5
	yakaram mutalvariṉ ukaram oḻiya
ikaramuṅ kuṟukum eṉmaṉār pulavar.	6
	taṟcuṭ ṭēval kuṟippivai yalvaḻi
muṟṟat taṉikkuṟiṉ mutalacai yākā.	7
	neṭilkuṟi ṟaṉiyāy niṉṟumoṟ ṟaṭuttuṅ
kuṟiliṇai kuṟiṉeṭi ṟaṉittumoṟ ṟaṭuttu
naṭaipeṟu macainēr nirainā liraṇṭē.	8
	acaiyē yiraṇṭu mūṉṟun tammuḷ
icaiyē varuvaṉa cīreṉap paṭumē.	9
	īriraṇ ṭākiyu morōviṭat tiyalum.	10
	nālacai yāṉu naṭaipeṟu mōracaic
cīrnilai yeytaluñ cilaviṭat tuḷavē.	11
	nālacaic cīru morōviṭat tiyalum
pāvoṭu pāviṉam payiṟa liṉṟi.	12
	ōcaiyi ṉoṉṟi variṉum veṇcīru
māciriya vaṭiyuṭ kuṟuku meṉpa.	13
	akavaluṭ ṭaṉcīr veṇcī roruṅku
pukaliṟ kaliyuṭaṉ poruntu meṉpa.	14
	vañciyu ḷāyi ṉeñcuta lilavē.	15
	iyaṟcī riṟutinē riṟṟa kālai
vañci yuḷḷum vanta nākā;
vāyiṉu morōviṭat tāku meṉpa.	16
	āciri yattoṭu veḷḷaiyuṅ kaliyum
nēraṭi taṉṉā ṉilaipeṟa niṟkum.	17
	vañci viraval āciriya urittē
veṇpā viraviṉuṅ kaṭivarai viṉṟē.	18
	āyira miṟuti mūvaṭi yiḻipā
vāciriyap pāṭṭi ṉaṭittokai yaṟipa
vīraṭi mutalā vēḻaṭi kāṟum
tiripila veḷḷaik kaṭittokai tāṉē.	19
	mutaleḻut taḷavot tayaleḻut toṉṟuva
tetukai yataṉvaḻi yiyaiyum peṟumē.	20
	mutaleḻut toṉṟuva mōṉai yetukai
mutaleḻutta taḷavō ṭottatu mutalā
vatuvoḻit toṉṟiṉāku meṉpa.	21
	vivviru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻut turiya.	22
	colliṉum poruḷiṉu māṟukōṇ muraṇē.	23
	iyaiyē yiṟucī roṉṟu meṉpa.	24
	aḷapeṭait toṭaikkē yaḷapeṭai yākum.	25
	mōṉai yetukai muraṇē yaḷapeṭai
yēṉaic centoṭai yiyaipē poḻippē
yorūuvē yiraṭṭai yoṉpatum piṟavum
varuvaṉa virippiṉ varampila veṉpa.	26
	acaiyiṉuñ cīriṉu micaiyiṉu mellā
micaiyā tāvatu centoṭai tāṉē.	27
	muḻuvatu moṉṟi ṉiraṭṭai yākum.	28
	vikaṟpaṅ koḷḷā tōcaiyi ṉamaitiyum
mutaṟka ṇaṭivayiṉ muṭiva tākum.	29
	uraiyoṭu nūlivai yaṭiyila naṭappiṉum
varaivila veṉpa vāymoḻip pulavar.	30
	moḻipici mutucoṉ mūṉṟu maṉṉa.	31
	ceyirtīr ceyyuṭ ṭeriyuṅ kālai
yaṭiyi ṉīṭṭat taḻakupaṭ ṭiyalum.	32
	orōvaṭi yāṉu morōviṭat tiyalum.	33
	avaitām,
	pāṭṭurai nūlē mantiram piciyē
mutucol laṅkatam vāḻttoṭu piṟavum
ākkiṉa veṉpa vaṟintici ṉōrē.	34
	aṭiyiṉiṟ poruḷait tāṉiṉitu koṇṭu
muṭiya niṟpatu kūṉeṉa moḻipa
vañcik kiṟutiyu māku matuvē
yacaikū ṉāku meṉmaṉār pulavar.	35
“palkāyaṉār nērīṟ ṟiyaṟcīr vañciyaṭiyi ṉiṟutiyum aruki varappeṟu meṉṟār. avar kūṟumāṟu:
	iyaṟcīr nēriṟa ṟaṉṟaḷai yuṭaiya
kalikkiyal pilavē kāṇuṅ kālai
vañci yuḷḷum vanta tākā
vāyiṉu morōviṭat tāku meṉpa.	36
eṉpatu palkāyam.”
(yāpparuṅkalam oḻipiyal, viruttiyurai)
	nēracacai yiṟutiyāy nikaḻu mīracaic
cīrkkaṭai vañciyuṭ celavuṅ kūṟiṉār
nērnirai nērpoṭu niraipu nālacaic
cīrunaṉ keṭuttuṭaṉ ceppi ṉāṉarō.
paṉṉiru pāṭṭiyalil, palkāyaṉār iyaṟṟiya cūttiraṅkaḷ nāṉku kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaiyāvaṉa:
	iraṇṭu poruḷpuṇa rirupat teḻuvakaic
cīriya pāṭṭē tārakai mālai.	1
	epporu ḷēṉu mirupat teḻuvakai
ceppiya neṟiyatu centamiḻ mālai.	2
	mūviraṇ ṭēṉu mirunāṉ kēṉuñ
cīrvakai nāṭṭic ceyyuḷi ṉāṭavar
kaṭavuḷarp pukaḻvaṉa tāṇṭaka mavaṟṟu
ḷaṟucīrk kuṟiyatu neṭiyateṇ cīrām. 	3
	aṟucīr reṇcī raṭināṉ kottaṅ
kiṟuvatu tāṇṭaka mirumuc cīraṭi
kuḻiyatu tirunāṟ cīrē.	4
30. paṉampāram
paṉampāram eṉṉum peyaruḷḷa ilakkaṇa nūlai āciriyar paṉampāraṉār iyaṟṟiṉār. yāpparuṅkalam, aṭiyōttu, 30-ām cūttira uraiyil, viruttiyuraikārar kīḻkkāṇum paṉampārac cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“akattiṇai yalvaḻi yāṅkataṉ maruṅkiṉ
vakuttaṉa coṟcīr vañciyoṭu mayaṅkum.”
naṉṉūl uraiyāciriyar mayilainātar, naṉṉūl ciṟappup pāyirac cūttiraṅkaḷil iraṇṭai, paṉampārac cūttiraṅkaḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
	“‘tōṉṟā tōṟṟit tuṟaipala muṭippiṉum
 tāṉṟaṟ pukaḻta ṟakuti yaṉṟē,’	1
	‘maṉṉuṭai maṉṟat tōlait tūkkiṉum
 taṉṉuṭai yāṟṟa luṇarā riṭaiyiṉum
 maṉṉiya vavaiyiṭai velluṟu poḻutiṉum
 taṉṉai maṟutalai paḻitta kālaiyum
 taṉṉaip pukaḻtalun takumpula vōṟkē.	2
iv viraṇṭu cūttiramum paṉampāram”
eṉṟu eḻutukiṟār mayilainātar. eṉavē. naṉṉūlil uḷḷa ic cūttiraṅkaḷ paṉampāra ilakkaṇattuc cūttiraṅkaḷ eṉṟu terikiṉṟaṉa.
innūlaippaṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
31. paṉṉirupaṭalam.
puṟapporuḷ ilakkaṇattaik kūṟukiṟa paṉṉiru paṭalam eṉṉum peyaruḷḷa nūloṉṟu iruntateṉpatu pērāciriyar, iḷampūraṇa aṭikaḷ, nacciṉārkkiṉiyar, yāpparuṅkala viruttiyuraikārar, iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar ākiyōr uraikaḷiṉāl terikiṟatu.
“aḷaviṉāṟ peyarpeṟṟatu paṉṉirupaṭalam” eṉṟu kūṟukiṉṟār iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar.
“ottiṉāṟ piṇṭamāyiṟṟu paṉṉirupaṭalam” eṉṟu kūṟukiṟār iḷampūrāṇa aṭikaḷ. (tol. poruḷ. ceyyuḷ - 165-ām cūttira urai).
iṭaikkālattilē peritum payilappaṭṭatu paṉṉiru paṭalam eṉpatu naṉku terikiṟatu. innūlaip piṉpaṟṟi itaṟku vaḻi nūlākap puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉṉum nūlai aiyaṉ āritaṉ eṉpavar iyaṟṟiṉār. “paṉṉirupaṭalam mutal nūlāka vaḻinūl ceyta veṇpāmālai aiyaṉāritaṉārum itu kūṟiṉār” eṉṟu pērāciriyar (tol. poruḷ. marapu), tamatu uraiyil eḻutukiṟār.
paṉṉirupaṭalattiṉ vaḻinūlākiya puṟapporuḷ veṇ pāmālai ippōtu muḻuvatum irukkiṟatu. āṉāl mutaṉūlākiya paṉṉirupaṭalam maṟaintuviṭṭatu.
akattiya muṉivariṉ māṇavar paṉṉiruvarum cērntu puṟapporuḷ ilakkaṇam paṟṟi ovvoruvarum ovvoru paṭalam iyaṟṟiṉār eṉṟum, avarkaḷ iyaṟṟiya paṉṉiru paṭalaṅkaḷiṉ tokuppē paṉṉiru paṭalam eṉṉum peyar peṟṟa nūlāyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar. eṉṉai?
	“maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrcāṉ muṉivaraṉ
ṟaṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutaṟ
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
paṉṉiru paṭalam”
eṉṟu puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyiram kūṟuvatu kāṇka.
paṉṉiruppaṭalattuc cūttiram oṉṟai iḷampūrāṇa aṭikaḷ (tol. puṟattiṇai, ‘aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉa pakkamum’ eṉṉum cūttira uraiyil) mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. accūttiram itu:
	“paṉiyum veyilum kūtirum yāvum
tuṉiyiṉ koḷkaiyoṭu toṉmai yeytiya
taṇivuṟ ṟaṟinta kaṇivaṉ mullai”
nacciṉārkkiṉiyar, cintāmaṇi (kōvintaiyār - 20) uraiyil.
	“pallāk koṇṭār ollā reṉṉum
pūcal kēṭṭu kaiyatu māṟṟi”
eṉṉum paṉṉirupaṭalac cūttira aṭikaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar, kīḻkkāṇum paṉṉirupaṭalac cūttiraṅkaḷait tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“akattiṇai yakavaluḷ vañci vārā. eṉṉai?
‘akattiṇai maruṅki ṉaḷavu mayaṅki
vitappa maṟṟavai vēṟā vēṇṭi
vañci yaṭiyiṉ yāttilar vañci
yakattiṇai maruṅki ṉaṇaiyu māṟē’
eṉpatu paṉṉirupaṭalattup peruntiṇaic cūttiramākaliṉ.”
(yāpparuṅkalam, uṟuppiyal aṭiyōttu 9)
	“āṉṟa ciṟappi ṉaṟamporu ḷiṉpameṉa
mūṉṟuvakai nutaliya tulaka mavaṟṟuḷ
aṟamu miṉpamu makalā tākip
puṟaṉeṉap paṭuvatu poruḷkuṟit taṉṟē
eṉṉum paṉṉiru paṭalac ceyyuḷuḷ puṟapporuḷ aṟamum iṉpamum akalātāki eṉak kūṟiṉār: avar kūṟutal vākait tiṇaikkaṇ ‘kaṭṭil nītta pāl’ mutalākak ‘kāmam nītta pāl’ īṟāka aṟaṅ kūṟutalil accārpākak kūṟiyatu mayaṅkak kūṟutalām.”
(tol. puṟattiṉaiyiyal, urai)
	“āynta akappuṟam aiyiraṇṭu māyuṅkāl
kāntaṉ ... ... ... amartta līraintum akattiṉ puṟamē”
	“kaikkiḷ yeṉṉā peruntiṇai yeṉṟāl
kattiṇai iraṇṭum akattiṇai puṟaṉē”
(yāpparuṅkalam, oḻipiyal uraimēṟkōḷ)
ivai paṉṉiru paṭalam.
	“‘porutal tumpai puṇarva teṉpa’
(yāpparuṅkalam, oḻipiyal urai mēṟkōḷ)
	ivaṟṟiṉ vikaṟpamellām paṉṉiru paṭalattuṭ kāṇka.”
(yāpparuṅkalam, oḻipiyal uraimēṟkōḷ)
iḷampūraṇa aṭikaḷ kīḻkkāṇum paṉṉirupaṭalac cūttirattait tamatu uraiyil (tol. poruḷatikāram) mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
	“taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉ
ṟaṉṉa viru vakaittē veṭci.”
paṉṉirupaṭalattilē, tolkāppiyar iyaṟṟiyatākak kūṟap paṭukiṟa cūttiraṅkaḷ uṇmaiyil tolkāppiyar iyaṟṟiyaṉa alla eṉṟu iḷampūrāṇa aṭikaḷ maṟukkiṟār, ēṉeṉṟāl, tolkāppiyap poruḷatikārattil, tolkāppiyar kūṟiyuḷḷa karuttukaḷukku māṟupaṭṭa karuttukaḷ, paṉṉirupaṭalattil tolkāppiyar iyaṟṟiya tākak kūṟappaṭukiṟa cūttiraṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpataic cuṭṭikkāṭṭukiṟār. avar eḻutuvatu varumāṟu:
	“paṉṉirupaṭalattuḷ
		‘taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉ
ṟaṉṉa viru vakaittē veṭci
eṉa, iraṇṭu kūṟupaṭak kūṟiṉārāyiṉum, muṉvarukiṉṟa vañci, uḻiñai, tumpai mutalāyiṉa eṭuttuc celavu, eyil kāttal, pōr ceytal eṉpaṉa, aracarmēl iyaṉṟu varutaliṉ vēntuṟu toḻil oḻittu, taṉṉuṟu toḻileṉat taṉ nāṭṭum piṟar nāṭṭum kaḷaviṉ āṉnirai kōṭaliṉ ivar aracaṉatu āṇaiyai nīkkiṉarāvar ātalāl avvāṟu kūṟal mikaipaṭak kūṟalām. ataṉāl, paṉṉiru paṭalattuḷ veṭcippaṭalam tolkāppiyar kūṟiṉāreṉṟāl poruntātu. eṉṉai?
	otta cūttira muraippiṟ kāṇṭikai
meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki
īraiṅ kuṟṟamu miṉṟi nēritiṉ
muppat tiruvakai yuttiyoṭu puṇariṉ
nūleṉa moḻipa nuṇaṅkumoḻip pulavar’
(tol. poruḷ. marapu)
eṉavum,
	‘citaiveṉap paṭumavai vacaiyaṟa nāṭiṉ
kūṟiyatu kūṟal māṟukoḷak kūṟal
kuṉṟak kūṟal mikaipaṭak kūṟal
poruḷil kūṟal mayaṅkak kūṟal
kēṭṭōrk kiṉṉā yāppiṟ ṟātal
paḻitta moḻiyā ṉiḻukkak kūṟal
taṉṉā ṉoruporuḷ karutik kūṟal
eṉṉa vakaiyiṉu maṉaṅkō ḷiṉmai
aṉṉa piṟavu mavaṟṟuviri vākum’
(tol. poruḷ. marapu)
eṉavum kūṟiya āciriyar tāmē māṟukoḷak kūṟal. kuṉṟak kūṟal, mikaipaṭak kūṟal, poruḷila kūṟal. mayaṅka kūṟal, taṉṉāṉoru poruḷ karutik kūṟal” eṉṉum kuṟṟam payakkak kūṟiṉāreṉa varumākalāṉ”
(tol. poruḷ puṟattiṇai, vēntu viṭu muṉaiñar’ 
eṉṉum cūttira urai)
tolkāppiyattukku māṟupaṭṭa karuttukaḷaiyuṭaiya cūttiraṅkaḷ paṉṉirupaṭalattuḷ kūṟappaṭṭuḷḷatai iḷampūraṇa aṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭi, ap paṉṉirupaṭalac cūttiraṅkaḷ tol kāppiyarāl iyaṟṟap paṭṭaṉa. alla eṉpatai mēlum viḷakkukiṟār:
“paṉṉirupaṭalattuḷ karantaikkaṇ puṇṇoṭu varutal mutalāka vēṟupaṭac cila tuṟai kūṟiṉārākaliṉ, puṇpaṭutal māṟṟōr ceyta maṟattuṟaiyākaliṉ aḵtu ivarkku (tolkāppiyarkku) māṟākak kūṟalum mayaṅkak kūṟalumām. ēṉaiyavum ivvāṟu mayaṅkak kūṟalum mikaipaṭak kūṟalum āyavāṟu eṭuttukkāṭṭiṉ perukumāta lāṉ uyttuṇarntu kaṇṭu koḷka.”
(tol. puṟattiṇaiyiyal, ‘veṟiyaṟi ciṟappiṉ’ eṉṉum cūttira urai).
itaṉāl, caṅka kālattukkup piṟpaṭṭa kālattilē, cilar putu vakaiyāl cila cūttiraṅkaḷaic ceytu avaṟṟait tolkāppiyar mutaliya paṉṉiruvar peyarāl paṉṉirupaṭalam eṉṉu peyariṭṭu amaittukkoṇṭa nūl paṉṉiru paṭalam eṉpatu terikiṟatu. āṉāl, innūl iṭaik kālattilē peritum payilappaṭṭatu eṉpatum terikiṟatu. ippōtu innūl maṟaintu viṭṭatu. itaṉ vaḻi nūlākiya puṟapporuḷ veṇpāmālai ippōtu vaḻaṅkivarukiṟatu.
32. pāṭalam
pāṭalaṉār eṉpavar tamatu peyarāl pāṭalam eṉṉum oru ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiṉār eṉpatu, yāpparuṅkala viruttiyiṉāl terikiṟatu. yāpparuṅkalam, oḻipiyalil viruttiyuraikārar innūṟ cūttiram oṉṟai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. atu:-“muppattiraṇṭu tantiravuttiyāvaṉa:
	nutalip pukuta lōttumuṟai vaittal9
tokuttuk kāṭṭal vakuttuk kāṭṭal
muṭiviṭaṅ kūṟal muṭittuk kāṭṭal
tāṉeṭuttu moḻital piṟaṉkōṭ kūṟal
coṟporuḷ viritta liraṭṭuṟa moḻital
ētuviṉ muṭitta leṭutta moḻiyi
ṉeyta vaitta liṉṉa talla
tituveṉa moḻital taṉṉiṉa muṭittal
eñciya colliṉ eytak kūṟaṉ
māṭṭeṟin toḻital piṟanūṉ muṭintatu
tāṉuṭaṉ paṭuta ṟaṉkuṟi vaḻakka
mikaveṭut turaitta liṟantatu vilakkal
etiratu pōṟṟaṉ muṉmēṟ kōṭal
piṉṉatu niṟutta leṭuttuk kāṭṭal
muṭintatu muṭittal colliṉ muṭiviṉ
apporuṇ muṭitta ṟoṭarccoṟ puṇarttal
yāppuṟut tamaitta luraittu meṉṟal
vikaṟpattu muṭitta ṟokuttuṭaṉ muṭittal
orutalai tuṇita luyttuṇara vaittal
eṉa vivai pāṭalaṉārurai.”
(itu naṉṉūl 14-6-8 tol.  poruḷ 478-484 kāṇka.)
innūlaippaṟṟiyum itai iyaṟṟiya pāṭalaṉāraip paṟṟiyum vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
33. pāṭṭiyal marapu
inta yāppilakkaṇa nūlai, yāpparuṅkala viruttiyuraikārar tamatu uraiyil kuṟippiṭukiṟār. innūlāciriyar yār, itu entak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpaṉa teriyavillai. itaṟkup pāṭṭiyal eṉṟum peyar uṇṭu. yāpparuṅkala uraiyāciriyar kīḻkkāṇum cūttiraṅkaḷai innūliliruntu mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:-
“āriṭameṉpatu ulakiyaṟ ceyyuḷkaṭkōtiya uṟuppukaḷiṉ mikkum kuṟaintum kiṭappaṉa eṉak koḷka. av vāriṭac ceyyuḷ pāṭutaṟkuriyār ākkutaṟkum keṭuttaṟkum āṟṟaluṭaiyarāki immai maṟumai mukkālap paṇpu muṇarnta viruṭikaḷeṉak koḷka. eṉṉai?
	‘ulakiyaṟ ceyyuṭ kōtiya vaḷaviyaṟ
kuṟaiyavum vitappavuṅ kuṟaiyā vāṟṟal
iruṭikaḷ moḻitaliṉ āriṭa meṉpa’
eṉavum,
	‘āriṭac ceyyuḷ pāṭutaṟkuriyōr
kaṟṟō raṟiyā vaṟivumik kuṭaiyōr
mūvakaik kālap paṇpumuṟai yuṇarum
āṟṟal cāṉṟa varuntavat tōrē’
eṉavum coṉṉār pāṭṭiyaṉ marapuṭaiyārākaliṉ.”
	“maṉattatu pāṭu māṇpi ṉōruñ
ciṉattiṟ keṭappāṭuñ cevvi yōru
muṉikkaṇac ceyyuṇ moḻiyavum peṟupa
eṉpatu pāṭṭiyaṉ marapu ākaliṉ”
(yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal 40-ām cūttira urai mēṟkōḷ)
“nāṉkaṭi yottu varuvaṉavum, nāṉkaṭiyu movvātu varuvaṉa vum, iraṇṭaṭi yottu nāṉkaṭiyāl varuvaṉavum, piṟa vaṟṟāl varuvaṉavum, mārāccaiyum mārāccākkirutiyum mutalākiya cātiyum āriṭamum pirattāra mutalāya āṟu pirattiyamum ... ... ... pāṭṭiyaṉmarapu, pūtapurāṇa mutalākiya tamiḻnūluḷḷum pakuti yuṭaiyār vāyk kēṭṭuk koḷka. avai yīraṇṭuraikkiṟ perukum.”
(yāpparuṅkalam, oḻipiyal, viruttiyurai)
34.puṇarppāvai. 35.pōkkiyam. 
36.kiraṇiyam. 37. vatuviccai
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar innūlkaḷaik kuṟippiṭu kiṟār. yāpparuṅkalam, oḻipiyalil cittirak kavikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟa iṭattil innūlkaḷaik kūṟukiṟār. uraiyāciriyar eḻutuvatu itu :
“itaṉuṭ cakkaram eṉṟataṉāṉē pūmi cakkaramum, ākāyac cakkara mum, pūmiyākāyac cakkaramum, vaṭṭac cakkaramum, puruṭac cakkaramum, caturac cakkaramum, kūrmac cakkaramum, mantarac cakkaramum, kāṭakac cakkara mum, caṉipuruṭac cakkaramum, calāpac cakkaramum mutalāka vuṭaiyaṉa puṇarppāvaiyuḷḷum pōkkiyattuḷḷum kiraṇiyattuḷḷum vatu viccaiyuḷḷum kaṇṭukoḷka.”
itaṉāl ippeyaruḷḷa nūlkaḷ iruntaṉa eṉpatum, ivai cittirakkaviyaic cērntavai eṉpatum terikiṉṟaṉa. ivaṟṟai iyaṟṟiyavar yāvar eṉpatum, ivai ekkālattil iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉpatum teriyavillai.
38. periya pammam
periya pammam eṉṉum ilakkaṇa nūl oṉṟu irunta teṉpatu yāpparuṅkala viruttiyuraiyiṉāl terikiṟatu. eḻuttōttu, 2-ām cūttira viruttiyuraiyil uraiyāciriyar, periya pammaccūttiram oṉṟai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. atu itu:
	“uyiruṟup puyirmey taṉinilai yeṉāak
kuṟiṉeṭi laḷapeṭai mūviṉa meṉāa
aḵkiya nāluyir maḵkāṉ kuṟukkamōṭu
aintutalai yiṭṭa aiyī reḻuttu
acaicīr taḷaitoṭaik kākum uṟuppeṉa
vacaiyaṟu pulavar vakutturaittaṉarē.
itu periya pammam.”
intap periya pammattaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriya villai.
39. periya muppaḻam
innūliṉ peyar yāpparuṅkala viruttiyuraiyiṉāl terikiṟatu. yāpparuṅkalam, oḻipiyal, “mālai, māṟṟē cakkarañ cuḻikuḷam” eṉṉum cūttirattil varukiṟa pāṭutal marapu eṉpataṟku urai kūṟukiṟa viruttiyuraikārar ivvāṟu eḻutukiṟār:
“pāṭutaṉ marapu : eṉpatu, kulaṉum viccaiyum oḻukkamum paruvamum eṉṟivaṟṟiṟkut takkavakaiyāṟ pāṭṭuṭait talai makaṉaiyum avaṉ ciṉṉaṅkaḷaiyumē pāṭutalum, kiḷavipporu ḷallavaṟṟōṭu pāṭṭuṭait talaimakaṉaip peyarum ūrum mutaliyaṉa uṟuppukaḷaic cārttip pāṭutalum, tīyaṉavaṟṟai avaṉ pakaivaraic cāttip pāṭutalum eṉa iraṇṭām. avai yellām periya muppaḻam mutalāyiṉavaṟṟuṭ kaṇṭukoḷka.”
itaṉāl, periya muppaḻam eṉṉum pāṭṭiyal nūl oṉṟu iruntateṉpatu terikiṟatu. innūlaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
40. pērāciriyar (mayēccuvarar) ilakkaṇa nūl
mayēccuvarar eṉṉum peyaruḷḷa āciriyar oruvar ilakkaṇa nūl (ceyyuḷilakkaṇa nūl?) oṉṟu ceytiruntār eṉpatu terikiṟatu. mayēccuvararukkup pērāciriyar eṉṉum ciṟappuppeyarum vaḻaṅki vantatu pōlum. yāpparuṅkala viruttiyuraikārar mayēccuvararākiya pērāciriyaraip paṟṟip palavāṟu pukaḻntu eḻutukiṟār. avar eḻutuvatu varumāṟu:- piṟaineṭumuṭik kaṟaimiṭaṟṟaraṉār peyar makiḻnta pērāciriyar. nīrmali vārcaṭaiyōṉ pēr makiḻnta pērāciriyar, vāma mēkalai mātaiyōr pākaṉār nāmamakiḻnta nallāciriyar, tiripura merittavar peyar makiḻnta pērāciriyar, uyarum pura nakaraic ceṟṟavaṉ peyar makiḻnta pērāciriyar, tiripura meritta viricaṭai niruttar peyar makiḻnta pērāciriyar, tiripurameritta ericuṭark kaṭavuḷ tiruppeyar makiḻnta toṉṉūṟ kaviñar, piṟaimuṭiyōṉ pēr makiḻnta pērāciriyar, perumāṉ peyar makiḻnta pērāciriyar, kāmavēḷaik kaṟutta puttēḷ nāmantāṅkiya nallāciriyar, tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷ tirup peyar makiḻnta toṉṉūṟ kaviñar. ivvāṟu pērāciriyarukkup pala aṭaimoḻi koṭuttu kūṟukiṟa yāpparuṅkala viruttiyuraikārar, pala iṭaṅkaḷil mayēccuvarar eṉṉum peyaraiyum kuṟikkiṟār. itaṉāl mayēccuvarar eṉṉum civaperumāṉ tiruppeyarait tamakku iyaṟ peyarākak koṇṭavarē (mayēccuvararē), pērāciriyar eṉṉum ciṟappup peyaraiyum uṭaiyavar eṉpatum, iruvarum oruvarē eṉpatum terikiṉṟaṉa. eṉavē, yāpparuṅkala viruttiyuraikārar tamatu viruttiyuraiyil, pērāciriyar peyarāl mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa cūttiraṅkaḷaiyum, mayēccuvarar peyarāl mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa cūttiraṅkaḷaiyum īṇṭu oruṅkē tarukiṟōm.
ivai mayēccuvarar peyarāl kāṭṭappaṭṭa cūttiraṅkaḷ:-
	cīrtaḷai citaivuḻi yīruyirk kuṟukkamum
nērta lilavē yuyiraḷa peṭaiyum.	1
	nērnirai nērpu niraipeṉa nāṉkum
raṭaruṭu vaṭivāka viṭuvā rumuḷar.	2
	nērnirai nērpu niraipeṉa nāṉkum
raṭaruṭup pōla voruvira ṉērē.	3
	viraliṭai yiṭṭaṉa vacaiccīr nālacai
viralvarai yiṭaiyiṉu māṉamillai.	4
	viraliṭai yiṭṭaṉa raṭaruṭu vāṭaru veṭivari
ṉiralpaṭa veḻuti yalaku peṟumē.	5
	ēval kuṟippē taṟcuṭ ṭalvaḻi
yāvaiyun taṉikkuṟiṉ mutalacai yākā;
cuṭṭiṉum viṉāviṉu muyirvaru kālai
oṭṭi varūum orucāru muḷavē.	6
	iyaṟcī ruriccīr potuccī reṉṉum
nikaḻcciya veṉpa niṉṟa mūṉṟum.	7
	nēru niraiyuñ cīrāy varutaluñ
cīrun taḷaiyuñ citaivuḻik koḷalum
yāvaru maṟivar nālvakaip pāviṉum.	8
	nērīyaṟ ṟiyaṟcīr kalivayiṟ cērā;
niraiyiṟa niṟṟa nālacai yellām
varaital vēṇṭum vañciyil vaḻiyē.	9
	nirainaṭu viyalā vañci yuriccīr
varaital vēṇṭu māciriya maruṅkiṉ.	10
	īracai yiyaṟcī roṉṟiya vellā
māciri yattaḷai yeṉmaṉār pulavar.	11
	iyaṟcī roṉṟā nilaiyatu veṇṭaḷai;
yuriccī rataṉu ḷoṉṟuta liyalpē.	12
	nēru niraiyumā miyaṟcī roṉṟiṉ;
yāvaru maṟipa vāciri yattaḷai.	13
	vēṟupaṭa variṉitu veṇṭaḷai;veṇcīr
āṟaṟi pulavark koṉṟiṉu matuvē.	14
	veṇcīrp piṉṉar niraivaruṅ kālaik
kaṇṭaṉar pulavar kalittaḷai yāka.	15
	vañci yuriccīr vantaṉa vaḻimuṟai
yeñciya variṉum vañcit taḷaiyē.	16
	irucī raṭiyum muccī raṭiyum
varutal vēṇṭum vañciyuḷḷē.	17
	poruḷiṉuñ colliṉu muraṇat toṭuppiṉ
muraṇeṉa moḻipa muntai yōrē.	18
	peṟṟavaṭi yaintiṉum piṟaviṉum pāṭṭāy
iṟṟa vaṭiyu mīṟṟaya laṭiyum
yoṉṟu miraṇṭu niṉṟa vataṉcīr
kaṇṭaṉa kuṟaiyiṉ veṇṭuṟai yākum.	19
	īṟṟayal kuṟainta nēracai yiṇaiyā
mēṟṟa vaṭiyi ṉiṭaipala kuṟaintaṉa.	20
	evvaṭi yāṉu mutaṉaṭu viṟuti
avvaṭi poruḷ koḷiṉ maṇṭila yāppē.	21
	otta vaṭiyiṉa nilaimaṇ ṭilamē.	22
	eṉṉeṉu macaiccolum piṟavu moṉṟit
tuṉṉavum peṟūu nilaimaṇ ṭilamē
eṉṉeṉ ṟiṟutal varainilai yiṉṟē
allā voṟṟiṉu mataṉi ṉiṟuti
nillā valla niṟpatu varaiyār.	23
	otta voruporuṇ mūvaṭi muṭiyiṉaḵ
tottā ḻicaiyā muṭaṉmūṉ ṟaṭukkiṉ.	24
	eṇcī raḷapīṟ ṟayalaṭi kuṟainavum
aiñcī raṭiyiṉum piṟaviṉu miṭaiyoṉṟa
vanta toṭaiyā yaṭināṉ kāki
yuṟaḻak kuṟainavun tuṟaiyeṉap paṭumē.	25
	taḷaikali taṭṭaṉa taṉcīr veḷḷai
kaḷaiyuna viṉṟik kaṭaiyaṭi kuṟaiyiṉa
viravara lillā veṇkali yākum.	26
	kūṟiya vuṟuppiṟ kuṟaipā ṭiṉṟit
tēṟiya viraṇṭu tēva pāṇiyum
taravē kuṟaiyiṉun tāḻicai yoḻiyiṉum
iruvakai muttiṟat teṇṇē nīṅkiṉum
orupō keṉpa vuṇarntici ṉōrē.	27
	aiñcīr nāṟcī raṭināṉ kāyi
ṉeñcāk kaliyiṉ ṟuṟaiyum viruttamum.	28
	irucīr nālaṭi mūṉṟiṇain toṉṟi
varuvatu vañcit tāḻicai taṉiniṉ
ṟoruporuṇ muṭintatu tuṟaiyeṉa moḻipa.	29
	taṉcīr nilaiyiṟ ṟaḷaitama taḻīiya
viṉpā veṉpa viyalpuṇarn tōrē
yēṉaiyavai viravi ṉiṭaiyeṉap paṭumē
tāṉiṭai yillatu kaṭaiyeṉap paṭumē.	30
“iraṇṭaṭiyāl vañci varum eṉṟeṭuttōtiṉār. mayēccuva rar mutalākiya orucārāciriyar eṉakkoḷka. eṉṉai?
	veṇpā vāciriyaṅ kaliyē vañciyeṉa
nuṇpā vuṇarntōr nuvaluṅ kālai
iraṇṭu mūṉṟu nāṉku miraṇṭun
tiraṇṭa vaṭiyiṉa ciṟumaik kellai.	31
eṉṟārākaliṉ”
(yāpparuṅkalam, ceyyuḷiyal, 40-ām cūttiram viruttiyurai)
	nēru niraiyuñ cīrā yiṟutaluñ
cīrun taḷaiyuñ citaivuḻik koḷalum
yāvaru muṇarvar yāvakaip pāviṉum.	32
	cīrtaḷai citaivuḻi yīruyirk kuṟukkamu
nērta lilavē yuyiraḷa peṭaiyum.	33
iṉi, pērāciriyar peyariṉāl mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa cūttiraṅkaḷ varumāṟu:
	neṭiluṅ kuṟilu moṟṟoṭu varutaluṅ
kaṭivarai yilavē nēracait tōṟṟam.	1
	kuṟilu neṭiluṅ kuṟiṉmu ṉiṟpavu
neṟiyiṉoṟ ṟaṭuttu niraiyacai yākum.	2
	irucī raṭiyum muccī raṭiyum
varutal vēṇṭum vañci yuḷḷē.	3
	allāp pāvi ṉaṭivakai teriyiṉ.	4
	pēṇuporuṇ muṭipē perumaik kellai
kāṇuṅ  kālai kaliyalaṅ kaṭaiyē.	5
	kaliyuṟup pellāṅ kaṭṭaḷai yuṭaimaiyiṉ
neṟiyiṉ vaḻi niṟuttal vēṇṭum
koccakakkali vayiṟ kuṟitta poruḷ muṭivān
tāḻicai palavum taḻuvutaṉ muṭipē.	6
	aṭutta vaṭiyiraṇ ṭiyāvakaip pāviṉun
toṭuttu vaḻaṅkaliṟ ṟoṭaiyeṉap paṭumē.	7
	aḷapeḻun tiyāppiṉaḵ taḷapeṭait toṭaiyē.	8
	orucī raṭimuḻutum varuva tiraṭṭai.	9
	ottā ḻicai tuṟaivirutta meṉappeyar
vaittār pā viṉameṉṉa vakuttē.	10
	mūvaṭi yākiyu nālaṭi yākiyum
pāvaṭi vīḻntu pāṭalu ṇaṭantum
kaṭivarai villā vaṭitoṟun taṉiccoṟ
ṟiruttaku nilaiya virutta mākum.	11
	iyaṟcīrt tākiyu mayaṟcīr viraviyum
taṉṟaḷai taḻuviyum piṟataḷai taṭṭum
akava lōcaiyatāciri yammē.	12
	ēyeṉ ṟiṟuvata tāciriyat tiyalpē
ōā yiṟutiyu muriyavā ciriyam.
niṉṟa tāti nilai maṇ ṭilattuḷ
eṉṟu meṉṉeṉ ṟiṟutivarai viṉṟē
allā voṟṟu makavaliṉiṟuti
nillā valla niṟpaṉa varaiyār.	13
	āṟu mutalā veṇcīr kāṟum
kūṟu nāṉkaṭi yāciriya viruttam	14
	cīriṟ kiḷanta taṉṟaḷai taḻuvi
nērīṟ ṟiyaṟcīr cērā tāki
tuḷḷa lōcaiyiṟ ṟaḷḷā tāki
yōtap paṭṭa vuṟuppuvēṟu palavā
yēta millaṉa kaliyeṉap paṭumē.	15
	ottā ḻicaikkali veṇkali koccakam
muttiṟat taṭaṅku mellāk kaliyum.	16
	taravoṉ ṟākit tāḻicai mūṉṟāyt
taṉicco liṭaikkiṭantu curitakan taḻuva
vaitta marapiṉa tottā ḻicaikkali.	17
	taravi ṉaḷaviṟ curitaka mayaṟpā
viravu meṉpa rāciriyam veḷḷai.	18
	vaṇṇakat tiyaṟkai tiṇṇitiṟ kiḷappiṟ
ṟaravoṭu tāḻicai talaiyaḷa veytit
tāḻicaip piṉṉart taṉinilai yeytip
pēreṇ ṇiṭṭa veṇṇuṭait tākic
ciṟṟeṇ vaḻiyā larākavaṭi nāṉkum
kīḻaḷa vākap pēraḷa veṭṭāc
cīrvakai nāṉku mutalpatiṉ mūṉṟā
nērap paṭṭa viṭainaṭu veṉaittuñ
cīrvakai muṟaimaiyi ṉarākam peṟṟu
mampō taraṅkat tarākavaṭi yiṉṟi
maṭakkaṭi mēlē mūccī reytik
kuṟiliṇai payiṉṟa vacaimicai muṭuki
yaṭukkicai muṭukiya larāka meṉṉu
viṇṇōr viḻuppamum vēntaratu pukaḻum
vaṇṇittu varutaliṉ vaṇṇaka meṉpa.	19
	antātit toṭaiyiṉu maṭinaṭai yuṭaimaiyu
muntaiyōr kaṇṭa muṟaimai yeṉpa.	20
	taravē taraviṇai tāḻicai cilapala
varaṉmuṟai piṟaḻa vayaṟpā mayaṅkiyum
taṉiccoṟ palavā yiṭaiyiṭai naṭantavum
ottā ḻicaikkali yuṟuppiṉiṟ piṟaḻntavum
vaitta vaḻimuṟaiyāl vaṇṇaka viṟuvāy
mayaṅki vantavu miyaṅkuneṟi muṟaiyiṟ
koccakak kaliyeṉak kūṟiṉar pulavar.	21
	aṭipala vākiyuk kaṭaiyaṭi cīrmikiṟ
kaṭivarai yillaik kalittā ḻicaiyē.	22
	tūṅka lōcai nīṅkā tāki
nāṟcīr nirampā vaṭiyiraṇ ṭuṭaittāy
mēṟcī rōtiya vaiñcīr peṟṟuc
curitaka māciriya muriyataṉi ṉaṭuttu
vanta tāyiṉ vañcip pāvē.	23
	pāvu miṉamu mēviya vaṉṟi
vēṟupaṭa naṭantuṅ kūṟupaṭa variṉu
māṟaṟi pulava raṟintaṉar koḷalē.	24
41. māpuraṇaṇam. 42. pūtapurāṇam.
ippeyaruṭaiya nūlkaḷ iruntaṉa eṉpatu iṟaiyaṉār akap poruḷ uraip pāyirattiṉālum, pērāciriyar uraiyiṉālum, mayilai nātar uraiyiṉālum, yāpparuṅkalak kārikai uraiyiṉālum terikiṟatu.
“avarkku (iṭaiccaṅkattārukku) nūl akattiyamum tol kāppiyamum māpurāṇamum icai nuṇukkamum pūtapurāṇamum eṉa ivaiyeṉpa.”
(iṟaiyaṉār akapporuḷ, uraippāyiram)
“iṉip paṭarntu paṭṭa poruṇmaiyavākiya māpurāṇam pūta purāṇam eṉpaṉa cilavāḻnāṭ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku upakārap paṭāmaiyiṉ, tokuttuc ceyyappaṭṭu vaḻakku nūlākiya tolkāppiyam iṭaic caṅkam mutalāka iṉṟu kāṟum uḷatāyiṟṟeṉak koḷka.”
(tol. poruḷ, “tokuttal virittal” 
eṉṉum 96-ām cūttiram, pērāciriyar urai)
	‘matinalaṅ kaviṉṟa māpu rāṇap
putunalaṅ kaṉinta pūta purāṇam’
eṉṟu kūṟukiṟatu oru paḻaiya taṉippāṭal.
	“‘ceyyuṭka ṇōcai citaiyuṅkā līraḷapu
maiyappā ṭiṉṟi yaṇaiyumā - maitīroṟ
ṟiṉṟiyuñ ceyyuṭ keṭiṉoṟṟai yuṇṭākkuk
kuṉṟumē loṟṟaḷapuṅ koḷ.’10
eṉa māpurāṇamuṭaiyārum coṉṉārākaliṉ.”
(naṉṉūl, eḻuttiyal - 37ām cūttiram, 
mayilainātar uraimēṟkōḷ)
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar kīḻkāṇum māpurāṇac ceyyuḷkaḷait tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
“makarak kuṟukkattukkup payaṉ māpurāṇamuṭaiyār eṭuttōti ṉār. eṉṉai?
	‘kaḻineṭi lacaiyuṅ kāleḻut tacaiyum
peyarayaṟ puṇarpiṉum peyariṭaip puṇarppiṉum
vaḻuveṉa moḻipa vāymoḻip pulavar’	1
eṉṟārākaliṉ,
	‘āytamu moṟṟā yaṭaṅkiṉu māṅkataṉai
ōtiṉār toṉṉū luṇarvuṭaiyōr - nītiyāl
oṟṟā yaṭaṅkiṉu muṉkāla vēṟṟumaiyāṟ
coṟṟār makarac curukku.’	2
eṉavum, 
	‘meyyeṉṟa collāṉē mikkamaka rattiṉaiyum
naiyu maṭaṅku naṉiyeṉṉiṉ - aiyeṉpa
tāvi yeṉavaṭaṅku maḵkiṟ ṟeṉiṉ makarat
tēyviṟku maḵtē tiṟam.’	3
eṉavum kūṟiṉār. iṉṉum makarak kuṟukkattiṉ payaṉ makarap pira karaṇattuṅ kāṇka. īṇṭu uraippiṟ perukum.
	‘uyireṉṟa collāṉē yoṉpatā māvi
ceyiriṉṟic ceṉṟaṭaṅku mēṉum - payilpuraittār
kuṉṟutalā leṉaṉiṟ kuṇampurintā rauvuntāṉ
kuṉṟutalāk kūṟap paṭum’	4
eṉavum,
	‘kāla vikappattāṟ kaṭṭuraikkap paṭṭavaṟṟuṇ
mūla viyaṉūṉ muṟaimaiyāṉ - ñālattu
ḷellā meṭutturaittārk kāmō cilaveḻuttuc
collātārk kākumō tōm.’	5
eṉavum,
	‘acaiyākkun taṉmaiyavē yaṉṟit toṭaiyō
ṭicaiyākku mēḷaiyavuñ coṟṟār - icaitoṭaitō
mākku meḻuttaṉaittuñ coṉṉā racaimukattāṟ
ṟūkkiyanūṟ kēṟpat tokuttu.’	6
eṉavum,
	‘kuṟilu neṭilu maḷapeṭaiyu moṟṟu
maṟiña racaikkuṟuppā meṉpar - vaṟitē
yuyirmeyyu mūviṉameṉ ṟōtiṉā reṉṟu
ceyiravarkku niṉṟatō ceṉṟu’	7
eṉavum,
	‘vaṭātu teṉāteṉṟu vaittataṉāṉ maṟṟāṇ
ṭeṭātaṉavuñ coṟṟā riṉattāṟ - keṭātatupōṉ
maḵkāṉ kuṟukkam vakuttataṉāṉ māṭṭeṟintā
raḵkāytan tāṉu macaikku’	8
eṉavum,
	‘aiyaumav veṉṟivaṟṟiṟ kāṅkuṟṟa ñāpakamā
naiyātu kāra naṭattātē - meyyāṉē
kaṟṟāynta nūlō rikaram puṇarntatūum
kuṟṟāytan tāṉuṅ koḷaṟku’	9
eṉavum,
	‘ciṟappuṭaiya valla veṉavivaṟṟuṭ koḷpa
ciṟappuṭaiya veṉpavē cintit - tuṟuppacaikkaṭ
kālaḷavā moṟṟiṉaiyuṅ kaikkōṭal kāraṇamāka
nūlaḷaviṟ coṟṟār nuṉittu’	10
eṉavum,
	‘aimmū veḻuttu macaikkuṟuppā meṉpataṉkaṇ
ummaitā mecca meṉavuraippar - aimmūṉṟiṉ
mikkaṉavuṅ kaikkōṭal vēṇṭi viyaṉ poruḷai
meyppaṭukku māṅkē vitappu.’	11
eṉavum,
	‘makarak kuṟukkam vakuttatutā ṉāytaṟ
kikarak kuṟukka mutalāp - pukaraṟṟa
nāloṉṟu meṇṇātē nāṭṭutaṉ ñāpakamāy
nūloṉṟi niṟṟaṟ poruṭṭu’	12
eṉavum pōnta ivaṟṟai viritturaittukkoḷka, iṉṉum makarak kuṟukkattiṟkup payaṉ makarap pirakaraṇattum kaṇṭukoḷka. īṇṭu uraippiṟ perukum.”
yāpparuṅkalam, aṭiyōttu, viruttiyuraiyil uraiyāciriyar ivvāṟu kūṟukiṟār:
“atattiṇai yakavaluḷ vañci vārā ... ... ... aḵtē yeṉiṟ paṭṭiṉap pālait toṭakkattaṉa akattiṇai vañciyām piṟaveṉiṉ, akattiṇaiyakattu vañci varuvatu ciṟappiṉṟāyiṉum, ciṟupāṉmai varappeṟu meṉpāru muḷarākaliṉ avaiyum amaiyumeṉpatu. eṉṉai?
	‘akattiṇai yakavayi ṉiṟpa vañci
ciṟappila veṉiṉuñ cilaviṭat tuḷavē’	13
eṉpatu māpurāṇac cūttiramākaliṉ.”
yāpparuṅkalam, oḻipiyalil viruttiyuraikārar māpurāṇattaik kuṟippiṭukiṟār. avar eḻutuvatu varumāṟu:
“nāṉkaṭiyum eḻuttottu varuvaṉavaṟṟait talaiyāku cantam eṉṟum, ōreḻuttu mikkuṅ kuṟaintum varuvaṉavaṟṟai iṭaiyāku cantam eṉṟum, iraṇṭeḻuttu mikkuṅ kuṟaintum varuvaṉavaṟṟaiyum piṟavāṟṟāṉ mikkuṅ kuṟaintu varuvaṉavaṟṟaiyum kaṭaiyāku cantam eṉṟum vaḻaṅkuva rorucārāciriyar. tāṇṭakaṅkaṭkum ivvāṟē colluvār. ivaṟṟai yellām ... ... ... māpurāṇam mutalākiya tamiḻ nūluḷḷum pukuti yuṭaiyārvāyk kēṭṭukkoḷka. ivai yellām vikaṟpit tīṇṭuraippiṟ perukum.”
“iṉi māpurāṇamuṭaiyār kūṟumāṟu : vikāra māttiraiyākiya uyiraḷapeṭaiyum, kāṉ māttiraiyākiya voṟṟum pāṭṭuṭait talaimakaṉ peyarukkum avaṉ peyarkku aṭaiyākiya coṟkaṇṇum puṇarppiṟ kuṟṟa meṉṟār. eṉṉai?
	‘kaḻineṭi lacaiyuṅ kāleḻut tacaiyum
peyarayaṟ puṇarppiṉum peyariṭaip puṇarppiṉum
vaḻuveṉa moḻipa vāymoḻip pulavar’	14
māpurāṇam iyaṟṟiya āciriyar yār eṉpatu mutaliya ceytikaḷ teriyavillai. māpurāṇam veṇpāvum cūttiramum kalantu iyaṟṟap paṭṭa nūleṉat terikiṟatu. pūtapurāṇattiliruntu vēṟu cūttiraṅkaḷ kiṭaikkavillai.
43. muḷḷiyār kavittokai
navanītap pāṭṭiyaliṉ paḻaiya urai muḷḷiyār kavit tokai eṉṉum peyaruḷḷa pāṭṭiyal nūlaik kuṟippiṭukiṟatu. muḷḷi yāraip paṟṟiyum avar iyaṟṟiya kavittokaiyaip paṟṟiyum yātoru ceytiyum teriyavillai. navanītap pāṭṭiyal paḻaiya urai yāciriyar, in nūliliruntu cila cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi yuḷḷār. avai:
	“nāṉku pāvu miṉamu mayaṅki
yāṉṟa yamaka māṉa poruḷiṉum
varuvatu kalampakam.”	1
(navanītam-33-ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ).
	“amararkku nūṟan taṇarkkiḻi vaintu
aracarkkut toṇQ ṟu mūṉṟām paṭṭa
muṭipuṉaiyā maṉṉark keṇpatu
vaṇikark keḻupatu maṟṟavai yōrkkut
tuṇiyilaṟu pattaiñcu collum.”	2
(navanītam-34-ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ).
	“cantat torupatu palcanta mālai,
anta veḷḷai yaimpatā ṉeḻupatā
ṉeṉkavūrp pērōṭuṟumā viyalpē
akavaṟ ṟaṉaiyum avvaḻi varaiyār.”	2a
(navanītam-37-ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ).
	“uraitta tacāṅka māvaṉa pattāka
niraittu varuvatu nēricai veṇpā;
ceṅkōl
amararai vēntaraic cepputal ciṉṉap pūvām.”	3
	“ēṉaiyōrkkut tacāṅkam
allā taṉaveṉpa iyalpuṇarn tōrē.”	4
(navanītam-39-ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ).
	“pēṇutaku ciṟappiṟ peṇmaka vāyiṉ
mūṉṟā māṇṭiṉ moḻikuva kuḻamakaṉ.”	5
(navanītam-44-ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ).
	“ōtalum pāṭalu mūcalum piṟavum
patiṉeṇ tēcattup palapala pēcciṉa viṟalum
aṉaivarkku murittē āyuṅ kālai.”	6
	“maṅkai mutalā māṟṟavarum
āṇuṭai yuṭuttalum āṭakam puṉaiyalum
ammaṉai kaḻaṅkē ūcal pantoṭu
cūtu porutaluṅ kāḷaiyiṟ piritalum
pallō rāyattilu makkaḷuṇa vāka
aṉaiyavai piṟavumavark kuriya veṉpa.”	7
(navanītam-45-ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ).
	“aṟamporuḷ vīṭeṉu mūṉṟaiyum paḻittuk
kāmamē poruḷā arivai yaruḷpeṟa
vēṭkaiyi ṉāṉmaṭa lūrvaṉeṉ ṉumporuḷ
pāṭṭuṭait talaimaka ṉiyaṟpeyark kiyainta
etukaivakut tākkiya kaliveṇ pāvai
maṭaleṉ ṟuraippar vaṇṭamiḻp pulavar.”	8
(navanītam-46-ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ).
	“arākam veḷḷai yakaval mutaliṉ
āciriyam vañci melliyaṟ pukaḻiṉum
varaita lilaveṉa viraiceyvar pulavar.”	9
(navanītam-47-ām ceyyuḷurai mēṟkōḷ).
44. yāppiyal
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar (oḻipiyalil) yāppiyal eṉṉum nūlaik kuṟippiṭukiṟār. innūliṉiṉṟu iraṇṭu cūttiraṅ kaḷaiyum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. yāppiyal nūlaippaṟṟiyum, ataṉ āciriyaraip paṟṟiyum vēṟoṉṟum teriyavillai. yāpparuṅkala viruttiyuraikārar mēṟkōḷ kāṭṭiya yāppiyal cūttiraṅkaḷ ivai:
	veṇpā mutalā nālvakaip paravu
meñcā nāṟpāl varuṇark kuriya
pāviṉat tiyaṟkaiyu mataṉō raṟṟē
cīriṉun taḷaiyiṉuñ caṭṭaka māyiṉum
pērā marapiṉ pāṭṭeṉap paṭumē.	1
	avaitiri pākiṉ vicāti yākum.	 2
45. vāruṇap pāṭṭiyal
innūlai ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar, ‘caṅkat tamiḻum piṟkālat tamiḻum’ eṉṉum nūlil kūṟukiṟār. avar kūṟuvatu:
“vāruṇap pāṭṭiyal eṉṉum nūliliruntu mēṟkōḷākac cila cūttiraṅkaḷ maṭṭum uraikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nūl kiṭait tilatu.”
innūlaippaṟṟiya vēṟu ceytikaḷ kiṭaikkavillai. mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭa cūttiraṅkaḷum kiṭaikkavillai.
iṇaippu - 1
peyar teriyāta nūlkaḷ
itukāṟum maṟaintupōṉa nūlkaḷaip paṟṟi ārāyntōm. maṟaintupōṉa nūlkaḷil cilavaṟṟiṉ peyarkaḷum maṟaintu pōyiṉa. uraiyāciriyarkaḷil cilar, taṅkaḷ uraiyil cila ceyyuṭ kaḷaiyum cūttiraṅkaḷaiyum mēṟkōḷkāṭṭi avai iṉṉa nūlaic cērntavai eṉṟu kūṟāmalē viṭṭaṉar. antac ceyyuṭkaḷum cūttiraṅ kaḷum enta nūlaic cērntavai eṉpatu teriyavillai. iṅku antac ceyyuṭkaḷaiyum cūttiraṅkaḷaiyum tokuttuk kūṟukiṟōm.
aṭiyārkku nallār ēṉṉum uraiyāciriyar, tām cilappatikārak kāviyattukku eḻutiya uraiyil kīḻkkaṇṭa cūttiraṅkaḷaip parata nāṭṭiyattiṟku uriya kaikaḷai (muttiraikaḷai) kūṟukiṟār. iccūttiraṅkaḷ enta nūliliruntu eṭukkappaṭṭavai eṉpatu teriyavillai.
kaitāṉ iraṇṭu vakaippaṭum: iṇaiyāviṉaikkaiyum, iṇaikkaiyumeṉa. ivai oṟṟaikkai iraṭṭaikkai yeṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
	meypeṟat terintu mēlō rāynta
kaivakai taṉṉaik karutuṅ kālai
yiṇaiyā viṉaikkai iṇaikkai yeṉṉa
vaṇaiya meṉpa vaṟintici ṉōrō.	1
	‘iṇaiyā tiyalva tiṉaiyā viṉaikkai
iṇaintuṭaṉ varuva tiṇaikkai yākum.’
iṇaiyāviṉaikkai 33 vakai.	2
	iṇaiyā viṉaikkai yiyampuṅ kālai
yaṇaivuṟu patākai tiripatā kaiyē
kattarikai tūpa marāḷa miḷampiṟai
cukatuṇ ṭammē muṭṭi kaṭakañ
cūci patuma kōcikan tuṇitta
mācil kāṅkūlam vaḻuvaṟu kapittam
viṟpiṭi kuṭaṅkai yalāpat tiramē
piramān taṉṉoṭu tāmpira cūṭam
pikāca mukuḷam piṇṭi terinilai
pēciya meynnilai yuṉṉa maṇṭalañ
catura māṉṟalai caṅkē vaṇṭē
yatirvi vilatai kapōta makaramum
valampuri taṉṉoṭu muppattu mūṉṟeṉ
ṟilaṅku moḻip pulava ricaittaṉa reṉpa.	3
patākai
	patākai yeṉpatu makaruṅ kālaip
peruviral kuñcit talāvira ṉāṉku
maruvi nimiru marapiṟ ṟeṉpa.	4
	ellā viralu nimirntiṭai yiṉṟip
peruviral kuñcittal patātai yākum1	5
	peruviral kuñcit tēṉaiya nāṉku
niralē nimirttal patākai yākum.2	6
tiripatākai
	tiripa tākai teriyuṅ kālai
yaṟaipa tākaiyi ṉaṇiviraṉ muṭakkiṉaḵ
tāmeṉa moḻipa vaṟintici ṉōrē	7
kattarikai
	kattari kaiyē tāṇṭaka virippi
ṉattiri patākaiyi ṉaṇiyiṉ puṟattaic
cuṭṭaka moṭṭa viṭṭu nimirp patuvē.	8
tūpam
	tūpa meṉpatu tuṇiyuṅ kālai
viḷaṅkukat tarikai viralakam vaḷaintu
tuḷaṅku meṉpa tuṇipaṟin tōrē.	9
arāḷam
	arāḷa māva taṟivāk kiḷappiṟ
peruviral kuñcittuc cuṭṭuviraṉmuṭakki
viralkaṇ mūṉṟu nimirttakam vaḷaitaṟ
kuriya teṉpa vuṇarntici ṉōrē.	10
iḷampiṟai
	cuṭṭum pēṭu manāmikai ciṟuvira
loṭṭi yakamvaḷaiya vocitta peruviral
viṭṭu nīṅkum vitiyiṟ ṟeṉpa.	11
cukatuṇṭam
	cukatuṇṭa meṉpatu toḻilpeṟak kiḷampiṟ
cuṭṭu viralum peruvira ruṉu
moṭṭi yukirnuṉai kauvi muṉvaḷain
tanāmikai muṭaṅkap pēṭṭoṭu ciṟuvira
ṟāṉmika nimirnta takutit teṉpa.	12
muṭṭi
	muṭṭi yeṉpatu moḻiyuṅ kālaic
cuṭṭu naṭuvira lanāmikai ciṟuvira
liṟuka muṭakki yivaṟṟiṉmicaip peruviraṉ
muṟukap piṭitta muṟaimait teṉpa.	13
kaṭakam
	kaṭaka mukamē karutuṅkālaip
peruvira ṉuṉiyuñ cuṭṭuvira ṉuṉiyu
paruva vaḷaintav vukirnuṉi keyavi
yoḻinta mūṉṟum vaḻivaḻi nimira
moḻintaṉa reṉpa muṭipaṟin tōrē.	14
cūci
	cūci yeṉpatu tuṇiyuṅ kālai
naṭuviral peruvira leṉṟivai tammi
laṭaivuṭa ṉoṟṟic cuṭṭuvira ṉimira
voḻintaṉa vaḻivaḻi muṭaṅki niṟpa
moḻintaṉar mātō muṭipaṟin tōrē.	15
patumakōcikam
	patuma kōcikam pakaruṅ kālai
yoppak kaivaḷain taintu viralu
meyppaṭa vakaṉṟa vitiyiṟ ṟākum.	16
kāṅkūlam 3 vakai.
1. kuvikāṅ kūlam:
	kāṅkū lammē karutuṅ kālaic
cuṭṭum pēṭum peruviraṉ mūṉṟu
moṭṭimuṉ kuviya vanāmikai muṭakkic
ciṟuvira ṉimirnta ceykait tākum.	17
2. mukiḻkāṅ kūlam:
	mukiḻkāṅ kūla muntuṟa moḻinta
kuvikāṅ kūlaṅ kuviviḻan tatuvē.	18
3. malarkāṅ kūlam:
	malarkāṅ kūla matumalarn tatuvē.	19
kapittam
	kapitta meṉpatu kāṇuṅ kālaic
cuṭṭup peruvira loṭṭinuṉi kauvi
malla mūṉṟu mellappiṭip patuvē.	20
viṟpiṭi
	viṟpiṭi yeṉpatu virikkuṅ kālaic
cuṭṭoṭu pēṭi yanāmikai ciṟuvira
loṭṭi yakappāl vaḷaiyap peruviral
viṭṭu nimirum vitiyiṟ ṟākum.
kuṭaṅkai
	kuṭaṅkai yeṉpatu kūṭaluṅ kālai
yuṭaṅkuviraṟ kūṭṭi yuṭkuḻip patuvē.	22
alāpattiram
	alāpat tiramē yāyuṅ kālaip
puraimaiyiṉ mikunta ciṟuviraṉ mutalā
varumuṟai yaintum vaḷaintu maṟivatuvē.	23
piramaram
	piramara meṉpatu pēṇuṅ kālai
yanāmikai naṭuvira laṟavuṟap poruntit
tāmvalañ cāyat takaicāl peruvira
loṭṭiya naṭuvuṭ cērac ciṟuviral
cuṭṭu vaḷaintupiṉ ṟōṉṟiya nilaiyē.	24
tāmpira cūṭam
	tāmpira cūṭamē cāṟṟuṅ kālaip
pēṭē cuṭṭup peruvira ṉuṉiyottuk
kūṭi vaḷaintu ciṟuvira laṇivira
luṭaṉatiṉ muṭaṅki nimiraniṟ patuvē.	25
pacācam 3 vakai
	pacāca meṉpatu pāṟpaṭak kiḷappi
kainilai mukanilai yukirnilai yeṉṉat
tokainilai peṟṟa mūṉṟumeṉa moḻipa.
	avaitāñ
	cuṭṭuvira ṉuṉiyiṟ peruvira lakappaṭa
voṭṭi vaḷainta takanilai mukanilai
yavvira ṉuṉikaḷ kauvip piṭittal
cevvitākuñ ciṟanta vukirnilai
yukirnuṉai kauviya toḻinta mūṉṟun
takaimaiyi ṉimirttalam mūṉṟaṟkun takumē.	26
mukuḷam
	mukuḷa meṉpatu moḻiyuṅ kālai
yaintu viralum talaikuvin tēṟpa
vantu nikaḻu māṭcit tākum.	27
piṇṭi
	piṇṭi yeṉpatu pēcuṅ kālaic
cuṭṭup pēṭiya nāmikai ciṟuvira
loṭṭi nekiḻa muṭaṅka vavaṟṟiṉmicai
vilaṅkuṟap peruviral viṭṭuṅ kaṭṭiyu
milaṅkuviral vaḻimuṟai yoṟṟalu miyalpē.	28
terinilai
	terinilai yeṉpatu ceppuṅ kālai
yaintu viralu malarntukuñ citta
kaivakai yeṉpa kaṟṟaṟin tōrē.	29
meynnilai
	meynnilai yeṉpatu viḷampuṅkālaic
ciṟuvira lanāmikai pēṭoru cuṭṭivai
yuṟuta liṉṟi nimirac cuṭṭiṉ micaip
peruviral cērum peṟṟit teṉpa.	30
uṉṉam
	uṉṉa nilaiyē yuṇaruṅ kālaip
peruviral ciṟuvira leṉṟivai yiṇaiya
varumuṟai mūṉṟu malarttuniṟ patuvē.	31
maṇṭalam
	maṇṭala meṉpatu mācaṟak kiḷappiṟ
pēṭu nuṉiyum peruvira ṉuṉiyuṅ
kūṭi vaḷaintutam mukirnuṉai kauvi
yoḻinta mūṉṟu mokka vaḷaivateṉa
moḻintaṉa reṉpa muḻutuṇarn tōrē.	32
caturam
	catura meṉpatu cāṟṟuṅ kālai
maruviya mūṉṟu nimirntakam vaḷaiyap
peruvira lakamuṟap poṟpac cērttic
ciṟuviral piṉpē nimirnta kevviyi
ṉiṟumuṟait teṉpaviyal puṇarn tōrē.	33
māṉṟalai
	māṉṟalai yeṉpatu vakukkuṅ kālai
mūṉṟiṭai viralu nimirntaka miṟaiñcip
peruviral ciṟuvira leṉṟivai nimirntu
varuva teṉpa vaḻakkaṟin tōrē.	34
caṅkam
	caṅkeṉap paṭuvatu cāṟṟuṅ kālaic
ciṟuviraṉ mutalāc ceṟivira ṉāṉkum
peṟumuṟai vaḷaiyap peruvira ṉimirntāṅ
kiṟumuṟait teṉpa viyalpuṇarn tōrē.	35
vaṇṭu
	vaṇṭeṉ patuvē vakukkuṅ kālai
yanāmikai peruvira ṉaṉimika vaḷaintu
tānuṉi yoṉṟit takaicāl ciṟuviral
vālini ṉimira maṟṟaiya vaḷainta
pāliṉa teṉpa payaṉṟerin tōrē.	36
ilatai
	ilatai yeṉpa tiyampuṅ kālaip
pēṭiyuñ cuṭṭum piṇaintuṭa ṉimirintu
kūṭiya peruviral kīḻ varai iṟukak
kaṭaiyiru viralum piṉṉar nimirnta
naṭaiyiṉa teṉpa naṉṉeṟip pulavar.	37
kapōtam
	kāṇuṅ kālaik kapōta meṉpatu
pēṇiya patākaiyiṟ peruvira ṉimirum.	38
makara mukam
	makaramuka meṉpatu vaṭikkuṅ kālaic
cuṭṭoṭu peruviral kūṭa voḻintavai
yoṭṭi nimirntāṅ koṉṟā vākum.	39
valampuri
	valampurik kaiyē vāynta kaṉiṭṭa
ṉalantikaḻ peruvira yaimuṟa nimirntu
cuṭṭuviraṉ muṭaṅkic ciṟuvira ṉaṭuviral
viṭṭu nimirn tiṟaiñcum vitiyiṟ ṟeṉṟu
kūṟuvar toṉṉūṟ kuṟippuṇarn tōrē.	40
piṇaiyal (iṇaikkai)
	eñcuta lillā viṇaikkai yiyampi
lañcali taṉṉoṭu puṭpāñ caliyē
patumāñ caliyē kapōtaṅ kaṟkaṭakam
nalamāñ cuvattikaṅ kaṭakā varutta
niṭatan tōramuṟ cuṅka mēmpaṭa
vuṟupuṭ papuṭa makarañ cayanta
mantamil kāṭci yamaya vatta
meṇṇiya varutta māṉan taṉṉoṭu
paṇṇuṅ kālaip patiṉain teṉpa.	41
añcali
	añcali yeṉpa taṟivuṟak kiḷappi
ṉeñca liṉṟi yirukaiyum patākaiyāl
vantakam poruntu māṭcit teṉṟaṉa
rantamil kāṭci yaṟintici ṉōrē.	42
puṭpāñcali
	puṭpāñ caliyē poruttaviru kuṭaṅkaiyuṅ
kaṭṭi niṟkum kāṭciya teṉpa.	43
patumāñcali
	patumāñ caliyē patuma kōcika
meṉaviru kaiyu miyaintu niṟpatuvē.	44
kapōtam
	karutuṅkālaik kapōta viṇaikkai
yirukaiyuṅ kapōta micaintuniṟ patuvē.	45
kaṟkaṭakam
	karutuṅ kālaik kaṟkaṭa kammē
terinilai yaṅkuli yirukaiyum piṇaiyum.	46
cuvattikam
	cuvattika meṉpatu colluṅ kālai
maṇikkaṭ ṭamainta patākai yiraṇṭaiyu
maṇikkaṭ ṭēṟṟi vaippa tākum.	47
kaṭakāvaruttam
	karutiya kaṭakā varuttak kaiyē
yirukaiyum kaṭaka maṇikkaṭ ṭiyaivatu.	48
niṭatam
	niṭata meṉpatu neṟippaṭak kiḷappiṉ
muṭṭi yiraṇṭukai yuñcama mākak
kaṭṭi niṟkuṅ kāṭcit teṉpa.	49
tōram
	tōra meṉpatu tuṇiyuṅ kālai
yirumaiyum patākai yakampuṟa moṉṟa
maruvimuṉ ṟāḻum vaḻakkiṟ ṟeṉpa.	50
uṟcaṅkam
	uṟcaṅka meṉpa tuṇaruṅ kālai
yorukai piṟaikkai yorukai yarāḷan
teriya maṇikkaṭṭi lēṟṟivaip patuvē.	51
puṭpapuṭam
	puṭpapuṭa meṉpatu pukaluṅ kālai
yotta viraṇṭu kuṭaṅkaiyu miyaintu
pakkaṅ kāṭṭum pāṉmait teṉpa.	52
makaram
	makara meṉpatu vāymaiyi ṉuraippiṟ
kapōta miraṇṭu kaiyu makampuṟa
moṉṟa vaippataṉ ṟuraittaṉar pulavar.	53
cayantam
	itaṉ nūṟpā kiṭaikkavillai.	54
apayavattam
	apayavat tammē yaṟivuṟak kiḷappiṉ
vañcamil cukatuṇṭa mirukaiyu māṭciyi
ṉeñcuṟa nōkki nekiḻntuniṟ patuvē.	55
varuttamāṉam
	varutta māṉam vakukkuṅ kālai
mukuḷak kaiyiṟ kapōtak kaiyai
nikaḻac cērttu neṟiyiṟ ṟeṉpa.
avaitām	56
	eḻiṟkai yaḻakē toḻiṟkai toḻilē
poruṭkai kaviyiṟ poruḷā kummē.	57
icai
cilampu, kāṉalvariyiṉ paḻaiya arumpatavuraiyāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭiya nūṟpākkaḷ.
paṇṇal
	valakkaip peruviral kuralkoḷac ciṟuviral
vilakkiṉ ṟiḷivaḻi kēṭṭum ... .. ... .. ...
iṇaivaḻi yārāyn tiṇaikoḷa muṭippatu
viḷaipparu marapiṟ paṇṇa lākum.	1
parivaṭṭaṇai
	parivaṭ ṭaṇaiyi ṉilakkaṇan tāṉē
mūvakai naṭaiyiṉ muṭiviṟ ṟāki
valakkai yiruviral vaṉappuṟat taḻīi
uṭakkai virali ṉiyaiva tākat
toṭaiyoṭu tōṉṟiyun tōṉṟā tākiyu
naṭaiyoṭu tōṉṟu nayatta tākum.	2
ārāytal
	ārāyta leṉpa tamaivāk kiḷappiṟ
kuraṉmuta lāka viṇaivaḻi kēṭṭu
miṇaiyi lāvaḻip payaṉoṭu kēṭṭun
tāramu muḻaiyum tammiṟ kēṭṭum
viḷari kaikkiḷai vitiyuḷik kēṭṭun
taḷarā tākiya taṉmait tākum.	3
taivaral
	taivara leṉpatu cāṟṟuṅ kālai
maiyaṟu ciṟappiṉ maṉamakiḻ veytit
toṭaiyoṭu paṭṭum paṭāa tākiyu
naṭaiyoṭu tōṉṟi yāppunaṭai yiṉṟi
yōvāc ceytiyiṉ vaṭṭaṇai yoḻukic
cīrēṟ ṟiyaṉṟu miyalā tākiyum
nīravāku niṟaiya teṉpa.	4
celavu
	celaveṉap paṭuvataṉ ceykai tāṉē
pālai paṇmuṟai tiṟamē kūṭameṉa
nālvakai yiṭattu nayatta tāki
yiyakkamu naṭaiyu meytiya vakaittāyp
patiṉo rāṭalum pāṇiyu miyalpum
vitināṉku toṭarntu viḷaṅkiccel vatuvē.	5
viḷaiyāṭṭu
	viḷaiyāṭ ṭeṉpatu virikkuṅ kālaik
kiḷaviya vakaiyi ṉeḻuvakai yeḻālu
maḷaviya takaiya tāku meṉpa.	6
kaiyūḻ
	kaiyū ḻeṉpatu karutuṅ kālai
yevviṭat tāṉu miṉpamuñ cuvaiyuñ
cevvitiṟ ṟōṉṟic cilaittuvara liṉṟi
naṭainilai tiriyātu naṇṇit tōṉṟi
nāṟpat toṉpatu vaṉappum vaṇṇamum
pāṟpaṭat tōṉṟum pakutit tākum.	7
kuṟumpōkku
	tuḷḷaṟ kaṇṇuṅ kuṭakkut tuḷḷum
taḷḷātākiya vuṭaṉilaip puṇarcci
koḷvaṉa vellāṅ kuṟumpōk kākum.	8
yāḻ vācikkum muṟamai
cilampu, 8-26 aṭi uraiyil arumpatavuraiyāciriyarum. aṭiyārkku nallārum mēṟkōḷ kāṭṭiyatu:
	nallicai maṭantai nalvēḻil kāṭṭi
yalliyam paṅkayat tayaṉiṉitu paṭaitta
teyvañ cāṉṟa tīñcuvai nalyāḻ
meypeṟa vaṇaṅki mēlōṭu kīḻpuṇart
tirukaiyiṉ vāṅki yiṭavayi ṉirīi
maruviya viṉaya māṭṭutal kaṭaṉē.
(viṉayam - tēvapāṇi)
varippāṭṭu
cilappatikāram, kāṉalvari uraiyil arumpatavuraiyāciriyar kāṭṭiya nūṟpākkaḷ.
kūṭaic ceyyuḷ.
	kūṭai yeṉpatu kūṟuṅ kālai
nāṉkaṭi yāki yiṭaiyaṭi maṭakki
nāṉkaṭi yaḵki naṭattaṟku murittē.	1
vārac ceyyuḷ.
	vāra meṉpatu vakukkuṅ kālai
naṭaiyiṉu moliyiṉu meḻuttiṉu nōkkit
toṭaiyamain toḻukun toṉmait teṉpa.	2
mukamuṭaivari
	nilamuta lākiya vulakiyal varikku
mukamāy niṟṟaliṉ mukameṉap paṭumē.	3
cintu neṭiluñ cēriṉum varaiyār.	4
cārttuvari
	pāṭṭuṭait talaivaṉ patiyoṭum pēroṭuñ
cārttip pāṭiṟ cārtteṉap paṭumē.	5
muriccārttu
	murintavaṟa ... ... ...
kuṟṟeḻut tiyalāṟ kuṟukiya naṭaiyāṟ
yeṟṟa vaṭittokai mūṉṟu miraṇṭuṅ
kuṟṟa milleṉak kūṟiṉar pulavar.	6
nilaivari
	mukamu muriyun taṉṉōṭu muṭiyu
nilaiyai yuṭaiyatu nilaiyeṉap paṭumē.	7
murivari
	eḻutta viyalu micaiyun tammiṉ
murittup pāṭutaṉ muriyeṉap paṭumē.
yāḻ
māṭakam
	‘māṭaka meṉpatu vakukkuṅ kālaik
karuviḷaṅ kāḻppiṉai nalviral koṇṭu
tiruvayil pālikai vaṭivāk kaṭaintu
catura mūṉṟakat tuḷaiyiṭaṟ kurittē.3	1
iṇainarampu.
	iṇaiyeṉap paṭuva kīḻu mēlu
maṇaiyat tōṉṟu maḷaviṉa veṉpa.3	2
kiḷainarampu
	kiḷaiyeṉap paṭuva kiḷakkuṅ kālai
kuralē yiḷiyē tuttam viḷari
kaikkiḷai yeṉavain tāku meṉpa.3	3
pakai narampu
	niṉṟa narampiṟ kāṟu mūṉṟuñ
ceṉṟupeṟa niṟpatu kūṭa mākum.3	4
	kaṇṇiya kīḻmūṉ ṟāki mēlu
naṇṇal vēṇṭu mīriraṇṭu narampē.4	5
	kuralē tutta miḷiyivai nāṉkum
viḷari kaikkiḷai mummūṉ ṟākit
taḷarāt tāra muḻaiyivai yīriraṇ
ṭeṉaveḻu meṉpa vaṟintici ṉōrē.4	6
	tārattuṭ ṭōṉṟu muḻaiyuḻai yuṭṭōṉṟu
mōruṅ kural kurali ṉuṭṭōṉṟic - cērumiḷi
yuṭṭōṉṟun tuttattuṭ ṭōṉṟum viḷariyuṭ
kaikkiḷai tōṉṟum piṟappu.5	7
yāḻvakai
	pēriyāḻ piṉṉu makarañ cakōṭa muṭaṉ
cīrpoliyuñ ceṅkōṭu ceppiṉār - tārpolintu
maṉṉun tirumārpa vaṇkūṭaṟ kōmāṉē
piṉṉu muḷavē piṟa.	8
	oṉṟu mirupatu moṉpatum pattuṭaṉē
niṉṟa patiṉāṉkum piṉṉēḻuṅ-kuṉṟāta
nālvakai yāḻiṟku naṉṉarampu coṉmuṟaiyē
mēlvakai nūlōr viti.	9
	kōṭṭiṉa tamaitiyuṅ koḷuviya vāṇiyu
māṭṭiya pattariṉ vakaiyu māṭaka mun
tantiri yamaitiyuñ cāṟṟiya piṟavu
mūntiya nūliṉ muṭinta vakaiyē	10
kuḻal-vaṅkiyam
	ōṅkiya mūṅki luyarcantu veṇkalamē
pāṅkuṟu ceṅ kāli karuṅkāli-pūṅkuḻalāy
kaṇṇa ṉuvanta kaḻaikkivaika ḷāmeṉṟār
paṇṇamainta nūlvallōr pārttu.
	uyarnta camatalat tōṅkik kāṉāṉkiṉ
mayaṅkāmai niṉṟa marattiṉ mayaṅkāmē
muṟṟiya māmaran taṉṉai mutaḷaṭinta
kuṟṟamilō rāṇṭiṟ koḷal
	collu mitaṟkaḷavu nālaintāñ cuṟṟaḷavu
nalviralka ṇālaraiyā naṉṉutalāy-mellat
tuṇaiyaḷavu nellarici tūpamiṭamāy tumpiṭa māya
vaḷaivalamēl vaṅkiya meṉ.
	iruviralka ṇīkki mutalvāyēḻ nīkki
maruvu tuḷaiyeṭṭu maṉṉum-peruviralka
ṇālaṅcu koḷka parappeṉpa, naṉṉutalāy!
kōlañcey vaṅkiyattiṉ kūṟu.
	vaḷaivā yarukoṉṟu muttiraiyāy nīkkit
tuḷaiyōkaḻi ṉiṉṟa viralkaḷ - viḷaiyāṭ
ṭiṭamūṉṟu nāṉkuvala meṉṟārkā ṇēkā,
vaṭamāru meṉmulaiyāy! vaittu.	5
	carika mapataniyeṉ ṟēḻeḻuttāṟ ṟāṉaṅ
variparanta kaṇṇiṉāy! vaittut-terivariya
vēḻicaiyun tōṉṟu mivaṟṟuḷḷē paṇpiṟkum
cūḻ mutalāñ cuttat tuḷai.	6
cārīra vīṇai
	pūtamutaṟ cātaṉattām puṟkalattiṉ mattimattu
nātamutalā meḻuttu nālāki - vīti
varuvarattāṟ ṟāṉattāl vantu veḷippaṭ
ṭiruvāttāṟ ṟōṟṟa micaikku.	1
	maṇṇuṭa ṉīrneruppuk kālvāṉa meṉṟivaitā
meṇṇiya pūtaṅka ḷeṉṟaṟintu - naṇṇiya
maṉṉarkku maṇkoṭuttu māṟṟārkku viṇkoṭutta
teṉṉavar kōmāḷē teḷi.	2
	ceppiya pūtaṅkaḷ cērntōr kuṟiyaṉṟē
yapparicu maṇṇaintu nīrnālā - moppariya
tīyākiṉ mūṉṟiraṇṭa kāṟṟam paramoṉṟu
vēyārun tōḷi viḷampu.	3
	meyvāykaṇ mūkkuc ceviyeṉap pērpeṟṟa
vaivāyu māyavaṟṟiṉ mītaṭuttut-tuyya
cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintā
lavaimutaṟ puṟkala mām.	4
(puṟkalam-uṭampu)
	pacikōmpu maituṉaṅ kāṭcinīr kēṭkai
tecikiṉṟa tīkkuṇamō raintu-mocikiṉṟa
pōkku, varavunōy kumpittaṉ meypparicam
vākkuṭaiya kāṟṟiṉ vakai.	5
	ōṅkum vekuḷi matamāṉa māṅkāra
nīṅkā vulōpa muṭa ṉivvaintum-pāṅkāya
vaṇṇa mulaimaṭalāy vāṉakattiṉ kūṟeṉṟā
reṇṇimika nūluṇarntō reṇ.	6
	oppār pirāṇa ṉapāṉa mutāṉa ṉuṭaṉ
ṟappā viyāṉaṉ camāṉaṉē-yippālu
nākaṉ ṟaṉañceyaṉ kūrmaṉ kirukaraṉ
ṟītilāt tēvatatta ṉē.	7
	iṭaipiṅ kalai cuḻumuṉai kāntāri yatti
puṭainiṉṟa ciṅkuvai ciṅkiṉi - pūṭāvō
ṭaṅkuru kaṉṉi yalampuṭai yeṉṟuraittār
taṅkutaca nāṭika ṭām.	8
	pūta vakaikaḷō raintāyp poṟiyain tāy
vātaṉaiyō raintāy mārutamu-mētakucīrp
pattāku nāṭikaḷum pattākum pāriṭattē
muttirku vittā muṭampu.	9
icaikkup piṟappiṭam.
	tuyya vuṭampaḷavu toṇṇuṟṟā ṟaṅkuliyā
meyyeḻuttu niṉṟiyaṅka mellattāṉ-vaiyat
tirupālu nāṟpatō ṭēḻpāti nīkkik
karuvāku mātāraṅ kāṇ.	10
	ātāram paṟṟi yacaiva mutale ḻuttu
mūtārnta meyyeḻuttu muṉkoṇṭu-pōtāru
munti yiṭaivaḷiyā yōṅkumiṭai piṅkalaiyāl
vantumē lōcaiyām vaippu :	11
	aivakaip pūtamu māya carīrattu
meypeṟaniṉ ṟiyaṅki meyyeḻuttāṟ-ṟuyya
vorunāṭi niṉṟiyaṅki yuntimē lōṅki
varumā leḻuttu ṭampiṉ vantu.	12
āḷatti.
	makaratti ṉoṟṟāṟ curuti viravum
pakaruṅ kuṟiṉeṭil pārittu - nikarilāt
teṉṉā teṉāveṉṟu pāṭuvarē lāḷatti
maṉṉāvic colliṉ vakai.	13
	kuṉṟāk kuṟilaintuṅ kēṭā neṭilaintu
niṉṟārnta mannakaran tavvōṭu-naṉṟāka
nīḷattā lēḻu nitāṉattā ṉiṉṟiyaṅka
vāḷatti yāmeṉ ṟaṟi.	14
	pāvō ṭaṇaita licaiyeṉṟār paṇṇeṉṟār
mēvār peruttāṉa meṭṭāṟum - pāvā
yeṭutteṉ mutalā virunāṉkum paṇṇip
paṭuttamaiyāṟ paṇṇeṉṟu pār.	15
tōṟkaruvikaḷ
	pērikai paṭaka miṭakkai yuṭukkai
cīrmiku mattaḷañ callikai karaṭikai
timilai kuṭamuḻāt takkai kaṇappaṟai
tamarukan taṇṇumai tāvi naṭāri
yantari muḻavoṭu cantira vaḷaiya
montai muracē kaṇviṭu tūmpu
nikāḷan tuṭumai ciṟupaṟai yaṭakka
māci ṟakuṇiccam viralēṟu pākan
tokka vupāṅkan tuṭiperum paṟaiyeṉa
mikka nūlōr vurinturain taṉarē.
mātar aṇikalaṉkaḷ
pariyakam.
	poṉṉitaḻ potinta paṉṉiṟa maṇivaṭam
piṉṉiya toṭariṟ peruviraṉ mōtiran
taṉṉoṭu toṭakkit tamaṉiyac cilampiṉ
puṟavāy cūḻntu puṇaravaip patuvē.	1
	avvāy makarat taṇikiḷar mōtiram
paivāy pacumpoṟ pariyaka nūpura
moymmaṇi nūliṉ mullaiyaṅ kiṇkiṇi
kauviya vēṉavuṅ kāluk kaṇintāḷ.	2
	kuṟaṅ ceṟiyoṭu koyyalaṅ kāra
niṟaṅkiḷar pūntuki ṉīrmaiyi ṉuṭīip
piṟaṅkiya muttarai muppat tirukā
ḻaṟinta tamaivara valkuṟ kaṇintāḷ.	3
	āymaṇi kaṭṭi yamaintavilaic ceykaik
kāmar kaṇṭikaik kaṇṭiraṇ muttiṭaik
kāmaṟpoṟ pācaṅ koḷuttik kaviṉpeṟa
vēymaruṇ meṉṟōḷ viḷaṅka vaṇintāḷ.	4
	puraitapu cittirap poṉvaḷai pōkki
leriyavir poṉmaṇi yelleṉ kaṭakam
pariyakam vālvaḷai pāttil pavaḻa
marimayir muṉkaik kamaiya vaṇintāḷ.	5
	caṅkili nuṇṭoṭar pūṇñāṇ puṉaiviṉait
toṅka laruntit tiruntuṅ kayilaṇi
taṇkaṭaṉ muttiṉ ṟakaiyoru kāḻeṉak
kaṇṭa piḷavuṅ kaḻuttuk kaṇintāḷ	6
	nūlava rāyntu nuvalaruṅ kaiviṉaik
kōlaṅ kuyiṉṟa kuḷañcey kaṭippiṇai
mēlava rāyiṉu meccum viṟaloṭu
kālamai kātiṟ kaviṉpeṟap peytāḷ.	7
	kēḻkiḷar toyyakam māṇmukap pullakañ
cūḷā maṇiyoṭu poṉṉari mālaiyun
tāḻtaru kōtaiyun tāṅki muṭimicai
yāḻiṉ kiḷavi yarampaiya rottāḷ.6	8
iṇaippu II
citaivuṇṭa tamiḻ nūlkaḷ
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷaip paṟṟi oruvāṟu ārāyntōm. uraihyaciriyar mutaliyōrāl kuṟippiṭappaṭṭiruppataṉāl avaṟṟaip paṟṟi ivvaḷavāvatu aṟiyamuṭikiṟatu. itaṉāl, evvaḷavu ilakkiyac celvaṅkaḷai iḻantuviṭṭōm eṉpatai oruvāṟu aṟiyu muṭikiṟatu. uraiyāciriyarkaḷālum maṟṟavarkaḷālum kuṟippiṭappaṭāmalē, peyarkūṭat teriyāmalē, maṟaintupōṉa, nūlkaḷ ettuṇaiyō aṟiyōm. ippōtu namakkuk kiṭaittirukkiṉṟa nūlkaḷilum cila vaṟṟil cila pakutikaḷ, kuṟaintum citaintum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaip paṟṟiyum iṅkuk kuṟippiṭa vēṇṭiyatu muṟaiyākum. avaṟṟai iṅku ārāyvōm.
aiṅkuṟunūṟu: 
eṭṭut tokaiyil oṉṟākiya innūlil, neytaṟṟiṇaiyil, kiḻavaṟkuraitta pattil 9ām, 10ām ceyyuḷkaḷ kāṇappaṭa villai. mullaittiṇaiyil kiḻavaṉ paruvam pārāṭṭup pattil 6ām ceyyuḷil, iraṇṭām aṭiyum, tēr viyaṅkoṇṭa pattil 10ām ceyyuḷiṉ 2 ām aṭiyum citaintuḷḷaṉa.
aintiṇai eḻupatu: 
patiṉeṇ kīḻkkaṇakkukaḷaic cērntatu innūl. mūvātiyārāl veṇpāviṉāl iyaṟṟappaṭṭa innūlil, cila ceyyuḷkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. mullaittiṇaiyil iraṇṭu ceyyuḷkaḷum (25, 26), neytaṟ ṟiṇaiyil kaṭaici iraṇṭu ceyyuḷkaḷum (69,70) kāṇap paṭavillai.
kainnilai: 
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu itu. māṟōkkattu muḷḷināṭṭu nallūrk kāvitiyār makaṉār pullaṅkāṭaṉār iyaṟṟiya innūlil, kuṟiñcit tiṇaiyil 1ām 8 ām ceyyuḷkaḷum, pālaittiṇaiyil 2 mutal 8 varaiyil uḷḷa ceyyuḷkaḷum, mullait tiṇaiyil 2 mutal 11 ām ceyyuḷvaraiyil 10 ceyyuḷ kaḷum kāṇappaṭavillai.
tiṇaimoḻi aimpatu: 
patiṉeṇ kīḻkkaṇakkaic cērnta innūlai iyaṟṟiyavar kaṇṇaṉ cēntaṉār eṉpavar. itil mutal ceyyuḷiṉ mutal iraṇṭu aṭikaḷ maṟaintuviṭṭaṉa.
tiruvīṅkōymalai eḻupatu: 
patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷa innūlai, iyaṟṟiyavar nakkīratēvanāyaṉār eṉṉum civaṉaṭiyār, ivar caṅkakālattu nakkīrar allar. innūlil uḷḷa 70 ceyyuḷkaḷil 48 mutal 61 varaiyil uḷḷa 13 ceyyuḷkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa.
tēvāram: 
appar, campantar, cuntarar eṉṉum mūṉṟu caiva aṭiyārkaḷ pāṭi yaruḷiya tēvārap patikaṅkaḷil perupāṉmaip patikaṅkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. avai, tillaic ciṟṟampalattil ōr aṟaiyil vaittup pūṭṭap paṭṭiruntaṉa. cila nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar tiṟantu pārttapōtu, cital arittup pala ēṭukaḷ maṟaintu kiṭantaṉa. mikuntavai cilavē.
appar eṉappaṭum tirunāvukkaracar nāṟpattoṉpati ṉāyiram tiruppatikaṅkaḷ pāṭiṉār eṉpa.
	“kurunāmap parañcuṭaraip paravic cūlaik
	koṭuṅkūṟṟā yiṉaveṉṉa veṭuttuk kōtila
orumāṉait tarikkumoru varaiyuṅ kāṟum
	 orunāṟpat toṉpatiṉā yirama tākap”
pāṭiṉār eṉṟu tirumuṟai kaṇṭa purāṇam kūṟukiṟatu. kūntara mūrtti cuvāmikaḷum tamatu tēvārattil, tirunāvukkaracar 49 āyiram patikaṅkaḷ pāṭiṉār eṉṟu kūṟukiṟār.
“iṇaikoḷēḻēḻu nūṟirum paṉuval īṉṟavaṉ tiru nāviṉukkaraiyaṉ” eṉṟu tiruniṉṟiyūrp patikattil kūṟukiṟār. avar pāṭiya 49,000 patikaṅkaḷil cellarittavai pōka ippōtu kiṭaittuḷḷavai munnūṟṟēḻu patikaṅkaḷtām.
tiruñāṉacampantar pāṭiyavai patiṉāṟāyiram patikaṅkaḷ.
	“tōṭuṭaiya ceviyaṉmutaṟ kallū reṉṉum
	toṭaimuṭivāp paracamayat tokaikaṇ māyap
pāṭiṉār patikaṅkaḷ pāvi loṉṟām
	patiṉāṟā yiramuḷatām pakaru maṉṟē”
eṉṟu tirumuṟai kaṇṭa purāṇam kūṟukiṟatu. intap patiṉāṟā yirattil cital tiṉṟatu pōka ippōtu kiṭaittuḷḷavai munnūṟ ṟeṇpattunāṉku patikaṅkaḷē!
cuntara mūrtticuvāmikaḷ 38,000 patikaṅkaḷ pāṭiṉār eṉpar.
	“piṉpucila nāḷiṉkaṇ ārūr nampi
	piṟaṅkutiru veṇṇeynallūrp pittā eṉṉum
iṉpamutal tiruppatikam ūḻi tōṟum
	īṟāy muppat teṇṇāyira matāka”p
pāṭiṉār eṉṟu tirumuṟai kaṇṭa purāṇam kūṟukiṟatu, 38,000-ttil maṇ tiṉṟavai pōka ippōtu eñciyuḷḷavai nūṟu patikaṅkaḷē.
eṉavē, mūvar pāṭiya tēvārap patikaṅkaḷil nūṟāyiram patikaṅkaḷukku atikamākavē maṟaintupōyiṉa.
naṟṟiṇai: 
itu eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟu kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷai nīkki 400 ceyyuḷkaḷaiyuṭaiyatu. itil 234ām ceyyuḷ muḻuvatum kāṇappaṭavillai. aṉṟiyum, 385ām ceyyuḷiṉ piṟpakuti aṭikaḷum kāṇappaṭavillai.
nīlakēci: 
innūliṉ oṉpatāvatu pakutiyākiya vētavātac carukkattil eṭṭuc ceyyuḷkaḷum (22 mutal 29 varai) uraiyum kāṇappaṭa villai.
patiṟṟuppattu: 
itu eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟu. itil, mutaṟ pattum pattām pattum kāṇappaṭavillai. innūliṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷum, vēṟu mūṉṟu ceyyuḷkaḷum uraikaḷil mēṟkōḷ kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. innāṉku ceyyuḷkaḷum, caṅka ilakkiyam eṉṉum nūlil (caiva cittānta camājap patippu) cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai entap pattaic cērntavai eṉpatu teriyavillai.
paratacāstiram: 
parata cēṉāpatīyam eṉṉum nūliṉ uraiyāciriyar tamatu uraiyil inta nūlaik kuṟippiṭukiṟār. mēṟpaṭi nūl 23ām cūttirattiṉ uraiyil ivvuraihyaciriyar, “eṉṉāṟ collappaṭṭa mutaṉūl parata cāstiramum maṟṟai vēta vētānta cāstiramum” eṉṟu eḻutukiṟār. itaṉāl, ippeyaraiyuṭaiya oru nūl iruntateṉpatu terikiṟatu. innūlai maṟaintupōṉa nūlkaḷuṭaṉ cērkkavēṇṭum.
parata cēṉāpatīyam: 
innūl, ippeyaraiyuṭaiya paḻaiya nūliṉ vēṟāṉatu. aṭiyārkku nallārum nacciṉārkkiṉiyarum kūṟukiṟa, ātivāyilār iyaṟṟiya yāka cēṉāpatīyam aṉṟu itu. ataṟkup piṟpaṭṭa nūl. itai iyaṟṟiyavar peyar teriyavillai.  nūlum muḻuvatum kiṭaikka villai. nūliṉ pāyiraṅkaḷ maṭṭum kiṭaittuḷḷaṉa. itaṟku uraiyum uṇṭu. uraiyāciriyar peyar teriyavillai. itu ṭākṭar u.vē. cāminātayyar nūlnilaiya veḷiyīṭāka veḷivantuḷḷatu.
pāripāṭal: iṟaiyaṉār akapporuḷ: 
uraiyāciriyar, mutal cūttira uraiyil ivvāṟu eḻutukiṟār: “iṉik kaṭaiccaṅka miruntu tamiḻārāyntār ciṟu mētāviyārum ... ... ... kaṇak kāyaṉār makaṉār nakkīraṉārumeṉa ittoṭakkattār nāṟpat toṉpatiṉmareṉpa ... ... ... avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa neṭuntokai nāṉūṟum ... ... eḻupatu paripāṭalum ... ... ... eṉṟu ittoṭakkattaṉa.” pērāciriyar eṉṉum uraiyāciriyar (tol., poruḷ., ceyyuḷ 149). “iṉi nūṟṟaimpatu kaliyum eḻupatu paripāṭalum eṉac caṅkattārāl tokukkappaṭaṭavaṟṟuḷ;’ eṉṟu eḻutukiṟār. itaṉāl paripāṭaliṉ tokai eḻupatu eṉpatu terikiṟatu. oru paḻaiya veṇpāvum, paripāṭal ceyyuḷkaḷ eḻupatu eṉṟu kūṟukiṟatu. āṉāl, ippōtu kiṭaittuḷḷa paripāṭal ceyyuḷkaḷ irupattu nāṉkutām: nāṟpattāṟu ceyyuḷkaḷ kāṇappaṭavillai.
pārata veṇpā: 
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil, peruntēvaṉār eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭatu intap perun tēvaṉār, pāratam pāṭiya peruntēvaṉārukkup piṟkālattil iruntavar. innūl uttiyōka paruvam, vīṭuma paruvam, turōṇa paruvam eṉṉum mūṉṟu paruvaṅkaḷaiyuṭaiyatu. turōṇa paruvattil patiṉmūṉṟām nāṭpōr varaiyilum irukkiṟatu. itilum piṟpakutic ceyyuḷkaḷ kāṇappaṭavillai. maṟṟap pakutikaḷum kāṇappaṭavillai.
puṟanāṉūṟu: 
itil, kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷōṭu 400 ceyyuḷkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ 267, 268 eṇṇuḷḷa ceyyuḷkaḷ muḻuvatum kāṇappaṭavillai. 282, 283, 285, 289, 290, 298 eṇṇuḷḷa ceyyuḷkaḷil cila aṭikaḷil eḻuttukaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. 300 mutal 400 varaiyil uḷḷa ceyyuḷkaḷuḷ 40 ceyyuḷkaḷil cila varikaḷil eḻuttukaḷ citaintuviṭṭaṉa.
peruṅkatai: 
utayaṇaṉ katai eṉṟum, mākkatai eṉṟum itaṟkup peyar uṇṭu. itaṉai iyaṟṟiyavar koṅkuvēḷ eṉpavar. ciṟanta kāviya nūl, ivvarumaiyāṉa nūliṉ mutalum iṟutiyum kāṇappaṭavillai. iṭaiyilum cila aṭikaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. innūl, uñcaik kāṇṭam, ilāvaṇa kāṇṭam, makata kāṇṭam, vattava kāṇṭam, naravāṇa kāṇṭam eṉṉum aintu kāṇṭaṅkaḷaiyuṭaiyatu. mutalāvatu uñcaik kāṇṭattil muppattoru kātaikaḷ kāṇappaṭavillai. muppattiraṇṭāvatu kātaiyiṉ muṟpakutiyum kāṇappaṭavillai. iṭaiyil makata kāṇṭattil 10ām kātaiyiṉ kaṭaiciyil cila aṭikaḷum, patiṉōrām kātai muḻuvatum, 12 ām kātaiyiṉ muṟ pakutiyum kāṇappaṭavillai. 17 kātaiyiṉ cila pakutiyum kāṇappaṭa villai. iṟutiyākiya naravāṇa kāṇṭattil oṉpatu kātaikaḷ maṭṭum uḷḷaṉa. 9ām kātaiyiṉ piṟpakutiyum maṟṟak kātaikaḷum kāṇappaṭavillai.
māparatam: 
itaṉai iyaṟṟiyavar ciṅkāracēkarar eṉpar. itu cārpu nūl. piṟkālattu nūlākiya parata cēṉāpatīyattiṉ nūlāciriyar, mēṟpaṭi nūl pāyirattiṉ 68ām cūttirattil innūlaik kuṟippiṭukiṟār. itai maṟaintupōṉa nūlkaḷuṭaṉ cērkka vēṇṭum.
māparata cūṭāmaṇi: 
itu mēṟpaṭi māparatam eṉṉum nūlaic curukkic ceyyappaṭṭa nūl cōmanātaṉ eṉpavarukkāka itaic ciṅkāracēkaraṉ eṉpavar iyaṟṟiṉār eṉṟu paratacēṉāpatīyap pāyirac ceyyuḷ (63) kūṟukiṟatu. itaiyum maṟaintupōṉa nūlkaḷuṭaṉ cērkka vēṇṭum.
muttoḷḷāyiram: 
cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum mūṉṟu aracarpēril iyaṟṟap paṭṭa nūl. muttoḷḷāyiram eṉṉum peyaraik koṇṭu (mūṉṟu toḷḷāyiram) 2,700 ceyyuḷkaḷai yuṭaiya nūl eṉṟu cilar karutu kiṉṟaṉar. mūṉṟu munnūṟu ākat toḷḷāyiram ceyyuḷkaḷaik koṇṭa nūl eṉṟu karutuvatu poruntum eṉat tōṉṟukiṟatu. 900 ceyyuḷ uḷḷa inta nūlil ippōtu kiṭaittuḷḷavai 110 ceyyuḷkaḷ maṭṭumē: maṟṟavai mainatu viṭṭaṉa.
mūttapiḷḷaiyār mummaṇikkōvai: 
patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷa innūlai iyaṟṟi yavar atirāvaṭikaḷ eṉpavar. muppatu ceyyuḷkaḷuṭaiya innūliṉ kaṭaici ēḻu ceyyuḷkaḷ (24 mutal 30 varaiyil) maṟaintuviṭṭaṉa.
tamiḻ nūlkaḷ evvāṟu maṟaintaṉa
pala nūlkaḷ maṟaintupōṉatai aṟintōm. annūlkaḷ maṟaintupōṉataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉpataip pārppōm. talaiccaṅka, iṭaiccaṅka kālattil, pāṇṭināṭṭiṉ teṉ pakutiyil irunta cila nilappakutikaḷ iraṇṭu periya kaṭal kōḷkaḷiṉāl maṟaintu viṭṭaṉa. appōtu appakutiyil irunta ēṭṭuccuvaṭikaḷum maṟaintupōyiṉa.
	ēraṇa muruvam yōkamicai kaṇak kiratam cāram
tāraṇa maṟamē cantam tampanīr nilamu lōkam
māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
vāraṇam koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyaru māḷa
eṉṉum ceyyuḷ, kaṭal perukkeṭuttup pāṇṭināṭṭiṉ pakutiyai aḻittapōtu, mutaṟcaṅka, iṭaiccaṅka nūlkaḷ maṟaintupōṉataik kūṟukiṟatu.
āṉāl, ataṉ piṟaku uṇṭāṉa pala nūlkaḷum maṟaintu pōṉataik kāṇkiṟōm. ivai maṟaintupōṉamaikkuk kaṭal kōḷkaḷ kāraṇam alla; vēṟu kāraṇaṅkaḷāl ivai maṟaintaṉa. akkālattil accup puttakaṅkaḷ illātatu, pala nūlkaḷ maṟaintu pōṉataṟku mukkiyak kāraṇamākum. accup puttakaṅkaḷ akkālattil iruntiruntāl, apputtakaṅkaḷiṉ piratikaḷ palariṭattil pala ūrkaḷil iruntirukkum. appōtu, cila iṭaṅkaḷil uḷḷa puttakaṅkaḷ aḻintupōṉālum vēṟu iṭaṅkaḷil antap piratikaḷ iruntu, annūl maṟaintupōkāmal pātukākkappaṭṭirukkum. accup puttakaṅkaḷ illāta akkālattil, nūliṉ piratikaḷ mikac cilavē iruntaṉa. accila piratikaḷ nīr neruppu, cital mutaliya kāraṇaṅkaḷāl aḻintuviṭu māṉāl annūlkaḷ aṭiyōṭu aḻintupōkiṉṟaṉa. ivvāṟu maṟaintupōṉa nūlkaḷ pala.
camayap pakai kāraṇamākavum pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷ maṟaintupōyiṉa. namatu nāṭṭilē, muṟkālattil ceḻittup paraviyirunta pautta jaiṉa mataṅkaḷ pala camaya nūlkaḷaik koṇṭiruntaṉa. anta mataṅkaḷ piṟ kālattil kuṉṟippōy maṟaintapōtu accamaya nūlkaḷum maṟaintu pōyiṉa. ātarippōr iruntāltāṉē avai vāḻntirukkamuṭiyum? ammataṅkaḷ maṟainta kāraṇattiṉāl, ātarippōr illāmal, an nūlkaḷ maṟaintupōyiṉa. am matattavar allāta ēṉaiya matattār, camayap pakai kāraṇamāka anta vēṟu mata nūlkaḷaip pōṟṟāmal viṭṭaṉar.
kuṇṭalakēci, vimpacāra katai. cittāntat tokai tiruppatikam, putta jātakak kataikaḷ mutaliya pautta nūlkaḷum, jaiṉa irāma yaṇam, vaḷaiyāpati, kiḷiviruttam, eliviruttam, cānti purāṇam, malli nātar purāṇam, nāratacaritai, piṅkala katai, vāmaṉa katai, piṅkala kēci añcaṉakēci, kālakēci, tattuva taricaṉam, mutaliya jaiṉa camaya nūl kaḷum ivvāṟu maṟaintupōṉa nūlkaḷām. maṇimēkalai, cilap patikāram, cintāmaṇipōṉṟa pautta camaṇa camayak kāviyaṅkaḷaic caivavaiṇava camayattār pōṟṟik kāppāṟṟi yataṉ kāraṇam, avai ilakkiya vaḷam paṭaitta kāviyaṅkaḷ eṉṉum kāraṇam paṟṟiyē. ivvāṟu orucila pautta camaṇa camaya nūlkaḷ, avaṟṟiṉ ilakkiyac ciṟappup paṟṟip pōṟṟik kāppāṟṟappaṭṭaṉa eṉṟālum pautta jaiṉa camayaṅkaḷiṉ ēṉaiya nūlkaḷ ellām maṟaintupōyiṉa.
mūṭakkoḷkai
camayap pakaimaiyiṉāl cilapala nūlkaḷ aḻintatu pōlavē, mūṭakkoḷkaiyiṉālum pala nūlkaḷ aḻintaṉa. patiṉeṭṭām perukku, kalaimakaḷ viḻāvākiya caracuvati pūcai, mācimakam pōṉṟa kālaṅkaḷil ēṭṭuccuvaṭikaḷaik kaṭalilum āṟṟu veḷḷattilum pōṭukiṟa vaḻakkam iruntatu. piṟkālattil ēṟpaṭṭa inta mūṭa vaḻakkam camīpakālam varaiyilum iruntatu. kalvi aṟivillāta varkaḷ, taṅkaḷ vīṭukaḷil tamatu muṉṉōr cēmittuvaitta ēṭṭuc cuvaṭikaḷaik kaṟkum āṟṟal illāmal, accuvaṭikaḷai āṟṟu veḷḷattilviṭṭaṉar. itupōṉṟa mūṭattaṉam ulakattilē en nāṭṭilum kāṇamuṭiyātu. cilar ēṭṭuc cuvaṭikaḷai aṭuppil iṭṭu erittatum uṇṭu. kuraṅku kaiyil pūmālai kiṭaittāṟpōla, kalvi yaṟivaṟṟavar kaiyil kiṭaitta ēṭṭuccuvaṭikaḷ ivvāṟu aḻintaṉa.
	“kaṟpūra vācaṉai kaḻutaikkut teriyumā?”
vittuvāṉ kuṭumpattaic cērntavarkaḷ. akkuṭumpattiluḷḷa poruḷkaḷaiyum cottukaḷaiyum pākam ceytu koḷḷumpōtu, ēṭṭuccuvaṭikaḷaiyum paṅkiṭṭukkoḷvatu vaḻakkam. paṅkiṭṭuk koṇṭavarkaḷil kalvi aṟivillātavarkaḷum iruppārkaḷ. paṭikkat teriyāmal iruntālum cuvaṭikaḷilum paṅku kēṭṭu vāṅku vārkaḷ. avarkaḷiṭam ceṉṟu ēṭukaḷiṉ kati yātu? patiṉeṭṭām perukkukkum , aṭuppukkum, citalukkum avai iraiyākiviṭum.
tīyil erinta ēṭukaḷ
varakuṇarāma pāṇṭiyaṉ, ativīrarāma pāṇṭiyaṉ eṉpavarkaḷ tirunelvēliyil aracāṇṭirunta pāṇṭiya aracarkaḷ. iruvarum tamaiyaṉtampi muṟaiyiṉar. pāṇṭiyap pēraracu vīḻcciyaṭaintu pāṇṭi nāṭu ayal nāṭṭavar kaiyil cikkiyapōtu, avarkaḷiṉkīḻc ciṟṟaracarāka iruntavarkaḷ. ivarkaḷil ativīrarāma pāṇṭiyaṉ tamiḻil naiṭatam eṉṉum kāviyattaiyum, vēṟu nūlkaḷaiyum iyaṟṟip pukaḻ paṭaittavar. ivar iyaṟṟiya naiṭatattaip paṟṟi ‘naiṭatam pulavarkku oḷaṭatam’ (oḷaṭatam - amirtam) eṉṉum paḻamoḻi vaḻaṅkukiṟatu. ivaruṭaiya tamaiyaṉārāṉa varakuṇarāma pāṇṭiyaṉum kalviyil ciṟanta pulavar. varakuṇarāmaṉiṉ maṉaiviyum ciṟanta pulamai vāyntavar. ativīrarāmaṉ naiṭattai iyaṟṟi, ataṉait tam tamaiya ṉiṭam aṉuppi, ataip paṭittup pārttu atu paṟṟik karuttut terivikkumāṟu kēṭṭārām. tamaiyaṉāṉa varakuṇaṉ annūlait tam maṉaiviyiṭam koṭuttu matippurai kūṟumpaṭi coṉṉārām. araciyār ataip paṭittup pārttu, itaṉ naṭai, vēṭṭai nāyiṉ oṭṭampōl irukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉārām. vēṭṭai nāy vēkamāka oṭi vēṭṭaip poruḷ cikkiyavuṭaṉ oṭṭattiṉ vēkam kuṟaivatu pōla, innūlil cuyamvarakāṇṭam varaiyil irukkiṟa ceyyuḷ naṭaipōl maṟṟak kāṇṭaṅkaḷil illai eṉpatu karuttu.
ittakaiya pulamai vāynta aracakuṭumpattil arumaiyāṉa ēṭṭuccuvaṭikaḷ ērāḷamāka iruntaṉa. varakuṇarāmaṉ kālamāṉa piṟaku, avarukkuc cantati illātapaṭiyāl, avaruṭaiya cottukaḷ tiru nelvēliyil karivalamvanta nallūril irukkum pālvaṇṇa nātar kōvikkuc contam āyiṉa. avaṟṟuṭaṉ avaruṭaiya nūl nilaiyattilirunta ēṭṭuccuvaṭikaḷum kōvilukkuc cērntu viṭṭaṉa avaruṭaiya cottukaḷaip peṟṟukkoṇṭa kōyil atikārikaḷ, varakuṇarāmaṉukku āṇṭutōṟum cirārttam ceytuvarukiṉṟaṉarām.
kōvilukkuk kiṭaitta varakuṇa pāṇṭiyaṉuṭaiya nūl nilaiyattu ēṭṭuccuvaṭikaḷ kālappōkkil kavaṉippār aṟṟuc citilamāyp pōyiṉa. cila kālattukkup piṟaku antac cuvaṭikaḷ kōvil kaṇakku ēṭṭuc cuvaṭikaḷuṭaṉ kalantuviṭṭaṉavām. piṟkālattil anta ēṭṭuk kuppaiyai omattīyil eṇṇeyil tōyttuk koḷuttiviṭṭār kaḷām.
1889ām āṇṭil u.vē. cāminātayyar, pāl vaṇṇa nātar kōyil ēṭṭuccuvaṭikaḷaip pārppataṟkuk karivalamvanta nallūrukkup pōṉārām. pōyk kōvil tarmakarttāvaik kaṇṭu pēciṉārām. ataṟkut tarmakarttā coṉṉa viṭai itu:
“kuppaikūḷamākak kiṭanta cuvaṭikaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. antak kūḷaṅkaḷaiyellām ākamattil colliyirukkiṟapaṭi ceytuviṭṭārkaḷ. paḻaiya ēṭukaḷaik kaṇṭa iṭaṅkaḷil pōṭak kūṭātām. avaṟṟai neyyil tōyttu hōmam ceytuviṭa vēṇṭumām. iṅkē appaṭittāṉ ceytārkaḷ.”
itu terinta ceyti; teriyāta ceytikaḷ ettaṉaiyō!
maturait tamiḻc caṅkattu nūlnilaiyattil irunta ēṭṭuc cuvaṭikaḷil pala, cumār aimpatu āṇṭukaḷukkumuṉṉar tīppiṭittu erintupōyiṉa. avaṟṟil accil varāta cilapala ēṭṭuccuvaṭikaḷum, iruntaṉavām. tirukkuṟaḷukku eḻutappaṭṭa pattu uraikaḷum, atil iruntaṉavām: vēṟu arumaiyāṉa nūlkaḷum iruntaṉavām.
āṟṟu veḷḷattil ēṭṭuccuvaṭikaḷ
patiṉeṭṭām perukku āṟṟu veḷḷattil pōṭappaṭṭa ēṭukaḷ ettaṉai eṉṟu kaṇakkuc collamuṭiyātu. kavirāyarkaḷ, pulavarkaḷ, vittuvāṉkaḷiṉ vīṭukaḷil irunta ēṭṭuccuvaṭikaḷ, avarkaḷ paramparaiyil vanta paṭippillāta muḻumakkaḷiṭam cikki viṭum. kalvi vācaṉaiyaṟṟa avarkaḷ anta nūlkaḷiṉ arumai perumaikaḷai aṟiyāmalum, eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmalum, iṭattai aṭaittukkoṇṭu vīṇākak kiṭakkiṟatē eṉṟa kavalaiyuṭaṉ avaṟṟaik koṇṭu pōy āṟṟu veḷḷattil pōṭṭuviṭuvārkaḷ. ivvāṟu nikaḻnta nikaḻcciyil oṉṟaik kūṟukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ.
1890ām āṇṭu kōṭaikālattil ēṭṭuccuvaṭikaḷait tēṭikkoṇṭu ṭākṭar u.vē. cāminātayyar tirunelvēlikkuc ceṉṟār. ceṉṟu, tirikūṭarācappakavirāyarai uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu, kavirāyariṉ uṟaviṉarāṉa tirunelvēli teṟkup putut teru, vakkīl cuppaiyāpiḷḷai vīṭṭukkup pōy avaraik kaṇṭār. kaṇṭu, paramparaiyāka avarkaḷ vīṭṭil iruntuvanta ēṭṭuc cuvaṭikaḷaik kāṭṭumpaṭi kēṭṭār. ataṟku, āṅkilam paṭitta, āṉāl, tamiḻ paṭikkāta anta vakkīl kūṟiṉārām:
“eṅkaḷ vīṭṭil ūrkkāṭṭu vāttiyār puttakaṅkaḷ vaṇṭik kaṇakkāka iruntaṉa. ellām paḻutupaṭṭu oṭintu upayōkamillāmaṟ pōyviṭṭaṉa. iṭattai aṭaittuk koṇṭu yārukkum pirayōjaṉa millāmal irunta avaṟṟai eṉṉa ceyvateṉṟu yōcittēṉ. āṟṟilē pōṭṭuviṭalā meṉṟum āṭip patiṉeṭṭil cuvaṭikaḷait tērpōlak kaṭṭi āṟṟil viṭuvatu campiratāyam eṉṟum cila mutiya peṇkaḷ coṉṉārkaḷ. nāṉ appaṭiyē ellā ēṭukaḷaiyum or āṭi mātam patiṉeṭṭām tēti vāykkālil viṭṭuviṭṭēṉ.”
icceytiyai vakkīl aiyā kūṟimuṭitta piṟaku, uṭaṉ vantirunta tirikūṭarācappak kavirāyar coṉṉāram: “nāṉ vantirunta camayattil kaṭaicit taṭavaiyāka ēṭṭuccuvaṭikaḷai vāykkālil pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ ataip pārttēṉ. kaṭaiciyil miñciyirunta cila ēṭukaḷaik koṇṭupōṉa oru paiyaṉ kaṉṉattil ōṅki or aṟai aṟaintu, antak kaṭṭaip piṭuṅki uḷḷē pīrōviṉmēl vaittēṉ.
avar piṭuṅki pīrōviṉmēl vaitta kaṭṭiliruntutāṉ cāminātaiyarukkut tiruppūvaṇanātar ulāvum, cilappatikārattaic cērnta cila ēṭukaḷum kiṭaittaṉavām.
itupōṉṟa patiṉeṭṭām veḷḷapperukkil veḷḷattil viṭappaṭṭa ēṭukaḷiṉ eṇṇikkai ettaṉaiyō! avaṟṟil eṉṉeṉṉa nūlkaḷ pōyiṉavō, yār aṟivār?
cel arittal
namatu nāṭṭukkuc cāpakkēṭāka iyaṟkaiyil amaintuḷḷa cital eṉṉum pūccikaḷ, ēṭṭuc cuvaṭikakaḷukkup perumpakaiyāka irukkiṉṟaṉa. vaṉmīkam eṉṟum, cel eṉṟum peyarpeṟṟa eṟumpu iṉattaic cērnta ippūccikaḷ tuṇimaṇikaḷ, maraccāmāṉkaḷ mutaliyavaṟṟai arittuviṭuvatu pōlavē, ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum tiṉṟu aḻittuviṭṭaṉa. ippaṭi aḻitta cuvaṭikaḷukkuk kaṇakkillai. appar, cuntarar, campantar ākiya mūṉṟu civaṉaṭiyārkaḷ iyaṟṟiya tēvārap patikaṅkaḷil nūṟāyiram patikaṅkaḷukkumēl cellarittu viṭṭaṉa: ippōtuḷḷa tēvārap pāṭalkaḷ avaṟṟil eñci niṉṟa ciṟu pakutiyē.
tēvārap patikaṅkaḷ eḻutiya ēṭṭuccuvaṭikaḷ, tillaic ciṟṟampattilē ōr aṟaiyilē vaikkappaṭṭiruntatai anapāya cōḻa makārācaṉ aṟintu, avvēṭukaḷai eṭukkac ceṉṟāṉ. ceṉṟu aṟaiyiṉ katavait tiṟantu pārttapōtu, vaṉmīkam (cital) arittu maṇmūṭik kiṭappataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu maṉam varuntiṉāṉ. piṟaku, kuṭaṅkuṭamāka eṇṇeyai ūṟṟik kiḷaṟip pārttapōtu, cila ēṭukaḷ maṭṭum eñciyiruntaṉa. ivvāṟu eñci niṉṟa pakutitāṉ ippōtuḷḷa tēvārap patikaṅkaḷ, tēvārattiṉ perumpakuti maṟaintupōyiṉa. tēvārap patikaṅkaḷaic cital tiṉṟa ceytiyait tirumuṟai kaṇṭa purāṇam ivvāṟu kūṟukiṟatu:
	aiyarnaṭa māṭumam palattiṉ mēlpāl
	aruḷpeṟṟa mūvartam aruḷcēr ceyya
kaiyatuvē yilacciṉaiyā yirunta kāppaik
	kaṇṭavarkaḷ aticayippak kaṭaivāy nīkkip
poyyuṭaiyōr aṟivutaṉaip pulaṉkaḷ mūṭum
	poṟpatupōl pōtamikum pāṭal taṉṉai
noyyaciṟu vaṉmīkam mūṭak kaṇṭu
	noṭippaḷavi ṉiṟcintai nonta vēntaṉ.
	pārttataṉaip puṟattuyppa vuraittu mēlē
	paṭintirunta maṇmalaiyaic cērat taḷḷic
cīrttatila tayilamali kumpaṅ koṇṭu
	cellunaṉai yaccorintu tiruvē ṭellām
ārttaaru ḷataṉālē yeṭuttu nōkka
	alakilā ēṭupaḻu tākak kaṇṭu
tīrttamuṭik kaṇiparaṉē paraṉē eṉṉac
	cintaitaḷarn tirukaṇīr cōra niṉṟāṉ.
ivvāṟu cellarittu aḻintupōṉa nūlkaḷ iṉṉum palappala. ikkaṟaiyāṉkaḷ iṉṉum tamatu aḻivu vēlaikaḷaic ceytu koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.
ayalār paṭaiyeṭuppu
aracarkaḷiṉ pōriṉālum puttakacālaikaḷ aḻikkappaṭṭu arumaiyāṉa nūlkaḷ maṟaintupōyviṭṭaṉa. cēra cōḻa pāṇṭiya aracarkaḷ tamatu araṇmaṉaikaḷil nūl nilaiyaṅkaḷai amain tiruntaṉar. avarkaḷukkuḷ aṭikkaṭi pōrkaḷ nikaḻntaṉa. appōrka ḷil, oruvar nakarattai maṟṟavar kaippaṟṟiyatum uṇṭu. āṉāl, avarkaḷiṉāl nūlnilaiyaṅkaḷ aḻikkappaṭavillai. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ tamiḻarkaḷ; tamiḻaracarkaḷ tamiḻ nūl nilaiyaṅkaḷai aḻippatu marapalla: māṟākap pōṟṟiṉārkaḷ.
tamiḻarallāta vēṟṟaracarkaḷ, tamiḻ nāṭṭil vantu pōr ceytu aracaik kaippaṟṟiya kālattil, tamiḻ nūl nilaiyaṅkaḷ kavaṉikkap paṭāmal maṟaintaṉa. vijayanakara aracarāl aṉuppap paṭṭu, tamiḻ nāṭṭaip piṟkālattil aracāṇṭa nāyakka maṉṉarkaḷ, pāṇṭi nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭaiyum aracāṇṭaṉar, avarkaḷ, camayaṅ kaḷaiyum camayap pulavarkaḷaiyum pōṟṟiṉārkaḷē tavira, tamiḻ moḻip pulavaraip pōṟṟavillai; paḻaiya tamiḻ nūlnilaiyaṅ kaḷaiyum pōṟṟavillai. pāṇṭiya cōḻa aracarkaḷiṉ puttaka nilaiyaṅkaḷ eṉṉa āyiṉa eṉpatu teriyavillai.
piṟkālattil tañcāvūrai aracāṇṭa marāṭṭiya aracarkaḷum paḻantamiḻ nūlkaḷaip pōṟṟiṉārkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. carasvati makāl puttakacālaiyil cila tamiḻ nūlkaḷum iruntaṉa eṉṟālum, mukkiyamāṉa ciṟanta tamiḻ nūlkaḷ aṅku iruntatākat teriya villai.
ilaṅkaiyil, yāḻppāṇattai āriyac cakkaravarttikaḷ eṉṉum peyaruṭaṉ aracāṇṭa maṉṉarkaḷ tamiḻarkaḷ: avarkaḷ pāṇṭiya maṉṉariṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ. yāḻppāṇattil iv varacarkaḷ tamiḻc caṅkaṅkaḷ vaittut tamiḻ vaḷarttārkaḷ; carasvati makālayam eṉṉum puttakacālaiyaiyum vaittirun tārkaḷ. piṟ kālattil ciṅkaḷa maṉṉaṉ im maṉṉarkaḷuṭaṉ pōr ceytapōtu, yāḻppāṇattilirunta intap puttakacālaiyai aḻittuviṭṭāṉ. avaṉ tamiḻaṉallāta ciṅkaḷavaṉ: ākaiyāl, tamiḻ nūlkaḷai aḻippatu paṟṟi avaṉ kavalaippaṭavillai.
cēranāṭu piṟkālattil, ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭil malai yāḷa moḻiyuḷḷa nāṭāka māṟiṟṟu. tamiḻ nūlkaḷaip paṟṟi malaiyāḷikaḷil perumpāṉmaiyōr kavalaippaṭavillai, antac cēranāṭṭut tamiḻ nūlkaḷ pōṟṟuvār aṟṟuppaiyappaiya maṟaintupōyiṉa.
annūlkaḷil cila, malaiyāḷa eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭup pōṟṟappaṭṭuvantaṉa. valaivīcu purāṇam, poṉṉi puttāṉa katai mutaliyavai avaṟṟaic cērntavai. ivviraṇṭu nūlkaḷum malai yāḷa eḻuttil acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, tamiḻ aṟiyātavar kaḷāl patippikkappaṭṭapaṭiyāl avaikaḷil pala ceyyuḷkaḷiṉ cariyāṉa uruvam teriyāmal citaintu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
malaiyāḷa eḻuttil eḻutappaṭṭuḷḷa tamiḻ nūlkaḷ peritum puṟakkaṇikkappaṭṭu nāḷaṭaivil maṟaintupōkiṉṟaṉa. malaiyāḷa eḻuttil eḻutappaṭṭiruppataṉāl, anta eḻuttai aṟiyāta tamiḻar avai iṉṉa nūleṉṟum aṟivatillai, malaiyāḷa eḻuttil eḻutappaṭṭiruntālum, moḻi tamiḻāka iruppataṉāl, tamiḻ aṟiyāta malaiyāḷikaḷ annūlkaḷaip pōṟṟuvatillai: ivvāṟu malai yāḷa eḻuttil eḻutappaṭṭa tamiḻ nūlkaḷ maṟaintupōkiṉṟaṉa.
tamiḻ nāṭṭilē ki.pi. 17, 18ām nūṟṟāṇṭukaḷil, araciyal nilai mika mōcamāyviṭṭatu. mata oṟṟumai illāta vēṟṟu matakkārarkaḷum vēṟṟu moḻikkārarkaḷum namatu nāṭṭilē vantu, araciyaṟ kuḻappaṅ kaḷaiyum pōrkaḷaiyum uṇṭākki, nāṭṭiṉ amaitiyaik keṭuttup pātukāppai aḻittaṉar. pireñcuk kiḻakkintiyak kampeṉiyārum, āṅkilak kiḻakkintiyak kampeṉiyārum, mukam matiyarkaḷum, marāṭṭi yarum anta nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻnāṭṭil nikaḻttiya aṭṭūḻi yaṅkaḷ collimuṭiyā. periya nakaraṅkaḷ mutal ciṟiya paṭṭi toṭṭikaḷ varaiyil avarkaḷiṉ aṭṭūḻiyam makkaḷait tākkiyatu. kuḻappaṅkaḷum, kolaiyum, koḷḷaiyum, pōrkaḷum, kalaṅkaḷum, paṭaiyeṭuppukaḷum teṉ intiyā muḻuvatum nikaḻntaṉa.
antak kālattiltāṉ perumpāṉmaiyāṉa paḻaiya nūlkaḷ aḻintu maṟaintaṉa. uyirukkum poruḷukkum pātukāppillāmal allāṭikkoṇṭirunta makkaḷ, nūlkaḷaip pōṟṟivaippatil evvāṟu kavalaikoḷḷa muṭiyum? camayap pakaimaikaḷukkum cellukkum citalukkum uyir tappi eñciyirunta arumaiyāṉa cila nūlkaḷ, 17, 18ām nūṟṟāṇṭukaḷil nikaḻnta araciyaṟ kuḻappattilē peritum maṟaintu viṭṭaṉa.
ivvāṟu cila mukkiyak kāraṇaṅkaḷiṉālē pala tamiḻ nūlkaḷ maṟaintupōyiṉa. ettaṉai nūlkaḷ maṟaintu pōyiṉa eṉpataik kaṇakkiṭa muṭiyātu. uraiyāciriyarkaḷum, nūlāciriyar kaḷum, cācaṉaṅkaḷum, kuṟippiṭṭuḷḷa maṟaintupōṉa nūlkaḷaip paṟṟitāṉ aṟiya muṭiyum; kuṟippiṭappaṭāmal maṟaintupōṉa nūlkaḷai nām aṟivataṟku vaḻiyillai.
ippoḻutuṅkūṭac cila nūlkaḷ ēṭṭup piratikaḷākavē uḷḷaṉa. avaikaḷaik kaṇṭupiṭittu viraivil acciṭṭu veḷippaṭuttā viṭṭāl, avaiyum maṟaintuviṭum eṉpatil aiyamillai. āṭciyā ḷarum nāṭṭavarum itil karuttuc celutti āvaṉa ceyvārkaḷāka.
***
ipputtakattai eḻutat 
tuṇaiyāka irunta nūlkaḷ
tamiḻ
1.	iṟaiyaṉār akapporuḷ urai.
2.	īḻanāṭṭut tamiḻp pulavar caritam - vitvāṉ ci.   kaṇēcaiyar.
3.	eṉ carittiram - ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar.
4.	aiṅkuṟunūṟu - u.vē. cāminātaiyar patippu.
5.	aintiṇai eḻupatu-mūvātiyār.
6.	kayātara nikaṇṭu - kayātarar.
7.	kaliṅkattup paraṇi - ceyaṅkoṇṭār.
8.	kaḷaviyaṟkārikai paḻaiya urai-es. vaiyāpurip piḷḷai patippu.
9.	kainnilai - pullaṅkāṭaṉār.
10.	citamparap pāṭṭiyal - parañcōtiyār.
11.	cilappatikāram - aṭiyārkkunallār urai.
12.	cilappatikāram, arumpata urai.
13.	civañāṉa cittiyār, parapakkam - ñāṉappirakācar  urai.
14.	cēyūr murukaṉ piḷḷaittamiḻ-antakak kavi  vīrarākava mutaliyār.
15.	cōḻamaṇṭala catakam-ātmanāta tēcikar.
16.	takkayākap paraṇi paḻaiya urai - oṭṭakkūttar.
17.	taṇṭiyalaṅkāram paḻaiya urai - taṇṭi.
18. 	tamiḻ ilakkiya varalāṟu (13, 14, 15ām nūṟṟāṇṭukaḷ) - T. V. catāciva paṇṭārattār.
19. 	tamiḻ nāvalar caritai.
20.	tamiḻp pulavar carittiram-cuṉṉākam a. kumāracuvāmip pulavar.
21.	tamiḻneṟi viḷakkam urai-ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar patippu.
22.	tiṇaimoḻi aimpatu - kaṇṇaṉ cēntaṉār.
23.	tirukkuṟaḷ - paripperumāḷ urai.
24.	tiruttoṇṭar tiruvantāti - nampiyāṇṭār nampi.
25.	tirumuṟai kaṇṭa purāṇam - umāpati civācāriyār.
26.	tiruvīṅkōymalai eḻupatu - nakkīratēva nāyaṉār.
27.	tivākara nikaṇṭu - tivākaraṉār.
28.	tēvāram - appar cuvāmikaḷ.
29.	tēvāram-cuntaramūrtti cuvāmikaḷ.
30.	tolkāppiyam - iḷampūrāṇa aṭikaḷ urai.
31.	mēṟpaṭi - teyvaccilaiyār urai.
32.	mēṟpaṭi - nacciṉārkkiṉiyar urai.
33.	mēṟpaṭi - pērāciriyar urai.
34.	nampiyakapporuḷ urai - nāṟkavirāca nampi.
35.	nantik kalampakam.
36.	navanītap pāṭṭiyal paḻaiya urai - navanītaṉār.
37.	naṉṉūl - mayilainātar urai.
38.	naṟṟiṇai - piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar patippu.
39.	nīlakēci - camaya tivākara vāmaṉa muṉivar urai.
40.	nēminātam urai - kuṇavīra paṇṭitar.
41.	paratacēṉāpatīyam - es. kaliyāṇacuntaraiyar patippu.
42.	paripāṭal - ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar patippu.
43.	pārata veṇpā - paṇṭita a. kōpālaiyar patippu.
44.	piṟkālac cōḻar carittiram 2ām pākam - pērāciriyar ṭi. vi. catāciva paṇṭārattār.
45.	puṟanāṉūṟu - ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar patippu.
46.	peruṅkatai - koṅkuvēḷ.
47.	mūttanāyaṉār mummaṇikkōvai - atirāvaṭikaḷ.
48.	vīracōḻiyam - peruntēvaṉār urai.
āṅkilam
1.	Annual Report of Epigraphy. Madras: 1905. 1922. 1923-24, 1928-29, 1930-31, 1931-32, 1937-38
2.	Inscriptions of the Pudukkottai State.
3.	South Indian Incriptions, Vols. II, III, & VII.
4.	“Tamil Historical Texts” V. Kanakasabhai pillai: Indian, Antiquary, Vol. XXII.

aṭikkuṟippukaḷ
1. 	icceyyuḷ nampi akapporuḷ uraiyilum mēṟkōḷ kāṭṭap paṭṭuḷḷatu.
2. 	mūṉṟāvatu aṭiyil cila eḻuttukkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa.
3. 	tiruttoṇṭar tiruvantāti. 
4. 	intac ceyyuḷai iḷampūraṇa aṭikaḷ (tol. poruḷ. akattiṇai. 51 ām cūttiram) tamatu uraiyil pāṭapētattuṭaṉ mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. avar kāṭṭum pāṭam itu:
		“	uraitticiṟ ṟōḻiyatu puraittō vaṉṟē
		turukkaṅ kamaḻu meṉṟōḷ
		tuṟappa veṉṟi yirī iyareṉ ṉuyirē.
	itu turukkam eṉa uvamai kūṟutalāṟ kuṟiñci yāyiṟṟu.” 
5. 	icceyyuḷ ‘tamiḻneṟi viḷakkat’ tilum mēṟkōḷ kāṭṭap paṭukiṟatu. 
6. 	centamiḻ, mūṉṟān tokuti
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	icceyyuḷai iḷampūraṇa aṭikaḷ (tol. poruḷ. puṟat tiṇaiyiyal, “kūtir vēṉil eṉṟiru pācaṟai” eṉṉum cūttira urai) mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.
2. 	ivvāṟē, cilappatikārattaiyum, kōvalaṉ varalāṟu nikaḻnta mikap piṟkālattiṟkup piṟaku eḻutappaṭṭatu eṉṟu, akaccāṉṟu puṟaccāṉṟukaḷaip pārāmal tiru. es. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ kūṟukiṟār. ataippaṟṟi ārāyvataṟku itu iṭam aṉṟu camayam vāyppuḻi ārāyvōm. 
3.	eṉ carittiram, pakkam 876-877; 1950-ām āṇṭup patippu.
4. 	“moyvēṟ kaiyar” eṉat toṭaṅkum icceyyuḷai nacciṉār kiṉiyar mēṟkōḷ kāṭṭi (tol. poruḷ. puṟattiṇai, “koḷ ḷārtēeṅ kuṟitta koṟṟamum” eṉṉum cūttiravurai). “itu, poṉmuṭiyār takaṭūriṉ taṉmai kūṟiyatu” eṉṟu viḷakkam eḻutukiṟār.
5. 	“nāḷum puḷḷum” eṉat toṭaṅkum icceyyuḷai nacciṉārk kiṉiyar tolkāppiya (poruḷ. puṟattiṇai, “paṭaiyiyaṅ karavam” eṉṉum cūttiram) uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭi, “itu virucci vilakkiya vīrakkuṟippu” eṉṟu viḷakkam eḻutukiṟār. āṉāl, itu enta nūl ceyyuḷeṉpataik kuṟikkavillai. itu takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlaic cērntatu eṉpatu puṟattiraṭṭi ṉāl aṟiyak kiṭakkiṟatu. 
6. 	“irunila maruṅkiṉ” eṉat toṭaṅkum icceyyuḷai nacciṉārk kiṉiyar tolkāppiya (poruḷ. puṟattiṇai “paṭaiyiyaṅkaravam” eṉṉum cūttiram) uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭi, “itu maṟavar kūṟṟu” eṉṟu eḻutukiṟār. āṉāl, itu ennūṟ ceyyuḷeṉṟu kūṟavillai. puṟattiraṭṭiṉāl, itu takaṭūr yāttiraic ceyyuḷ eṉpatu terikiṟatu.
7. 	“taṟkoḷ peruviṟal” eṉṉum icceyyuḷai nacciṉārkkiṉiyar tol. poruḷ. puṟattiṇai, “tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa” eṉṉum cūttira uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. āṉāl itu enta  nūṟ ceyyuḷ eṉpataik kūṟavillai. puṟat tiraṭṭiliruntu itu takaṭūr yāttiraic ceyyuḷeṉṟu terikiṟatu.
	iḷampūraṇa aṭikaḷum icceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi, “iḵtu ōr vīraṉ kūṟṟu” eṉṟu eḻutukiṟār. (tol. puṟattiṇai. “tāṉai yāṉai” urai.)
8. 	“kārttarum” eṉat toṭaṅkum icceyyuḷai, nacciṉārk kiṉiyar mēṟkōḷ kāṭṭi (tol. poruḷ. puṟattiṇai. ‘iṅku paṭaiyaravam’ cūttira urai), “itu poṉmuṭiyār āṅkavaṉaik kaṇṭu (cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu) kūṟiyatu” eṉṟu viḷakkam kūṟukiṟār.
9. 	“iṉpa muṭampukoṇ ṭeytuvīr” eṉat toṭaṅkum ic ceyyuḷai nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiya uraiyil (poruḷ. puṟat tiṇai. ‘māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum eṉṉum cūttira urai) mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. mēlum, icceyyuḷiṉ kaṭaici aṭikkup pāṭapētamum kāṭṭukiṟār: “iṉi vēliṟ peyarnta maṉaivi” eṉṟu pāṭamōti, avvēlāṉ uyiraip pōkkiṉa maṉaivi eṉṟu poruḷ kūṟuvārumuḷar” eṉṟu eḻutukiṟār.
10. 	“eṟkaṇṭaṟikō” eṉṉum toṭakkattuc ceyyuḷai nacciṉārk kiṉiyar mēṟkōḷ kāṭṭi (tol. poruḷ. puṟattiṇai. ‘māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumaiyum’ eṉṉum cūttira urai). “it takaṭūr yāttirai tuṟakkattup peyarnta neṭuṅkōḷātaṉ tāy iṟantupaṭṭa talaippeyaṉilai” eṉṟu viḷakkam eḻutiyuḷḷār.
11. 	“vātuval vayiṟē” eṉṉum icceyyuḷai nacciṉārkkiṉiyar (tol. poruḷ. puṟattiṇai. ‘māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya’ perumaiyum eṉṉum cūttira uraiyil) mēṟkōḷ kāṭṭi, “ittakaṭūr yāttirai, kariyiṭai vēloḻiyap pōntataṟkut tāy tapavanta talaip peyaṉilai” eṉṟu viḷakkam eḻutukiṟār.
12. 	“iravalar vammiṉ” eṉṉum ic ceyyuḷiṉai nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiya uraiyil (tol. poruḷ. puṟattiṇai. ‘māṟṟaruṅ kūṟṟam’ eṉṉum cūttiravurai) mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.
13. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. cūt. 35iṉ uraiyil nacciṉārk kiṉiyar icceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. 
14. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai., 21iṉ uraiyil, nacciṉārkkiṉiyar icceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
15. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai., 21iṉ uraiyil, nacciṉārkkiṉiyar icceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
16. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai., 20iṉ uraiyil, nacciṉārkkiṉiyar icceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
17. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai., 3iṉ uraiyil, nacciṉārkkiṉiyar icceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
18. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai., 3iṉ uraiyil, nacciṉārkkiṉiyar icceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
19. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai., cūt 3iṉ uraiyil, nacciṉārk kiṉiyar itaṉai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
20.	tol. poruḷ. puṟattiṇai., cūt 3iṉ uraiyil, nacciṉārk kiṉiyar itaṉai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
21.  	tol. poruḷ. puṟattiṇai., cūt 3iṉ uraiyil, nacciṉārk kiṉiyar itaṉai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
22.  	tol. poruḷ. puṟattiṇai., cūt 3iṉ uraiyil, nacciṉārk kiṉiyar itaṉai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
23.	tol. poruḷ. puṟattiṇai., cūt 3iṉ uraiyil, nacciṉārk kiṉiyar itai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
24.	tol. poruḷ. puṟattiṇai., cūt 3iṉ uraiyil, nacciṉārk kiṉiyar itai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
25.	tol. poruḷ. puṟattiṇai., cūt 3iṉ uraiyil, nacciṉārk kiṉiyar itai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. 
26. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai., 21ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
27. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 12ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
28. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 8ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
29. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 13ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
30. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 13ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
31. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 13ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
32. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 13ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
33. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 13ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
34. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 13ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
35. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 13ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
36. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 13ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
37. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 13ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
38. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 13ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
39. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 17ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
40. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 17ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
41. 	tol. poruḷ. puṟattiṇai. 21ām cūt. naccar urai mēṟkōḷ.
42. 	vīracōḻiyam, alaṅkārap paṭalam, urai mēṟkōḷ.
43. 	intap paraṇiyiṉ peyar teriyavillai. kūṭal caṅkamattup pōrai veṉṟamai yāl itaṟkuk kūṭal caṅkamattup paraṇi eṉṟu peyar cūṭṭalām. Tamil Historial Texts, V. Kanakasabhai Pillai, Indian Antiquary, vol. XXII.
44. 	S.I.I. Vol. VII No. 1046.
45. 	S.I.I. Vol. VII No. 551.
46.	 Inscriptions (Texts) of the Pudukkottai State, No. 966. 
47. 	Inscriptions (Texts) of the Pudukkottai State, No. 278. 
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	S.I.I. Vol. III, page 454.
2. 	intap pāratam pāṭiya peruntēvaṉāraiyum, ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil irunta pārata veṇpā pāṭiya peruntēvaṉāraiyum orē āḷkaḷ eṉṟu mayaṅki, ārkkiyalāji ilākā aṟikkaiyil tavaṟāṉa ceytikaḷ veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. ittavaṟṟiṉai viḷakki eṉatu “mūṉṟām nantivarmaṉ” eṉṉum nūlil eḻutiyuḷḷēṉ.
3. 	EP. Collection 48 of 1905. Ep. Rep. 1906. P. 70 482 of 1905. A. D. 1210.  tiruvālaṅkāṭu N.A.Dt. “pāratantaṉṉai aruntamiḻp paṭuttu civaneṟi kaṇṭa 482  of 1905.
4. 	intac ceytiyai eṉakkut terivittavar, ilaṅkaiyil uḷḷa eṉṉuṭaiya naṇpar aruḷ tiru paṇṭitar hisselle tarumarataṉa tērō avarkaḷ.
5. 	icceyyaḷ, nīlakēci uraiyil (kaṭavuḷ vāḻttu) mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭatu.
6. 	itu, kuṇṭalakēci, kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ. icceyyuḷai vīracōḻiya uraiyāciriyar, yāppatikāram, 3ām kārikai yuraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.
7.	takkayākap paraṇi, kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu, 133 urai.
8.	takkayākap paraṇi, kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu, 223 urai. 
9.	ṭākṭar u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ, ‘eṉ carittiram’, pakkam 858; 1950 ām āṇṭup patippu.
10.	icceyyuḷai aṭiyārkku nallār, cilappatikāram, nāṭukāṇ kātai. 241ām aṭi uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.

aṭik kuṟippukaḷ
1. 	EP. Rep., 1930-31, page 44.
2.	EP. Rep., 1937-38, page 54. 109-110
3. 	No. 751, Page 382, South Indian Inscriptions, Vol. VII.
4. 	No 753, page 382, South Indian Inscriptions Vol. VII
5. 	75 of 1924, 71 of 1927; Annual Report of South Indian Epigraphy 1923-24 page 107.
6. 	Ep. Coll. 198 of 1919; Ep. Rep. 1919 l.c. 98 (131 of 1918). 
7.	Ep. Coll.  333 of 1906.
8. 	Page 2,3, “Avantisundari Kathasara” by H. Harihari Sastri-Published by K.S.R. Institute, Mylapore, Madras, 1957:
9. 	tamiḻ ilakkiya varalāṟu 13, 14, 15ām nūṟṟāṇṭukaḷ. T. V. catāciva paṇṭārattār, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam 1955.
10. 	Epi. Collection No. 261 of 1938-1939, South Indian Epigraphy Annual
Report for 1938-1939.) (Annual Report on S.I. Epigraphy 1943-44 and 44-45.)
11. 	Ep. Coll. 401 of 1937-38.
12. 	Ep. Rep. 1928-29, Part II, Para 69. Ep. Rep. 1931-32, Part III Para 43, Ep. Rep. 1937-38, page 109.
13. 	Epi. Collection. 71 of 1924
14. 	kuṟippu: innūl cila āṇṭukaḷukkumuṉ accāki veḷip pōntatām. ippoḻutu kiṭaikkavillai.
15. 	Ep Rep. 1905, Page 24. Ep. Coll. 548 of 1904 l. c.
aṭik kuṟippukaḷ
1.	srīirājarāja vijayam eṉṉum peyaruḷḷa nūl oṉṟai cavarṇaṉ nāraṇa paṭṭātittaṉ eṉpavaṉ iyaṟṟiṉāṉ eṉṟu tiruppūnturuttic cācaṉam oṉṟu kūṟukiṟatu. (Annual Report on S.I. Epigraphy, 1930 - 31). āṉāl, itu vaṭamoḻi nūlā, tamiḻmoḻi nūlā eṉpatu teriyavillai innūlum kiṭaikkavillai.
2.	S.I. Vol. II, Page 306 - 307; 120 of 1931; A.R.E. 1932 11 & 12
3.	 Ep. Coll. 444 of 1929-30.
4. 	No. 7563 page 382. South Indian Inscriptions, Vol. VII.

aṭikkuṟippukaḷ
1. 	cīvaka cintāmaṇi kūṟuvatu intap pallava nāṭu aṉṟu; atu paḵllava nāṭu eṉṟu peyar peṟṟirunta paḻaiya pāracīka nāṭākum. patumaiyār kalampakam, paṭumaṟai paruvam, poyyā pallava tēyam.
2. 	inta avinayac cūttirattai mayilainātar tamatu naṉṉūl uraiyil (eḻuttiyal, 5ām cūttira urai) mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.
3. 	eṉap potu vakaiyāṟ kūṟi, iṉṉaviṭattu iṉṉa eḻuttup piṟakkum eṉṟu viruttiyuḷ viḷakkik kūṟiṉār.
4.	yāpparuṅkalak kārikaik kārikaikku urai eḻutiya kuṇacākarar, tamatu uraiyil (39ām kārikai) inta veṇpāvai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.
5. 	‘ciṟukākkaipāṭiṉiyam’ eṉṉum talaippu kāṇka.
6.	ic cūttirattukku mayilainātar, naṉṉūl 268 ām cūttira vuraiyil ivvāṟu viḷakkam kūṟukiṟār: “kuṉṟu eṉpuḻi, ‘kuṉṟu kuṭaiyāk kuḷirmaḻai tāṅkiṉāṉ’ eṉṉum pāṭṭum, kūtir eṉpuḻi, ‘kūtir koṇṭiruṭūṅkum’ eṉṉum pāṭṭum, paṇpu eṉpuḻi, ‘paṇpu koḷ ceyaṉmālai’ eṉṉum pāṭṭum, tōḻi eṉpuḻi, ‘tōḻi vāḻi tōḻi vāḻi, vēḻa mēṟi veṉṟa taṉṟiyum’ eṉṉum pāṭṭum, viḷiyicai eṉpuḻi, ‘viḷiyicaippa viṇṇaka naṭuṅka’ eṉṉum pāṭṭum, muttuṟaḻ eṉpuḻi, ‘muttuṟa vantēṅki’ eṉṉum pāṭṭum, kuṟippiṉāṉ mutaṉiṉṟa moḻiyāṉ aṟiyavantaṉa.  ”
7.	itu kākkaipāṭiṉiyār cūttiram eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
8.	iccūttiram ‘nakkirar aṭinūl’ eṉṉum nūliṉ cūttiram eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
9.	itu pāṭalaṉāruraiyiṉ mēṟkōḷ eṉpar.
10.	mēṟpaṭi veṇpā pūtapurāṇac ceyyuḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. eṉavē, itu māpurāṇac cūttiramā allatu pūtapurāṇac cūttiramā eṉpatu niccayamākat teriyavillai.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	cilampu 8-27 aṭi urai mēṟkōḷ aṭiyārkku nallār
2.	8 - 27 arumpatavuraiyāciriyar mēṟkōḷ
3.	ivai, cilampu 8 : 33 - 34 aṭikaḷiṉ uraiyil arumpatavurai yāciriyarum aṭiyārkku nallārum mēṟkōḷ kāṭṭiyavai.
4.	ivai, cilampu 8 : 31 - 32 aṭikaḷiṉ uraiyil arumpatavurai yāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭiyavai.
5.	icceyyuḷ cilampu: 8 31 - 32 aṭikaḷiṉ uraiyil aṭiyārkku nallār mēṟkōḷ kāṭṭiyatu.
6.	icceyyuḷkaḷai aṭiyārkku nallār cilappatikāra 6: 64 - 108 uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.



