paṇpāṭṭu varalāṟu
nūṟkaḷañciyam - tokuti āṟu
vēḷāḷar varalāṟu











cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ











amiḻtam patippakam
cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam tokuti āṟu
vēḷāḷar varalāṟu | cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | 
patippāḷar : i. vaḷarmati | mutal patippu : 2006 |  
tāḷ : 18.6 ki mēplittō | aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | 
pakkam : 14 + 98 = 112 | nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | 
vilai : urupā. 105| paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : caravaṇaṉ, malar
aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 17 | acciṭṭōr : srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, 
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, to.pē: 2433 9030
innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
empatippakam tamiḻmoḻi, iṉam, kalai, nākarikam,  paṇpāṭu, icai, nuṇkalaikaḷ, tolliyal āyvu  toṭarpāṉa ariya ceytikaḷ aṭaṅkiya nūl
kaḷait tēṭiyeṭuttu itukāṟum veḷiyiṭṭu varukiṟatu.  kaṭanta kālattil nūlāciriyar cāttaṉkuḷam a.irākavaṉ  eḻutiya eṭṭu nūlkaḷai amiḻtam patippakam vāyilāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum vēḷāḷar varalāṟu eṉum innūl kaiyeḻuttup paṭiyāka nūlāciriyar irākavaṉ avarkaḷiṉ makaṉār irā.mativāṇaṉ avarkaḷiṭam iruntatu. eṅkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷai ēṟṟu maṉamuvantu kaiyeḻuttuppaṭiyiṉai  koṭuttu utaviṉār.  itaṉai  mutaṉmutalāka veḷiyiṭukiṉṟōm.   
moḻikkum iṉattiṟkum perumai cērkkiṉṟa vakaiyil ariya nūlkaḷai veḷiyiṭṭuvarum eṅkaḷ tamiḻppaṇikku ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntu varukiṟār. avaruṭaiya vaḻikāṭṭutaliṉ pēriltāṉ nūlāciriyariṉ iṉṉapiṟa nūlkaḷum veḷivarukiṉṟaṉa.  inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaippōṭum varuvataṟku   pallāṟṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar. mēlum, innūlukku muṉṉurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷḷa pi.irāmanātaṉ avarkaḷukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriyatākum.  
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil veḷivanta nūlkaḷaiyum, veḷivarāmal kaiyeḻuttup paṭiyāka iruntavaṟṟaiyum , kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻkaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu nūl kaḷañciyaṅkaḷai   poruḷ vāriyākap pirittu  patiṉāṟu tokutikaḷāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻa
viṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇaiyirunta perumaikkuriyavar. avar aṇmaiyil maṟaintu
viṭṭār. maṟaivukku muṉpāka  nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇaṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviyatōṭu it tokutikaḷ veḷivaruvataṟkup peritum tuṇai iruntavar. avarukkum em naṉṟi. innūl tokutikaḷ nalla vaṭivamaippōṭu veḷivaruvataṟku utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, tirumati piruntāvati, tirumati kalaiyaraci, celvi kōkilā, celvi aru.apirāmi  ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta araṅka. kumarēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya rācā, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar malar, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta  vē. taṉacēkaraṉ,ila.tarumarācu  ākiyōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. itaṉai aṉaivarukkum payaṉpaṭat takka vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. vāṅkip payaṉ peṟuvīr.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa cantēkattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
nāḷ	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
30.12.2005	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)

muṉṉurai
vēḷāḷar varalāṟu eṉṟa peyaril aṟiñar cāttaṉkuḷam a.irākavaṉ eḻuti kaiyeḻuttup piratiyāka viṭṭu viṭṭuc ceṉṟa innūlai amiḻtam patipapakam veḷiyiṭṭuḷḷatu pārāṭṭattakkatu. atil uḷḷa pala ceytikaḷ iṉṟum payaṉtaruvaṉa. vēḷāḷar paṟṟi maṭṭuma aṉṟi māntak kumukāyat tōṟṟam, cintuveḷit tol tamiḻa nākarikam, tamiḻar meyyiyal paṟṟiya ceytikaḷum innūlil uḷḷaṉa. ippulaṅkaḷil kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷil nikaḻntuḷḷa āyvu vaḷarcciyiṉāl iṉṟu aṟivulakam ēṟṟuḷḷa ceytikaḷ evaiyeṉpatai vācakarkaḷ uṇarutal nalam. avai curukkamākac cila talaippukaḷil tarappaṭṭuḷḷaṉa.
ka. mānta iṉat tōṟṟamum paravalum; apparavalil tol tamiḻmoḻi pēciyōr paṅkum.
2. ippoḻutuḷḷa maṉitarkaḷākiya (Anatomically Modern Humans) vakaiyaic cārnta nam maṉita iṉam oṉṟarai ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar āppirikkāvil tōṉṟi ulakeṅkum piṉvarumāṟu paraviyatu; atāvatu-
caipīriyāvukku	iṉṟaikku	30,000āṇṭukaḷukku muṉṉarum
airōppāvukku		40,000		 
vaṭa/teṉ
amerikkāvukku 	 	30,000-12,000 	
ātirēliyāvukku		60,000 	
jappāṉukku 	 	30,000 		
niyūkiṉi tīvukku 	 	32,000 		
pacipik tīvukaḷukku 		4000-1000 	
(maikrōṉiciyā, pāliṉīciyā) 
paraviṉar eṉpatu iṉṟaiya aṟiviyal tiṭṭavaṭṭamāka ēṟṟuḷḷa muṭivu ākum. [M¥ãÇ¡fhÉÈUªJ maṉitaṉ cumār 60,000 āṇṭukaṭku muṉṉar ātirēliyā pōṉṟa pakutikaḷukkuc ceṉṟatu teṉṉintiyā vaḻiyāka irukkalām eṉṟum intiyakkarai cārnta kaṇṭattiṭṭup pakutiyil 
(Continental Shelf) āḻkaṭal akaḻāyvu ceytāl itu paṟṟiya cāṉṟukaḷ kiṭaikkalām eṉṟum kūṟukiṟār piḷemiṅ (2004)] 
3. tirāviṭa moḻikaḷukkum ātirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷukkum iṭaiyiluḷḷa mika neruṅkiya oppumaiyai pi.irāmanātaṉ (kuppam) tirāviṭap palkalaik kaḻakattiṉ tirāviṭiyaṉ ṭaṭī 1-3; ēpral - cūṉ 2003 itaḻil veḷiyiṭṭuḷḷa kaṭṭurai virivāka niṟuvukiṟatu. tol tirāviṭa moḻi pēcunar teṉintiyāvil kaṇṭippāka 10,000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē iruntu irukka vēṇṭum eṉpataiyum iṅkiruntu ataṟku muṉṉarē ātirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ tol tamiḻ makkaḷiṭamiruntu pirintu ceṉṟirukka vēṇṭum eṉpataiyum akkaṭṭurai niṟuvukiṟatu. kāliṉpi .mācikā 1999il kūṟiyatum kuṟippiṭattakkatākum.
teṉ āciyāvil kaḻipaḻaṅkālattil oru potuvāṉa mūtātai moḻi iruntirukka vēṇṭum. taṟpōtaiya mānta iṉam (ēṟattāḻa ōr  ilaṭcam  āṇṭukaḷukku muṉṉar) ulakeṅkum paravat toṭaṅkiya kāla kaṭṭamē tol tirāviṭa moḻiyiṉ toṭakka kālam ākalām ( It may be a question of a very ancient common substratum in south Asia, Pre-Dravidian going back even to the original peopling of the world; The year Book of South Asian Languages and Linguistics, 2001 New Delhi)
4. ēṟattāḻa oṉṟarai ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉart taṟkāla mānta iṉam āppirikkāvil tōṉṟiyatu; mutal tāymoḻi ēṟattāḻa 50000 āṇṭukaḷukku muṉṉar uruvāṉatu; iṉṟaikku ōr ilaṭcam - 50,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntu teṉṉintiyā vaḻiyākavum ulakiṉ pala pakutikaḷukkum taṟkāla mānta iṉam paraviyatu. ivvāṟu vaṭakku, vaṭakiḻakku nōkkiya mānta iṉap paravalil tirāviṭa moḻi pēcunarukku mukāmaiyāṉa paṅku iruntirukka vēṇṭum. tirāviṭar ēṟṟam (Dravidian ascent) paṟṟiya  intak kōṭpāṭṭai ñāṉappirakācar-tēvanēyaṉ kōṭpāṭu eṉa aḻaikkalām. (tirāviṭa moḻikaḷukku āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷuṭaṉ uḷḷa neruṅkiya toṭarpaiyum (moḻik kuṭumpaṅkaḷ piṟavaṟṟuṭaṉ uḷḷa neruṅkiya toṭarpaiyum) viḷakka vallatu ikkōṭpāṭēyākum. teṉṉintiyāviliruntu vaṭakkē ceṉṟa tirāviṭa moḻi pēcunar uruvākkiyatē cintuveḷi nākarikamākum. (hīrā 1953; mativāṇaṉ 1995; irāmanātaṉ 1999; pūraṇa cantirajīvā 2004) avarkaḷukku elām, cumēriyā, ekiptu mutaliya nākarikaṅkaḷai uruvākkiya
tilum paṅku iruntirukka vēṇṭum.
5. paṉṉāṭṭu tirāviṭa moḻiyiyal āyvitaḻ  cūṉ 2007 kaṭṭuraiyil ṭepāṉ leviṭ piṉvarumāṟu tirāviṭar ēṟṟam koḷkaiyai ātarittuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu ākum:
kaṭal maṭṭam ippoḻutuḷḷataiviṭa mikakkuṟaivāka irunta paṉiyūḻik kālattil āppirikkā-teṉṉintiyāvai iṇaitta viral pōṉṟa nila iṇaippukaḷ (Land Bridges) tīvukaḷ vaḻiyāka āppirikkāviliruntu teṉ āciyāviṟku tirāviṭa moḻi pēcunar vantirukkalāmeṉṉum kōṭpāṭṭai pi.irāmanātaṉ valiyuṟuttukiṟār. akkōṭpāṭṭai nāṉum ātarikkiṟēṉ. ātirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷaip paṟṟi āyvu ceyta aṟiñar ammakkaḷiṉ moḻikaḷ tirāviṭa
moḻikaḷuṭaṉ maṭṭumē toṭarpuḷḷavai eṉak kaṇṭuḷḷaṉar.  uṟavumuṟai (Kinship), pūmarāṅ (vaḷaitaṭi) payaṉpāṭu ākiyavaiyum ammakkaḷukkum tirāviṭarukkum uḷḷa toṭarpaik kāṭṭukiṉṟaṉa. ki.mu.6000ai oṭṭi ulakeṅkum kaṭal maṭṭam uyarntu nilappakutikaḷiṉ parappu curuṅkiya poḻutu ulakiṉ piṟa pakuti makkaḷuṭaiya nākarikaṅkaḷiṭam iruntu tuṇṭikkap
paṭṭaṉar ātirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷ. avarkaḷ teṉṉintiyāviliruntu ātirēliyāvukkup pulam peyarntatu ēṟattāḻa 40,000 āṇṭukaṭku muṉṉar irukkalām eṉkiṉṟaṉar ātirēliya aṟiñar. itiliruntu kuṟaintatu 40,000 āṇṭukaṭku muṉṉarē tirāviṭar intiyāvil iruntaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu.  inta (tirāviṭar ēṟṟam) kōṭpāṭṭiṉpaṭi tirāviṭa moḻi pēcunar teṉṉintiyāvi
liruntu vaṭanāṭu celkiṉṟaṉar; piṉṉar aṅkiruntu pāracīkattiṟkum atait tāṇṭip piṟa nilappakutikaḷukkum celkiṉṟaṉar. anta piṟa nilappakutikaḷil mūla tirāviṭa moḻik kuṭumpattiliruntu pirintu urālik , altāyik ,intō-airōppiyam ākiya moḻik kuṭumpaṅkaḷ uruvākiṉṟaṉa. intō-airōppiya moḻik kuṭumpattukku tirāviṭam tāyā? tamakkaiyā? eṉpatai iṉṟaiya nilaiyil tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa iyalātu.
u) cintuveḷit tol tamiḻa nākarikamum vēḷirum
cintuveḷi nākarikam tirāviṭa nākarikam eṉṟum an nākarika muttirai eḻuttukkaḷ tol tamiḻē eṉṟum takuti vāynta paṉṉāṭṭu aṟiñar aṉaivarum iṉṟu ēṟkiṉṟaṉar. tamatu Indus Script Dravidian (1995) nūlil irā.mativāṇaṉ, cintu veḷiyil muntu tamiḻ (2004) nūlil pūrṇa cantira jīvā ākiyōr avveḻuttukkaḷait toltamiḻākap paṭikkum poḻutu tolkāppiyattiliruntu kiṭṭum moḻiyiyal taravukaḷaiyum payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. puṟanāṉūṟu 201,202il kuṟippiṭappaṭum iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr cintuveḷi nākarikattōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷākak kapilarāl karutap
paṭṭaṉar. puṟanāṉūṟu 202 kuṟippiṭum araiyam rikvētam 6.27.5il cuṭṭappaṭum hariyūpiyā tāṉ eṉpatu pi.el.cāmi karuttu (centamiḻc celvi caṉavari 1994). araiyam = aracamaram. araiya+akappā = araiyakappā = harappā eṉṟu peyar māṟiyatu eṉkiṟār avar. iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr 49 talaimuṟaikaḷukku muṉṉar (atāvatu tolpaḻaṅkālattil) pukaḻpeṟṟa tuvarai eṉṉum kōṭṭai nakarai āṇṭu vantaṉar eṉṟu puṟam 201 kūṟukiṟatu. tamatu tolkāppiyap pāyiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar vēḷir tuvārapati (tuvārakai)yiliruntu vantavarkaḷ eṉkiṉṟār. araiyam harappāvaittāṉ kuṟippatākak koṇṭāl harappā paṟṟiyum tuvārakai paṟṟiyum kapilar kālattil vaḻaṅkiya (ōru nakarukkuriyatai maṟṟataṟkuriyatāka māṟṟi vaḻaṅkiya) toṉmak karuttaip puṟam 201,202 pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa eṉka. itaṉai jīvā mēlum āyvu ceykiṟār. vēḷ-vēṭ-pēṭ (bet) - pēṭ tuvārakā eṉṟu tuvārakaiyiṉ peyar varalāṟṟai avar tarukiṟār.
7. cumēriya nākarika muttiraikaḷil ciṅkaṅkaḷ iraṇṭaik kollum kilkāmeṣ uruvam kāṇappaṭukiṟatu. kilkāmeṣ paṟṟiya toṉmak kataiyum cumēriyap poṟippukaḷil tarappaṭukiṟatu. cintuveḷi muttiraikaḷ iraṇṭil (kilkāmeṣ ciṅkaṅkaḷait tākkuvatu pōlavē) intiya vīraṉ oruvaṉ pulikaḷ iraṇṭai kaikku oṉṟākak kolvatu pōl cittarikkappaṭṭuḷḷāṉ. puṟam 201 iruṅkōvēḷaip puli kaṭimāl eṉṟu aḻaikkiṟatu. iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr kālam cintuveḷi nākarikak kālattiliruntu toṭaṅkiyirukkalām eṉa ai.makātēvaṉ Journal of Tamil Studies mē 1970 itaḻil uṉṉittiruntār. āyiṉum 2002 caṉavariyil avar karuttu anta uṉṉippiṟku valuvāṉa ātāram illai eṉpatākum.
8. rikvētam I.133,1 & 3 iṉ āṅkila vaṭivam varumāṟu;
ō makavāṉ! aḻintupaṭṭa vailatāṉaka nakarattilum, aḻintu paṭṭa makāvailata nakarattilum uḷḷa cūṉiyak kārikaḷ kumpalkaḷai aḻittu oḻippāyāka
nāṉ mēlulakattaiyum pūmiyaiyum cattiyattiṉāl tūymaippaṭuttukiṟēṉ. vailatāṉa nakaril intiraṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭu kolaiyuṇṭu kiṭakkum (intiraṉai
eritta) āṟṟal mikka tuṣṭap picācukaḷai nāṉ erittu oḻikkiṟēṉ
āriyarkaḷāl nākamākkappaṭṭa nakarattiṉ peyarāṉa vailatāṉam eṉpatu āriya moḻiyallāta piṟamoḻic collāka irukka vēṇṭum eṉpatu ṭākṭar parō karuttu ākum. (jarṉal āp intiyaṉ hiṭari XII - 1 ēpral 1963, orukkāl vailatāṉam eṉpatu vēḷiruṭaiya ūr/nakaraik kuṟittirukkalām.
9. cintu mutaliya āṟukaḷil cintuveḷit tirāviṭarkaḷ kaṭṭiyirunta aṇaikaḷai āriyar uṭaittu nāṭṭai veḷḷak kāṭākki aḻittirukkalām eṉpar tāmōtar tarmāṉant kōcampi (The Culture and civilisation of Ancient India in historical outline 1974) maturaik kāñci 725ām aṭiyilum akanāṉūṟu 346ām pāṭalilum āṟṟiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭum aṇaikaḷaik kuṟikka kaṟciṟai eṉṉum col payaṉpaṭukiṟatu. rikvētattil aṇaiyaik kuṟippiṭum cirā (Sira) eṉṉum col kaṟciṟaiyiṉ citaivē eṉpar pi.el.cāmi (centamiḻc celvi:1994 navampar).
10. cintuveḷi nākarika muttirai eḻuttukkaḷ tamiḻiya moḻiyākap paṭikkattakkavaiyē eṉpatum tamiḻ vari vaṭivam cintuveḷi varivaṭittiliruntē uruvākiyirukkalām eṉpatum iṉṟu aṟiñarkaḷ palarum ēṟṟuḷḷavaiyākum. (kāṇka.pi.irāmanātaṉ (1999) cintuveḷit toltamiḻa nākarikam)
11.cintu veḷi moḻiyum eḻuttum tirāviṭa/tamiḻat toṭarpuṭaiyavai eṉṟa hīrā karuttai iṉṟu takuti cāṉṟa naṭunilai aṟiñar palarum ēṟṟuḷḷaṉar eṉiṉum avar avveḻuttukkaḷai karutteḻuttāka (Logographic)  ākap paṭittatai iṉṟu attuṟai aṟiñar ēṟṟilar. avaṟṟai  Logo-Syllabic ākavē iṉṟu parpōlā; makātēvaṉ, mativāṇaṉ, jīvā mutaliyōr paṭikkiṉṟaṉar. eṉavē hīrā uṭaiya 1938ām āṇṭu The Velalas in Mohoenjodaro  kaṭṭuraiyil avar paṭitta vācakaṅkaḷ iṉṟu ēṟkappaṭuvaṉa alla. eṉiṉum akkaṭṭuraiyil aṟiñar hīrā kūṟum cila karuttukkaḷ iṉṟum karutat takkaṉavaiyēyām. ākavē akkaṭṭuraiyait tamiḻākki irākavaṉ eḻutiyatu innūliṉ iṟutiyil acciṭap
paṭṭuḷḷatu.
12. cintu nākarikattukkum tamiḻarukkum, kuṟippāka vēḷirukkum ki.mu.1500kku muṉṉarē neruṅkiya toṭarpukaḷ iruntaṉa eṉpatu uṟutiyēyiṉum akkāla vēḷirē iṉṟu tamiḻakattil uḷḷa palvēṟu vēḷāḷac cātiyiṉar āyiṉar eṉṟu uṟutiyākak kūṟuttakka cāṉṟukaḷ illai. 
13. iṉṟu ulakil uḷḷa 640 kōṭi makkaḷumē āppirikkāvil oṉṟarai laṭcam āṇṭukaṭku muṉṉar irunta ōriṇaiyar allatu ciṟu kuḻuviṉariṉ piṟaṅ kaṭaikaḷāṉa oru tāy makkaḷē eṉa aṟiviyal iṉṟu tiṭṭavaṭṭamāka niṟuviviṭṭatu. ākavē iṉam (Race), cāti aṭippaṭaiyilāṉa vēṟupāṭukaḷ ellām poruḷaṟṟavai eṉpatai aṟivuṭaiyōr uṇarvar.
14. intiyāvil cāti paṟṟiya tamatu (1999) nūlil cūcaṉpēli eḻutiyuḷḷa piṉvarum karuttukkaḷum maṉatiṟ koḷḷat
takkaṉa:
intiyāvil cāti paṟṟi veḷivantuḷḷa pallāyirak
kaṇakkāṉa nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum muḻumaiyākap paṭippatu iyalāta ceyal. ataṉ tōṟṟam, nīṇṭa āyuḷ, iṉṟum ataṟkuḷḷa vaṉmai ākiyavai paṟṟi vevvēṟu kāraṇa kāriya viḷakkaṅkaḷai āyvaṟiñarkaḷ palar kaṭanta irunūṟu āṇṭukaḷāka aḷittu vantuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ etuvum cāti paṟṟi muḻumaiyāka (intiyāviṉ ellāppakutikaḷukkum, ellāc cātiyiṉarukkum, palvēṟu kālakaṭṭaṅkaḷ aṉaittukkum) poruntak kūṭiyatu alla. eṉiṉum avvaṟiñarkaḷ palariṉ kōṭpāṭukaḷil ciṟcila amcaṅkaḷ cila kāla kaṭṭaṅkaḷukku cila pakutikaḷil cila cātikaḷaip poṟuttavaraip poruntuvaṉavākum.
kaṭanta irunūṟu āṇṭukaḷāka iruntu varuvatum iṉṟaikkum nām intiyāvil kāṇpatum āṉa cātikkuc cāti vaṉmam mikunta cātimuṟai āṅkila āṭci toṭaṅkuva
taṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉartāṉ uruvāṉatu:
“In these new post - Mughal realms parvenu ruling elites took bold initiatives in the attempt to assert their power and legitimacy, turning to the symbols and language of caste as a prop of their statecraft, and especially to versions of these which emphasize power and beneficence”
“Far then from reflecting continuities from an ancient Hindu past, the caste-centered India that we see presented anthropologically in the work of Louis Dumont and other social scientists was largely a creation of this period(1700-1830 AD) though many of  its features were further consolidated under British rule”
15. cūcaṉpēliyiṉ muṭivurai varumāṟu: cātic camutāyam eṉṟu maṭṭumē vivarikkattakka camutāyamāka (Monolithic “Caste society”) intiyā eṉṟumē iruntatillai. iṉṟum illai. intiyarkaḷ cāti, varṇak kōṭpāṭukaḷaiyum ācāraṅ
kaḷaiyum poruṭpaṭuttāta kālam oṉṟu kūṭa iṉi varalām. eṉiṉum intiyāviṉ kaṭanta kāla varalāṟu, iṉṟaiya paṇpāṭu, araciyal ākiyavaṟṟaip pārkkum poḻutu cāti kaṇṭu koḷḷāmal viṭakkūṭiyatu alla. ataṉ āṟṟalaiyum kuṟaittu matippiṭakkūṭātu. ēṉeṉil ituvarai atu pērāṟṟaluṭaṉ neṭuṅkālam nilavi vantuḷḷatu
16. iṟutiyāka ipporuṇmai kuṟittu mēlum āyvu ceyvōr naṉmai karutip piṉvarum (curukkamāṉa) ātāra
nūṟpaṭṭiyal tarappaṭukiṟatu.
vēlāyuta mutaliyār, toḻuvūr(1880):vēḷāṇ marapiyal
tarṭaṉ,eṭkār(1909): Castes Tribes of Southern India ēḻām maṭalattil vēḷāḷar paṟṟiya pativukaḷ uḷḷaṉa. (muṉaivar ka.ratṉam tamiḻākkam ceytu tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakam 2005il veḷiṭṭuḷḷa 7ām maṭalat tamiḻ vaṭiviṉ pakkaṅkaḷ 374-399aik kāṇka.)
tēcikavināyakam piḷḷai(1909): The Nanchinad Vellalas . The Malabar quarterly Review III -3 pp 259-278
irākavaiyaṅkār mu. (II 1916) vēḷir varalāṟu
maṟaimalaiyaṭikaḷ (1923;II 1927) :vēḷāḷar nākarikam
pālacupramaṇiyaṉ(1927): vēḷāḷaratu tōṟṟamuma avar tam varalāṟum
tēvanēyap pāvāṇar (1937) vēḷāḷar peyarkaḷ centamiḻc celvi naḷi 1937
kulacēkararāj, BJM(1925) tirunelvēli taḷavāy mutaliyār kuṭumpa varalāṟu
ïuhfita§fh® ïuh.(1930fŸ;1994 maṟupatippu) tamiḻakak kuṟunila vēntarkaḷ (vēḷirpaṟṟi pak.11-49 pārkka)
Heras, Father HJ Studies in Proto Indo-Mediterranean 
Culture; Bombay
Arokiaswamy M(1957) The early history of the Vellar Basin
Subrahmanian,N(1964) The Poysalas; Journal of Indian History 42.2;Aug 1964 (On Indus civilisation-Irungovel, Hoysalas etc)
Guha, Uma(1969) The fort dwellers; MAN IN INDIA 45:228-232
Ramanathan P (1969) Irunkovel and Kottai Velalar the possible origins of a closed community at pp 323-343 BSO AS XXXII
Barnett,Stephen A(1970) The structural position of a South Indian Caste: Kondaikatti Velalars in Tamilnadu Ph.D.Dissertation; University of Chicago
Beck, Brenda E.F.(1972) Peasant society in Kongu Vancouver;; University of British,Columbia Press
nākacāmi,irā (1973) yāvarum kēḷir (kāṇka iyal 7: vēḷiruḷ vēḷē viraṟpōraṇṇal; iyal 10:uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē)
Pillay, K.K.(1973) The traditions and history of the Nanchinad Vellalas; BITC:July-Dec 1973
Arunachalam M (1975) A study of the culture and history of the Karkattar at pp 1-72 of Bulletin of the Institute of Traditional cultures Jan-June 1975
Ganesh, Kamala (1979) : Vellalas: A socio-historical perspective at pp 47-58 of South Indian Studies II
K.K.Pillay (1977) The caste system in Tamilnadu Journal of the Madras University; Section A: Humanities Vol. XLiX-2 see pp 43-131
Irunkovel Ilakiya Kalai Manram (1980):Nangudi; Sivagalai 
Madhivanan R (1995 Indus script Dravidian)
Parpola,Asko (1994) Deceiphering the Indus script 
Susan Bayly(1999) Caste, Society and Politics in India from the 18th Century to the Modern Age ( The New Cambridge History of India Vol IV-3) pp 421
irāmanātaṉ pi (1999) cintuveḷit tol tamiḻa nākarikam
tēva ācīrvātam (1981: II 2002) vēḷāḷar yār?
pūrṇa cantira jīvā (2004) cintuveḷiyil muntu tamiḻ 


poruḷaṭakkam
patippurai		iii
urimaiyurai		v
1.	kumukāyattōṟṟam	1
2.	vaḷarcciyum vāḻvum	25
3.	vēḷāḷar- antaṇar	57
4.	vēḷāḷa vēntarkaḷ	59



vēḷāḷar varalāṟu 


1. kumukāyat tōṟṟam
makkaḷiṉam ātiyil malaikaḷil vāḻntu koṇṭiruntatu.  aṅku eḻunta taṭpaveppa nilaikaḷiṉ kōḷāṟṟiṉāl uṇavup poruḷkaḷiṉ paṟṟākkuṟai tōṉṟiyatu.  ataṉ payaṉāy oru cilar iṭam peyara viḷaintaṉar.  avarkaḷ malaimukaṭṭiṉiṉṟu kīḻē iḻintu varum āṟṟiṉ irukarai maruṅkiṉ vaḻiyāy malai aṭivārattai aṭaintaṉar.  aṅku makkaḷ vāḻvataṟkēṟṟa vacatikaḷ uṇṭu eṉṟu karuti aṅku vatiya oru ciṟu kuḻuviṉar muṟpaṭṭaṉar.  oru cilar aṅku uṟaiya virumpātu āṟṟaṅkaraikaḷiṉ vaḻiyāy mīṇṭum tam payaṇattait toṭarntu naṭattiṉar.  nīṇṭatūram pōntu camataḷattaik kaṇṭaṉar.  aṅku paḷḷaṅkaḷil nīr tēṅkik kiṭappataiyum, payirkaḷ vaḷarvataṟkēṟṟa kaṉṉi nilam ērāḷamākak kiṭappataiyum nīr vaḷamum nila vaḷamum cērntiruppatāl maram, ceṭi koṭikaḷ pala iṭaṅkaḷil aṭarntu kiṭappataiyum kaṇṭaṉar.  malarkaḷ kottuk kottāy maram ceṭi koṭikaḷil toṅkiṉa.  eṅkum naṟumaṇa vācaṉai paravi makiḻcciyai ūṭṭiṉa.  mā, palā mutaliya maraṅkaḷ kāyttu paḻuttuk kiṭantaṉa.  ivaṟṟaik kaṇṭu palar kaṇṭukaḷittu uṇṭu uyirttu āṟṟaṅkaraiyilum, kuḷakkarai
kaḷilum kuṭiyēṟiṉar.  oru cilar mīṇṭum payaṇattait toṭarntu āṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭam varai ceṉṟu kaṭaṟkaraiyil kuṭiyēṟi vāḻat talaippaṭṭaṉar.  aṅku āṟṟilum, kaṭalilum vāḻum mīṉkaḷaiyum cippi, āmai mutaliyavaikaḷaiyum uṇṭu uyir vāḻa muṟpaṭṭaṉar.
nāṉilam
makkaḷ taṅkaḷ vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta kaṟkaruvikaḷai kaṇṭeṭukkavum, uṇavup poruḷkaḷai eḷitil peṟavum malaiyil maṭṭumiṉṟi malai aṭivārattilum, camaveḷikaḷilum kaṭaṟkaraikaḷilum pallāyiram āṇṭu alaintu tirintuḷḷaṉar.  avarkaḷiṟ palar nilaiyāṉa iṭattait tēṭik kaṇṭupiṭittu aṅku nirantaramākak kuṭiyēṟi vāḻa muṟpaṭṭaṉar.
ivarkaḷ ātiyil kuṭiyēṟiya iṭam nāṉilam eṉṟu navilap
paṭum.  atāvatu kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉappaṭum.  iṅku kuṭiyēṟi vāḻnta makkaḷ kuṟiñci nila makkaḷ, mullai nila makkaḷ, maruta nila makkaḷ, neytal nila makkaḷ eṉa aḻaikkap paṭṭaṉar.  malaikaḷil uḷḷa kuṟiñcip pūkkaḷ niṟainta iṭattil vāḻnta makkaḷ kuṟiñci nila mākkaḷ eṉṟum malaiyaṭivārattil mullaip pūkkaḷ niṟaintu kiṭanta iṭattil kuṭiyēṟiya makkaḷ mullai nila mākkaḷ eṉṟum camaveḷiyil kaḻaṉikaḷ malintuḷḷa maruta marattiṉ pūkkaḷ niṟaintu kiṭanta iṭattil kuṭiyēṟiya makkaḷ maruta nila mākkaḷ eṉṟum kaṭaṟkaraiyil neytaṟ pūkkaḷ niṟainta iṭattil kuṭiyēṟi vāḻnta makkaḷ neytal nila mākkaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar.  ivarkaḷ muṟai kuravar, iṭaiyar, uḻavar, paravar eṉṟum kūṟap peṟuvar.
kuṟiñci nilattil vāḻnta makkaḷ kāykaṉikaḷaiyum, vēṭṭaiyāṭi atil kiṭaikkum vilaṅku paṟavai mutaliyavaṟṟiṉ ūṉaiyum uṇṭu uyir vāḻntu vantaṉar.  mullai nila makkaḷ āṭu māṭukaḷaip paḻakki pāl, tayir, veṇṇey, ney, mōr mutaliyavaṟṟaic ceytu uṇṭum kēḻvaraku, pul, cāmai, tiṉai mutaliya puñcaiyil viḷaiyum kūlapporuḷkaḷaic camaittu uṇavāka uṇṭum vāḻntaṉar.  maruta nila makkaḷ nilattai uḻutu, vittiṭṭu nīr pāycci, viḷaivittu, aṟuttu, aṟuvaṭaiyil kiṭaittavaikaḷaik kuvittu pōr aṭittu nelmaṇikaḷaiyum, eḷ, payaṟu, uḷuntu, cōḷam, pul, āmaṇakku pōṉṟa kūlap poruḷkaḷai viḷaivittu uṇṭu uvakaiyōṭu vāḻntu vantaṉar.  neytal nilattil vāḻnta makkaḷ āṟṟilum kaṭalilum vāḻum mīṉ, naṇṭu, āmai mutaliyavaikaḷaip piṭittu avaṟṟiṉ ūṉai uṇṭu uyir vāḻntu vantaṉar.  
āti kālattil tamiḻarkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷ kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉa nāṉku vakaippaṭṭatāy iruntaṉa eṉpataṟkup paṇṭaiyat tamiḻ nūṟkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  paḻam perum tamiḻ ilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyattil 
  mullai kuṟiñci marutam neyta leṉac 
  colliya muṟaiyāl collavum paṭumē
					 - (tol - poruḷ - 931)
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.  appāl inta nāṉku nilaṅkaḷukkum uriya teyvam, uṇavu, vilaṅku, maram, pul, paṟai, toḻil, yāḻ mutaliyaṉa avvat tiṇaikkuriya pāṭalkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
maruta nilattiṟkut teyvam, vēntaṉ; uṇā, cennellum veṇṇellum; mā, erumaiyum nīr nāyum, maram vañciyum kāñciyum marutamum; puḷ - nīrk kōḻiyum tārāvum; paṟai maṇamuḻavum nellarikiṇaiyum, ceyti nellaritalum avai kaṭāviṭutalum payirkkuk kaḷaikaṭṭalum; yāḻ maruta yāḻ; talaimakaṉ peyar - ūraṇ, makiḻnaṉ; talaimakaḷ peyar - kiḻatti maṉaivi;  pū tāmaraippūvum ceṅkaḻunīrp pūvum;  nīr maṉaik kiṇaṟum, poykaiyum yāṟum; ūr pērūr eṉavum kūṟappaṭum.  makkaḷ peyar kaṭaiyar kaṭaicciyar uḻavar, uḻattiyar eṉappaṭuvar.
marutanila makkaḷ
tamiḻakattil makkaḷ putiya kaṟkālattiṟku muṉ eḻunta paḻaṅ kaṟkālattilē (Paleolithic age) - atāvatu cumār 15000 āṇṭu kaḷukku muṉpē uḻavut toḻilai vaḷarttu, kaittoḻilait tiṟampaṭa vaḷarttu moḻi, neṟi, tattuvam mutaliyavaikaḷil ciṟappuṟṟu nākarika vāḻkkaikku aṭikōli viṭṭaṉar.
maruta nilattil vāḻai, nel, karumpu mutaliya payirkaḷ uṇṭākkap peṟṟaṉa.  makkaḷ nilattai uḻutu paṇpaṭutti kūlap poruḷkaḷai uṟpatti ceyyavum avaikaḷai aṟuvaṭai ceytu kaḷañciyaṅkaḷilum periya kutilkaḷilum iṭṭup pātukākkavum terintiruntaṉar.  āṟu, kālvāy, kuḷam, kiṇaṟu mutaliya nīrnilaikaḷi ṉiṉṟu vayalkaḷukku nīr pāyccavum uṇarntu koṇṭaṉar.
ivarkaḷ veḷḷattai āḷat terintatāl vēḷāḷar eṉṉum peyar peṟṟaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  avarkaḷ payirkaḷai āṭumāṭu, puli, yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷ vantu aḻittu viṭātu kaiyil vēl tāṅkip payirkaḷaip pātukāttu vantamaiyāl vēl āḷ eṉṉum peyar peṟṟu appāl appatam vēlāḷaṉ eṉṟu tiripuṟṟatu eṉṟu kūṟuvatum uṇṭu.  civaṉ kaiyil vēlai (mūvilai vēlai)t tāṅki iruntatāl avairai vēlaṉ (cūlapāṇi) eṉṟu aḻaikkappaṭṭu, appāl avarai vaḻipaṭṭu vanta makkaḷukkum vēlāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭu vēl āḷaṉ, vēlāḷaṉ eṉṟa peyar eḻuntatu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  āṟukaḷukkut tolaivil vāḻnta makkaḷ maḻai nīraik kuḷaṅkaḷil tēkki vāykkāl vaḻiyākap payirkaḷukkup pāyccavum kiṇaṟukaḷ nīrūṟṟukaḷiliruntu nīrai upayōkikkavum paḻakik koṇṭatāl kārāḷar eṉṟu peyar peṟṟaṉar.  kārai āṇṭavar kārāḷar eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar.
im maruta nilattil eḻunta āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu cumār 5000 āṇṭukaḷukku uṭpaṭṭatāka eṇṇappaṭukiṟatu.  ātitta nallūr akaḻāyvil akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷ ki.mu.2000ām āṇṭiṟku uṭpaṭṭatāka irukkalām eṉṟum koṟkaiyil camīpattil akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷai āyntu avaikaḷ ki.mu.875-kku uṭpaṭṭatāka irukkalām eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvati ṉiṉṟu maruta nilattil eḻunta uḻavar nākarikam ki. mu. 300-kku uṭpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṟatu.  ki.mu.1000ām āṇṭiṟku muṉ tamiḻakattil oru perum nākarikam nilaviyatu eṉpataṟku ilakkiyac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.  āṉāl ituvarai kalveṭṭukaḷō aṟiviyal pāṅkāṉa  eṭuttuk kāṭṭukaḷō kiṭaikkavillai.  āṉāl tamiḻakattil paḻaṅkaṟkāla makkaḷum, putuk kaṟkāla makkaḷum vāḻntuḷḷaṉar eṉṟu putai poruḷ āyvāḷarkaḷ cāṉṟu kāṭṭi uṟuti kūṟiyuḷḷaṉar.  ceṅkaṟpaṭṭiṟku aṇmaiyil uḷḷa malaik kukaikaḷil paḻaṅkaṟ kāla makkaḷ vāḻntuḷḷaṉar eṉṟu maiya araciṉ putai poruḷ āyvutuṟai āyvāḷar vi.ṭi. kiruṣṇacāmi akaḻntu āyntu ammutu makkaḷ payaṉpaṭuttiya kaṟkaruvikaḷaiyum avarkaḷ uṇavu camaitta iṭaṅkaḷaiyum cāmpalkaḷaiyum kaṇṭu ulakiṟku aṟivittuḷḷār.
maruta nila mākkaḷ maraṅkaḷiṉ aṭiyil maṉaikaḷ kaṭṭi avaṟṟuḷ tāḷikaḷil kūlap poruḷkaḷaic cēmittu vait tiruntaṉar.  tēvaikkup pōka eñcik kiṭakkum poruḷkaḷaik kaṭal mīṉ, uppu, pāl, ney, tēṉaṭai, yāṉaittantam, pulit tōl, māṉ tōl, kāṇṭāmirukattiṉ kompu, pulippal, puli nakam mutaliyavaikaḷukkup paṇṭamāṟṟāka viṟṟuvantaṉar.  āṭṭiṟaicci, māṉ iṟaicci mutaliyavaṟṟaik kuṟavarkaḷiṭamiruntu peṟṟum vantaṉar.  maruta nilattil viḷainta paṇṭaṅkaḷaip piṟa viṭaṅkaḷukkuk koṇṭu cella vēṇṭiyatiruntatāl innila makkaḷ vaṇṭikaḷaic ceyyap paḻakik koṇṭaṉar.  māṭukaḷaip paḻakki uḻavum, maram aṭikkavum, pōr aṭikkavum, poti cumakkavum, vaṇṭi iḻukkavum paḻakkiṉar.  ātiyil māṭukaḷiṉ mītēṟi piṟa ūrkaḷukkuc celvatum uṇṭu.  innilat teyvamāṉa civa perumāṉ kāḷai vākaṉaṉ eṉṟu kūṟuvatē itaṟku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭākum.  maṉita camūka nākarikam mika vēkamāka maruta nilattil tuḷirttuk kiḷaittu eḻuntatu.  iṅku uḻavut toḻil ceytu vanta vēḷāḷar kulat talaivarkaḷ nilakkiḻār āyiṉar.  avarkaḷ paṇṇaiyār mirācutār eṉṟa uyarnta paṭṭattaip peṟṟuḷḷārkaḷ.  intac camūkattilē atikamāṉa nilattaiyuṭaiya pirapukkaḷ tōṉṟiṉar.  ivarkaḷ vēntarkaḷāyum, iḷam kōkkaḷāyum amaiccarkaḷāyum, cēṉaittalaivarkaḷāyum pulavarkaḷāyum, aṟivarkaḷāyum, icaippulavarkaḷāyum, pāvala rāyum, nāvalarāyum, antaṇarāyum, aracarkaḷāyum, vaṇikarka ḷāyum, uḻavarkaḷāyum, aṟavōrkaḷāyum vāḻntaṉar.  ivarkaḷ atikamāka māṭukaḷai vaittiruntatāl celvarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.  māṭu eṉpataṟkut tamiḻil celvam eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu.  oruvaruṭaiya celvam avarkaḷ peṟṟirukkum māṭukaḷiṉ eṇṇikkaiyai vaittē muṟkālattil aḷaviṭappaṭṭu vantatu.  atikamāṉa māṭuṭaiyavarkaḷ pala ēkkar nilaṅkaḷ uḻavum, pōr aṭikkavum, nelmaṇikaḷai vaṇṭiyil koṇṭuvaravum vacati peṟṟiruntaṉar.  
maruta nilakkāṭci
maruta nilattiṉ māṇpaiyum ataṉ eḻilaiyum ataṉ vaḷattaiyum paṟṟi peruṅkataiyil koṅkuvēl eṉṉum pulavar vaṇṇa ōviyam tīṭṭiṉāṟ pōl aḻakuṟa eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  ataṉ poruḷ aṭiyil varumāṟākum.
paciya kaṇkaḷaiyuṭaiya erumaik kaṉṟai niṉaintu paciya ilaiyiṭattu iraṅkic corinta pāliṉ vaṇṇattaiyuṭaiya aṉṉamum nāraiyum ataṉ kuñcukaḷum vayaliṭattuḷḷa āravārattiṟkañci eḻum. karumpiṭattiṟṟūṅkum tēṉ kūṭṭiṉiṉṟum tēṉ alarnta centāmaraip pū mītu coṭṭum ittōṟṟam, antaṇar mūṭṭuvataṟku neruppiṉ mītu ney corivatai yokkum.  ivvakaiyāṉa cōlaikaḷil, pālaikaḷum paḻutta kulaikaḷai yuṭaiya teṅkum palāvum, kuruntum, māvum puṉṉaiyum, ceruntiyum poṉ pōṉṟa pūṅkottukaḷaiyuṭaiya pulinakak koṉṟaiyum ivai pōṉṟa pala maraṅkaḷum niṟaintu iṭaiveḷiyiṉṟi iruntamaiyāl ñāyiṟṟiṉ kiraṇaṅkaḷ uḷḷē nuḻaiya muṭiyāmai yiṉāl pakaṟkālattum cōlaikaḷiṭattē iruḷ maṇṭik kiṭakkum.  vayalkaḷil payirkaḷiṉ tāḷil paṭinta kaṉatta katiraiyuṭaiya nel varappiṟ cāyntu kiṭakkum.  periya erutukaḷaik koṇṭu uḻum uḻavariṉ oliyum, vayalil vēlai ceyyum kūli āṭkaḷiṉ āravāramum vayalkaḷiṉ iṭai iṭaiyē kaḷaipiṭuṅkum paciya ilaikaḷil kaḷḷai vārttup parukiya kaṭaiyaratu pāṭalum kiḷikaḷiṉ pāṭalum, mattaḷattiṉ oliyum, kiṇaippaṟaiyiṉ āravāramum, mārccaṉaiyuṭaiya muḻaviṉ ārppum maṭaikaḷiṉ vāykaḷait tiruttum maḷḷariṉ oliyum iṭaiyīṭiṉṟi eḻum.1
uḻavar nukattilē erutukaḷaip pūṭṭi, peṇ yāṉaiyiṉ vāyai otta vaḷainta vāyai uṭaiya kalappaiyiṉ, uṭumpu mukattaip pōṉṟa periya koḻu maṟaiyumpaṭi amukki uḻutu vitaikaḷai vitaippar.  payir viḷaintu aṟukkum paruvam uṟṟapoḻutu avaṟṟuṭ taṅkum kuṟukiya kālkaḷaiyum kariya kaḻuttiṉaiyumuṭaiya kāṭai paṟakkalāṟṟātaṉavum, kaṭampiṉ pūppōṉṟa niṟamuṭaiyaṉavumākiya kuñcukaḷaik kūṭṭikkoṇṭu kāṭṭil parantu ceṉṟu taṅkum.
kollaṉatu muṟinta kuṟaṭṭiṉaiyotta kālaiyuṭaiya naṇṭiṉ puṟṟuc citaiyumpaṭi kōraip pullaik kutti eṭutta maṇ kiṭakkiṉṟa kompuṭaiya kariya kāḷaikaḷ periya vayalkaḷiṉ kaṇ niṉṟu pōriṭum.  ataṉāl cēṟāṭiya nilattai okka mitittu uḻavar nāṟṟumuṭikaḷai naṭuvar.  vayalkaḷil kaḷaipaṟippōr, neytaṟ pūvaic cūṭa veṟuppārāyiṉ, muḷḷiyiṉ pūvaippaṟittuk kōraip pulliṉ taṇṭaip pallāṟ kiḻittu muṭinta nārāl kaṭṭiya mālaiyai īruṭaiya kariya talai niṟaiyumpaṭi cūṭuvar.  caṇpiṉatu kāyiṭattēyuḷḷa poṉ pōṉṟa tātai mārpiṉ mītu pūcuvar.  irumput takaṭu pōṉṟa tiraiyāta melliya tōliṉai yuṭaiya vēlaiyāṭkaḷiṉ piḷḷaikaḷ paḻañ cōṟṟiṉ tiraḷaiyai veṟuttu varampiṭattukkaṭṭiya putiya vaikkōlāl vēynta kavinta kuṭilkaḷiṉ muṟṟattē aval iṭippar.  av vōcaiyaik kēṭṭa kiḷikaḷ añcippaṟakkum.  ivvāṟu iṭaiyaṟāta putu varuvāyiṉaiyuṭaiyatum vaḷainta katirkaḷai yuṭaiyatumāṉa kaḻaṉikaḷiṭattuk kuḻavik kūṭṭattaiyotta muṟṟiṉa nelliṉ tāḷkaḷai aṟuttut toḻilāḷar, pāmpuṟai kiṉṟa maruta marattiṉ niḻaliṟ pōr aṭukkuvar.  tuṇaṅkaiyāṭum pēyk kūṭṭam veḷḷai vaṇṇamāṉa āṭai uṭuttu niṉṟatu pōl cilantiyiṉ valaikaḷ pōraic cūḻntu kiṭakkum.  appōr kaḷaiviṭṭa piṉṉar, vaikkōlaiyum kūḷaṅkaḷaiyum pirittu, īram pularumāṟu viṭṭu mēl kāṟṟilē kaiyāṟṟūvit tūṟṟiṉa poli mēruvaip pōl tōṉṟum.
maruta nilam cūḻnta kuṭi iruppukaḷil pacuṅ kaṉṟukaḷaip piṇikkum tāmpukaḷ kaṭṭiṉa taṟikaḷ naṭṭa pakkattiṉaiyum nīṇṭa ēṇikkum eṭṭāta uyaramum talaiyait tiṟantu uḷḷē koṭṭappaṭṭa nelliṉaiyumuṭaiya paḻaiya kutilkaḷaiyu muṭaiya vīṭukaḷil taccac ciṟār ceyta viḷaiyāṭṭut tērkaḷai uruṭṭik koṇṭu tirinta kuḻantaikaḷ tamatu taḷar naṭaiyāl uṇṭāṉa varuttam nīṅka cevilit tāy iṭattu pālaiyuṇṭu avarkaḷait taḻuvik koṇṭē uṟaṅkuvar.  aṅkuḷḷavar nel cōṟṟōṭu kōḻip pēṭṭiṉ iṟaiccip poṟiyalai uṇpar.  yāṉaiyiṉ kural pōṉṟu ōlamiṭum ālaikaḷil karuppañcāṟṟai kaṭṭiyākak kāyccuvar.1
akaṉṟa kaḻaṉiyiṭattē paciya karumpiṉ pākaik kāyccukiṉṟa koṭṭilil neruppiṉ pukai cuṭutalāl vayalkaḷil neytaṟ pū vāṭik kiṭakkum.  kāynta neykatirait tiṉṟa erumaik kaṉṟukaḷ uyarnta kutiraikaḷiṉ pakkattē paṭuttuṟaṅkum.  kulaiyuṭaiya teṅkum kulaiyuṭaiya vāḻaiyum kāyuṭaiya kamukum maṇam vīcum mañcaḷum māmaraṅkaḷum, nuṅkuṭaiya paṉaiyum, aṭi paranta cēyum, muḷaitta iñciyum akkaḻaṉiyiṭattē ceṟintu tōṉṟum.  oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya makaḷir ularkiṉṟa nellait tiṉṉum kōḻiyai eṟinta, poṉṉāṟ ceyta makarakkuḻai, pūṇ aṇinta ciṟār maṉaiyiṉ muṟṟattē kaiyāl uruṭṭum mūṉṟu uruḷai yuṭaiya ciṟu tēriṉatu uruḷait taṭukkum. 1
neruppu erivatu pōṉṟa tāmaraiyai iṭai iṭaiyē cērttu arintu kuvitta cennel aṟukkum vēlaiyāṭkaḷ kaḷḷaik kuṭittu, vaṇṭiccilluc cēṟṟuṭ putainta tāyiṉ cakaṭam cellutaṟkuk karumpukaḷait terinteṭukkum ūraṉ.2
āravāramuṭaiya viṭiyaṟkālattu āṭkaḷai aḻaittu aravam ceyyum uḻavaratu tuṟṟāta poliyiṉiṉṟu eḻunta noyta kūḷaṅkaḷ vāṉattai iruṇṭa mēkam pōl maṟaikka, iruḷ pularkiṉṟa viṭiyaṟ kālattu vaikkōlaip peyarttu alaittuk kaṭāviṭṭut toḻiṟ cerukkāl nērnta cōrvu nīṅkumpaṭi, kāṟṟaṭikkap pūttaviḷaviya taḷiruṭaiya māviṉ kiḷipōṉṟa kāykkottukkaḷaip piḻintu, mātuḷaṅkāy mutaliyaṉa cērttup puḷikkum cevvi uṇṭākac ceytu putuk kuṭaṅkaḷil niṟaittu vaitta cārattai veyililē vāṭap pōṭṭa paṉaiyōlaiyāṟ kōliya taṭṭup piḻāvil vārttu maṭuvil māṭu nīr kuṭippatu pōṟ kaḷamar kuṭippar;  kuṭittu koḷḷum payaṟum kalantu pāl viṭṭuc camaittu veḷḷik kōl varaintatu pōṟṟōṉṟum veḷḷiya kūḻai vēṇṭiya maṭṭum uṇṭapiṉ neṟkuviyalaic cūṭākac cuṟṟip poḻutu cariya marutiṉ niḻalil erutukaḷōṭu taṅkuvar.3
kaṭaiciyar kālaiyil muṭiyiṭattē vaittu muṭinta pūkkaḷaikkaḷaivar.  kaḷainta talaiyiṭattē nāṟṟumuṭikaḷaic cumantu vayalkaḷukkuc celvar;  ceṉṟu kaḷḷai uṇṭu kaḷittup paṇṇōṭu pāṭuvar.  cenneṟ katirōṭu aṟukum kuvaḷaiyum kalantu toṭutta mālaiyai mēḻiyiṟ cūṭṭi ēr pūṭṭi uḻuvōr, ēr maṅkalam pāṭuvar.  nellai arintōr cūṭṭaik kaṭāviṭṭu mukavaip pāṭṭaip pāṭuvar.  kiṇaip porunar teḷinta ōcaiyuṭaiya kiṇaippaṟaiyaik koṭṭuvar.  uḻavar, irappavar cuṟṟattaiyum, purappavar cuṟṟattaiyum uḻaviṭattē viḷaippar.
		(perumpāṇ)
nilappirivukaḷ
tamiḻarkaḷ vāḻnta nilaṅkaḷ anta nilattiṉ taṉmaikkēṟpa nālu nilaṅkaḷākap pirikkappaṭṭaṉa.  avaikaḷ muṟaiyē kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉappaṭum.  inta nilattil vāḻum makkaḷ muṟaiyē kuṟiñci nila mākkaḷ, mullai nila mākkaḷ, maruta nila mākkaḷ, neytal nila mākkaḷ eṉa aḻaikkappaṭuvar.  ivarkaḷ piṟkālattil kuṟavar, iṭaiyar, vēḷāḷar, paravar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.
ivarkaḷil kuṟavarkaḷ vēṭṭaiyāṭutal tēṉ aṭaiyeṭuttal, kiḻaṅkukaḷaik kiḷḷiyeṭuttal mutaliya toḻilkaḷaic ceytu varupavarkaḷ. ivarkaḷ ātiyil marappaṭṭaikaḷaiyum tōlkaḷaiyum āṭaikaḷāka aṇintu vantaṉar.  ivarkaḷiṉ ātit teyvam paḻaiyōḷ - appāl murukaṉait teyvamāka vaḻipaṭṭu vantaṉar.
iṉṟu, cila aṟiñarkaḷ ātām mutalil malaiyil iṟakkap paṭṭatāl avaṉē kuṟiñci nilattiṟkum kuṟiñci nākarikattiṟkum aṭippaṭaiyiṭṭavar eṉṟum iṅku ēvāḷiṉ celvākku atikam ēṭpaṭṭatāl iṅku tāy āṭci nilaviyataṟku eṭuttukkāṭṭāka miḷirkiṟatu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
ātām ēvāḷiṉ putalvarkaḷ mūvarkaḷil āpel eṉpavaṉ āṭumāṭukaḷai mēyppavaṉāka kaṭavuḷukku āṭṭaip paliyiṭṭu vantāṉ eṉṟum avaṉatu paliyai āṇṭavaṉ ēṟṟu vantāṉ eṉṟum terikiṟatu.  ivaṉē mullai nilattiṉ mutalvaṉākak koḷḷalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
ātām - ēvāḷiṉ mūtta makaṉākiya kāyīṉ payirttoḻil ceypavaṉāy iṟaivaṉukku kāykaṉi mutaliyavaṟṟaip paṭaittu vaṇaṅkivantāṉ.  āṉāl kaṭavuḷ āpel paṭaitta āṭṭup paliyai ēṟṟu avaṉukku aruḷ ceytatupōla kāyīṉiṉ tēṅkāy paḻaṅkaḷai iṟaivaṉ ēṟṟuk koḷvatillai eṉṟu avaṉ cuṭṭik kāṭṭi iṟaivaṉai vilaṅkukaḷiṉ ūṉait tiṉṟu cuvaippavaṉ eṉṟu kūṟiyataṉāl avaṉ mītu kōpaṅkoṇṭu avaṉai veṭṭik koṉṟuviṭṭāṉ eṉṟu paipiḷ kūṟukiṟatu.  āṉāl kāyīṉ iṟaivaṉukkut tēṅkāy paḻam paṭaittu vaḻipaṭum maruta nilap paṇpāṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vāḻum makkaḷiṉ mutalvaṉ eṉak kūṟappaṭukiṟatu.
maruta nilam
maruta nilam nāṉilaṅkaḷukkum tāy nilam.  ulakiṟku uyirūṭṭum uṇavup poruḷkaḷai malaimalaiyāyk kuvitta mānilam.  innila makkaḷ nāṉilattiṟku maṭṭumalla ulakiṟkē uyarnta paṇpāṭṭai, nākarikattai, camayattai, moḻiyai, araciyal amaippai vakuttavarkaḷ. tamiḻ nāṭṭil kappal kalaiyaik kaṇṭu tamiḻarkaḷiṉ vaṇikam ekiptu, cumēriyā, teṉamerikkā, kirīṭ mutaliya ellā nāṭukaḷilellām ōṅki vaḷarat tuṇai niṉṟavarkaḷ.  ivarkaḷē cintuveḷiyil kuṭiyēṟi vēḷāḷar aracai niṟuvi, ērkkoṭiyum, ēṟṟukkoṭiyum imayattiṉ mītu paṟakkaviṭṭavarkaḷ.  tamiḻarkaḷiṉ allatu tirāviṭarkaḷiṉ oppaṟṟa varalāṟu - ki.mu.6000ām āṇṭu mutal 1500- varai poṉ eḻuttāl eḻutippōṟṟac ceytavarkaḷ;  ivarkaḷē cintuveḷiyilum ekiptu, ellam, cumēriyā, teṉ amerikkā mutaliya nāṭukaḷilellām civaṉeṟiyaip parappiyavarkaḷ.  caiva camayak kāppāḷarkaḷ.  ulakil uyirk kolaiyait taṭukkavum pulāl uṇavai akaṟṟavum kaṅkaṇam kaṭṭiyavarkaḷ.  tamiḻakattil tōṉṟi irumpu ūḻiyaiyum irumpup paṇpāṭṭaiyum naṉku payaṉpaṭutti ñālameṅkum tamiḻar perumaiyai nilaināṭṭiya varkaḷ;  tamiḻ moḻiyaik kaṇṇeṇap pōṟṟupavarkaḷ. 
1. talaivar : ūraṉ, kiḻavaṉ, makiḻnaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭuvaṉ.
2. talaivi :  kiḻatti, nācciyār eṉa aḻaikkappaṭuvar.
3. makkaḷ  :  uḻavar, kaṭaiyar, kaḷamar, vēḷāḷar, kārāḷar eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar.
4. makaḷir  :  nācciyār, uḻattiyar, kaṭaicciyar eṉa aḻaikkap paṭṭaṉar.
5. toḻil  :  payirt toḻil, uḻutal, vaṇikam naṭattal aracōmpal, aṟaneṟikāttal mutaliyaṉa.
6. uṇavu  :  veṇṇey, cennellum veṇṇellum aricic cōṟṟiṉaic camaittu aṟucuvaiyōṭu uṇṇal.
7. nīr  :  āṟṟu nīrum kuḷattu nīrum kiṇaṟṟu nīr kuṭittu makiḻvuṟṟiruttal.
8. malar  :  tāmarai malar, kuvaḷai, picci,  kaḻunīr, iruvācci, malarcūṭi makiḻtal.
9. ūr  :  akaram, uṟaiyul, pērūr, mūtūr, kirāmam kuṭam kōṭṭam, caraṇam, taṇṭai, tāvaḷam, nakar, nakaram, nikētaṉam, niyamaṉam, nilayam, paṭappai, paḷḷi, pāḻi puram, puri mutaliyaṉavākum.
10. teyvam : vēntaṉ, intiraṉ, civaṉ, mukkaṇṇaṉ eṉap paṭuvar.  umātēviyum murukaṉum, tirumālum innilattōr vaḻipaṭum teyvamākum.
11. vilaṅku :  erumai, ēṟu, nīr nāy innilattiṟkuriya vilaṅkuka ḷākum.
12. paṟavai  :  vaṇṭāṉam nārai kamapuḷ kuruku eṉpaṉa in nilattiṟkuriya paṟavaikaḷākum.
13. maram : vañci, kāñci, marutam, vēmpu mutaliyaṉavākum.
14. paṟai : kiṇai, muḻavu, paṇai mutaliyavaikaḷākum.
15. yāḻ  :  marutayāḻ
16. paṇ  :  marutappaṇ
17. āṭai  :  pañcāṭai, vaṇṇac cēlaikaḷ melliya mēlāṭaikaḷ.
18. aṇikalaṉ :  poṉṉāl ceyta talaiyaṇikalaṉkaḷ, kaḻuttaṇikalaṉkaḷ, kātaṇikalaṉkaḷ, veḷḷiyāṟ ceyta kālaṇi
kalaṉkaḷ, viralaṇikalaṉkaḷ, ēḻaikaḷ īyattiṉāṟ ceyta kuṇukku, kaṭukkaṉ eṉṉum aṇikalaṉkaḷum pittaḷaik kāppukaḷum, pāci pavaḷaṅkaḷiṉālāṉa kaiyaṇikalaṉkaḷum kaḻuttu mālaikaḷum, muttu vaṭaṅkaḷum aṇivar.
19. teyvīka maram : vilvam :  vēmpu, aracu ākiyavaika ḷākum.
20. aracaṉ  :  inta nilattiltāṉ aracaṉ mutaṉ mutalāka eḻuntāṉ.  avaṉ teyvamāka eṇṇip pōṟṟappaṭṭāṉ.
ātitta nallūr iṭukāṭu, tirunelvēliyiṉiṉṟu tiruccentūr cālaiyil, neṭiya marutamaraṅkaḷ aṇi aṇiyāy niṟkum aracapāṭṭaiyiṉ kuṟukkē irukkiṟatu.  itaṉ vaṭapuram taṇporunaiyāṟum ēṉai mūṉṟu pakkaṅkaḷilum pacumaiyāṉa vayalkaḷum uḷḷaṉa.  eṉavē ātittanallūr paṇpāṭu āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu eṉṟu kūṟukiṟōm.  mēlum ātitta nallūr iṭam peṟṟirukkum tirunelvēli māvaṭṭattiṉ naṭuvē maruta nilamum kiḻakkē neytal nilamum mēṟkē mullai, kuṟiñci nilamum uḷḷaṉa.  oru māvaṭṭattil nāṉku nilamum amainta ittakaiya vāyppu piṟa māvaṭṭaṅkaḷil kāṇpataritu.
kuṟiñci nilattiṉiṉṟu kuṭipeyarnta cila makkaḷ mullai nilattai aṭaintu aṅkum uṇavup poruḷkaḷ pōtātiruntatāl āṟṟiṉ karaikaḷ mūlam marutamaraṅkaḷ aṭarnta pakutikaḷil camaveḷikaḷum kaḻaṉikaḷum kuḷam kuṭṭaikaḷum nīrt tēkkaṅkaḷum iruppataik kaṇṭu aṅkuk kuṭiyēṟiṉar.  nilaṅkaḷaik kiḷḷi nañceyp payir ceytaṉar.  uḷuntu, payiṟu, eḷ mutaliya kūlap poruḷkaḷaip payiriṭṭu vantaṉar.  māṭukaḷaip paḻakki uḻavum, pōr aṭikkavum, cūṭaṭikkavum, poti cumakkavum, vaṇṭi iḻukkavum paḻakkiṉar.  ātiyil māṭukaḷ mītu ēṟic cavāri ceyvatum uṇṭu.  inta nilat teyvam kāḷaiyai vākaṉamākak koṇṭiruppatu atai valiyuṟuttum.
nāṭṭil irumpu ūḻi eḻuntatu mutal  naṉku payaṉpaṭutta muṉvanta makkaḷ maruta nila makkaḷēyākum.  mutaṉ mutalāka uḻum kalappaikku irumpiṉāl koḻu ceytu  āḻa uḻavu ceytu nellai ērāḷamāka viḷaivittu vantaṉar.  irumpu maṇveṭṭi yum, kaṭappāraiyum ivarkaḷ neṟpayirkaḷukku kāl veṭṭavum kuḻitōṇṭavum peritum payaṉpaṭṭaṉa.  ivarkaḷ irumpuk karuvikaḷāl vāykkālkaḷ tōṇṭiṉar.  kuḷaṅkaḷai veṭṭiṉar.  inta nilattil nelmaṇikaḷaiyum kūlapporuḷkaḷaiyum malaimalai yāyk kuvittaṉar.  ivarkaḷ irumpiṉāl vāḷkaḷum, kattikaḷum, vēṟ kampukaḷum, tiricūlamum ceytu payirkaḷai aḻikka varum paṉṟi, puli, yāṉai mutaliya pirāṇikaḷaik koṉṟum viraṭṭi yaṭittum payirt toḻilaip pātukāttu vantaṉar.  iṅku viḷainta kūlapporuḷkaḷaip pātukāttu vaikkavum, cōṟu camaikkavum, nīr moṇṭu varavum kutilkaḷum, pāṉaicaṭṭikaḷum, kuṭaṅkaḷum kalaiyaṅkaḷum tēvaippaṭavē innilattiṉ maṇṇaip payaṉ paṭutti maṭpāṇṭam vaṉaiyum toḻil vaḷarntatu. avarkaḷukku maruta nila vēḷāḷarkaḷ vēḷāriṭattil nellaik koṭuttu maṭpāṇṭaṅkaḷai vāṅki avarkaḷai ātarittu vantaṉar.
atē pōṉṟu, inta nilattil payirttoḻil naṭatti vanta vēḷāṇ kuṭimakkaḷukku iṉṟiyamaiyāta kalappai maram, vaṇṭi, tōṇi, ōṭam mutaliyavaikaḷ ceyyat taccarkaḷum ellā makkaḷukkum vēṇṭiya irumpuk karuvikaḷaiyum taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷaic ceyyum kollarkaḷum, maṭpāṇṭaṅkaḷai viṭa uṟutiyāṉa veṇkalap pāttiraṅkaḷaiyum kalcaṭṭikaḷaiyum kal maravaikaḷaiyum, kal viḷakkukaḷaiyum ceyyum kaṉṉār, kaltaccar pōṉṟavarkaḷum inta maruta nilattil tōṉṟiṉar.  inta nilattil vīṭu kaṭṭum kottarkaḷ mutaliyavarkaḷum tōṉṟiṉar.
maruta nilattil parutti payiriṭappaṭṭatu.  atil viḷaiyum pañcai nūlākki āṭaikaḷ ceytaṉar.  paruttikkoṭṭaikaḷai māṭukaḷukku uṇavākap payaṉpaṭuttiṉar.
inta nilattil āṭaiveḷukkum vaṇṇārkaḷum muṭi kaḷaiyum ampaṭṭarkaḷum, maruttuvam ceyyum maruttuvarkaḷum tōṉṟiṉar.  aṇikaḷ ceyyum poṟkollarkaḷ tōṉṟiṉar.  eṇṇaiyai neyyākkum eṇṇey vāṇiyarkaḷum tōṉṟiṉar.  inta nila makkaḷukku māṭu mikutiyākat tēvaippaṭṭatāl ovvoru vivacāyiyum 100, 200 māṭukaḷ vaittiruntaṉar.  māṭukaḷ vaittiruppavarkaḷē atikamāṉa nilaṅkaḷaip payiriṭṭu nellai yum kūlapporuḷaiyum viḷaivittu vantaṉar.  yār atika eṇṇikkaiyuḷḷa māṭukaḷai vaittirukkiṟārkaḷō avarkaḷē celvarkaḷ, nilaccuvāṉtār, paṇṇaiyār eṉa  aḻaikkap paṭṭaṉar.  nāḷaṭaivil uḻutuṇṭu vāḻnta uḻavar camutāyam iraṇṭākap pirintatu.  uḻupavarkaḷaiyum, piṟaraik koṇṭu uḻuvittuṇpavarkaḷaiyum koṇṭa camutāyamāka māṟiyatu.  atāvatu uḻutal ceyyum vēḷāḷarkaḷaiyum, uḻātu piṟaraik koṇṭu uḻuvittu vāḻum paṇṇaiyārkaḷaiyum koṇṭatāka māṟiyatu.
in nilattilētāṉ tirumaṇam eṉṉum camūkak kaṭṭuppāṭu eḻuntatu.  kaṇavaṉ maṉaivi, tāy tantai, aṇṇaṉ, tamayaṉ, akkāḷ taṅkai, māmaṉ māmi, cittappaṉ citti aṇṇi, koḻunti mutaliya uṟavu muṟaikaḷ eḻuntaṉa.
nāṉilaṅkaḷilum inta nilattiltāṉ parattaiyar eṉṟa oru camūkam eḻuntatu.
inta nilattavarkaḷāṉa vēḷāḷarkaḷ uṇavup paṟṟākkuṟai eṉṉum pēccai oḻittaṉar.  ellōrum paṭṭiṉi iṉṟi vāḻa vaḻivakuttaṉar.
inta nilattil kuṭumpattalaivaṉ camūkattalaivaṉ āṉāṉ.  avaṉatu talaimaiyil vīṭukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  nāṭu nakaram amaikkappaṭṭatu.  uḷnāṭṭu vaṇikamum ayalnāṭṭu vaṇikamum kaṭal vaṇikamum eḻuntatu.
camūkat talaivaṉ aracaṉāṉāṉ.  avaṉē nītipatiyākavum teyvamākavum pōṟṟappaṭṭāṉ.
camayamum vaḻipāṭum.
maruta nilattil tāyt teyva vaḻipāṭum tantait teyva vaḻipāṭum iṇaintu ammaiyappar vaḻipāṭāka malarntatu.  inta nila makkaḷ civaṉai muḻu mutal kaṭavuḷākak koṇṭālum caktiyum avarōṭiṇaittu vaḻipaṭappaṭṭatu.  kuṟiñcit teyvamākiya murukaṉum mullait teyvamākiya māyōṉum vāraṇaṉum pōṟṟappaṭṭaṉar.  iṅku kōyilkaḷ kaṭṭap paṭṭaṉa.  cilaikaḷ niṟuvappaṭṭaṉa.  poṉ, veḷḷi, cempu paṭimaṅkaḷ vārkkappaṭṭu avaikaḷ tirukōyilkaḷil vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa.  tērkaḷil, capparaṅkaḷil, pallakkukaḷil vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa.  teyva uruvaṅkaḷukku aṇikalaṉkaḷ ceytu pūṭṭappaṭṭaṉa.  tiruviḷakkukaḷ ceytu vaikkappaṭṭaṉa.  ney viḷakkēṟṟa nilaṅkaḷaiyum āṭumāṭukaḷaiyum celvarkam maṉṉar kaḷum māṉiyamāka aḷittu vantaṉar.  kōyilkaḷukku varupavar kaḷukku uṇavu aḷikkappaṭṭatu. kōyilkaḷil āṭupavar, pāṭupavar, ōtuvar, paṭṭar, uṇavu camaippavar, pallakku cumappavar, kuḻal ūtupavar, mēḷam aṭippavar pōṉṟavarkaḷukkellām uṇavu aḷikkappaṭṭatu.  vīṭukaḷ aḷikkappaṭṭaṉa.  vayalkaḷ aḷikkappaṭṭaṉa.  poṟkācukaḷum poṉaṇikaḷum, poṉ āṭaikaḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  kēṭpavarkaḷukku illai yeṉṉātu koṭukkappaṭṭatu.
kōyilkaḷil maruttuva cālaikaḷum nāṭakacālaikaḷum paḷḷikaḷum ēṟpaṭutti ātarikkappaṭṭu vantaṉa.  civamaṭaṅkaḷai niṟuvi tamiḻkkalviyum camayakkalviyum parappappeṟṟu vantaṉa.
tamiḻ ilakkaṇam, ilakkiyam, maṟai nūlkaḷ, kalai nūlkaḷ makkaḷ ellōrkkum payila vacati aḷikkappaṭṭu vantatu.
marutanila vēḷāḷarkaḷtāṉ civaneṟiyaip pēṇivaḷarttaṉar.  civaneṟiyai ulakeṅkum parappiṉar.  ulakilē mutaṉ mutalāka caiva neṟitāṉ piraccāra camayamāy ki.mu.5000-m āṇṭukaḷukku muṉpē ekiptu, ellam, cumēriyā, teṉ amerikkā, kirīṭ mutaliya iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu cellappaṭṭatu.
putiya kaṟkālattilē civaneṟi uruppeṟṟeḻuntuviṭṭatu.  civaliṅkamum, civaṉ uruvamum ki.mu.4000 ām āṇṭukaḷukku muṉ cintuveḷiyil nilaviyatākak kūṟappaṭukiṟatu.  āntira nāṭṭaic cērnta pellāri māvaṭṭattil uḷḷa kāp kalluk kuṉṟil kāṇappaṭṭa civaliṅkamum nantiyum pattāyiram āṇṭu paḻamai yuṭaiyaṉa.  teṉ amerikkāvilum civaṉ kōyilum civaliṅkaṅ kaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  kimu. 4000-m āṇṭaiyoṭṭi ekiptu, cumēriyā, ellam,kirīṭ mutaliya nāṭukaḷil civa vaḻipāṭu nilavi iruntatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
putiya kaṟkāla makkaḷ iliṅka vaḻipāṭṭu marapum paṭaip pāṟṟal ciṉṉamāka vaḻipaṭappaṭum kuṟivaṭivat teyvattilum  nampikkai koṇṭavarkaḷāyt tikaḻntaṉar.  itiṉiṉṟu caiva camayattiṉ mūlakkūṟu iliṅka vaḻipāṭuṭaiyatu eṉṟu teḷivāka aṟintu koḷḷalām.  putiya kaṟkāla makkaḷiṉ toṭakkam iliṅka vaḻipāṭum caiva camaya niyatiyaiyum koṇṭatu eṉṟu ūkittaṟiya lām.  makkaḷ iṉattiṉ tantaiyai iliṅkattiṉ ciṉṉamākak koṇṭaṉar.  atu iṉap perukkattiṉ tuṇaiyākap pirati palikkappaṭukiṟatu.  putiya kaṟkāla makkaḷ vēṟiṭattu putitāṉatāy uruvai iṭam peṟac ceytu paḻaṅkal ūḻiyil eḻunta teyvattiṟku oru caktiyāka māṟṟik koṇṭaṉar.  eṉavē civaṉum civaliṅkamum eṅkeṅku kāṇappaṭṭālum avai tamiḻnāṭṭu marutanila makkaḷ ulakiṟku vaḻaṅkiya aruṭ koṭaiyākak karuta iṭam uṇṭu.
tāyt teyva vaḻipāṭu
paṇṭaik kālat tamiḻar kumukāyattil tāy āṭciyum, tāyt teyva vaḻipāṭum nilavi iruntatu.  ulakil eṅkum ennāṭṭilum, eccamūkattilum tāy āṭciyum tāyt teyva vaḻipāṭum nilavi yuḷḷaṉaveṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  tamiḻ nāṭṭil paḻaṅkaṟkālattilē tāy kuṭumpat talaiviyāyum, appāl avaḷ iṟantupaṭṭapiṉ avaḷ putaikkappaṭṭa iṭattil oru mukkōṇa vaṭivilāṉa kallaiyō, vaṭṭa vaṭivāy amainta kallaiyō vaittu ātit tamiḻar tāy vaḻipāṭu iyaṟṟi vantaṉar.
paṇṭaiyat tamiḻar kumukāyattil tirumaṇa vāḻvu arumpavillai.  makkaḷ vilaṅkukaḷ pōl vāḻntaṉar.  peṇ tāṉ virumpiya enta āṇuṭaṉum uṭaluṟavu koṇṭu makkaḷaip peṟṟu vantāḷ.  āṇ entap peṇṇaiyum maṉaiviyeṉṟum makkaḷ eṉṟum urimai koṇṭāṭum vaḻakkillai.  oru peṇ tāṉ virumpiya enta oru āṇuṭaṉum kūṭik karuvuṟuvāḷ.  āṇ ataṟkappuṟam antap peṇṇirukkum iṭam tēṭi varuvatillai.  avaṉuṭaiya piḷḷai eṉṟu evar mītum urimai koṇṭāṭuvatum illai.  tāyē karuvuṟṟu, makkaḷaip peṟṟu, pālūṭṭi, vaḷarttu avarkaḷaik kāppāṟṟi vantāḷ.  tāyōṭē piḷḷaikaḷ irukkum.  tāy taṉiyākavum makkaḷōṭu cērntum uṇavutēṭic ceṉṟu kiṭaittataiyuṇṭu maṇṇilum, marattaṭiyilum, kallilum, kaṭṭāntaraiyilum, paṉiyilum, maḻaiyilum, veyyililum, kāṟṟilum kiṭantu uyir vāḻntu vantaṉar.
tāyē muṉṉiṉṟu puliyōṭum, paṉṟiyōṭum, nāyōṭum karaṭiyōṭum piṟa vilaṅkukaḷōṭum pōrāṭi avaikaḷaik koṉṟu ataṉ utirattaik kuṭittum ūṉait tiṉṟum tammakkaḷukku ūṭṭiyum kuṭumpapārattai naṭatti vantāḷ.  vilaṅku pōril tāy kai iḻappatum, kāl iḻappatum, kaṇ iḻappatum, uyir iḻappatumuṇṭu.  tāy makkaḷukku pālūṭṭiyum, tēṉūṭṭiyum kāy, kaṉi, kiḻaṅku, ūṉ mutaliyavaikaḷaik koṭuttum vaḷarttu vantāḷ.  avaḷ makkaḷukkākavē vāḻntāḷ.  makkaḷukkākavē iṟantu vantāḷ.  makkaḷukku enta vilaṅku tīṅku ceyya vantālum añcātu avaṟṟiṉ mītu pāyntu ataṉ kuralvaḷaiyaip piṭittuk kaṭittu ataṉ utirattaik kuṭittu ataṉ uyiraip paṟittu ūṉai makkaḷukku aḷittu tāṉum uṇṭu vantāḷ.  avaḷ makkaḷiṭam aṉpum aruḷum uṭaiyavaḷāka iruntālum mikunta etēccatikāram uṭaiyavaḷāka iruntāḷ.  avaḷ, tam makkaḷukku tāyāy, teyvamākak kāṇappaṭṭāḷ.  avaḷ oru etēccatikāriyāka viḷaṅkiṉāḷ.  avaḷ iṭṭatē caṭṭam avaḷ coṉṉatē mantiram.  yārāka iruntālum avaḷ coṉṉa collait taṭṭiṉāl uṭaṉē avaḷ emaṉulakukku aṉuppi viṭuvāḷ.
tamiḻar camūkattil talaimuṟaiyāy tāy āṭciyum tāyt teyvamum tāy vaḻipāṭum naṭaipeṟṟu vantatu.  iṉṟum ataṉ eccamiccaṅkaḷ kēraḷāvil uḷḷaṉa.  tāy āṭciyum tāyt teyva vaḻipāṭum tamiḻarkaḷiṉiṭaiyē nilappākupāṭukaḷ eḻuntapiṉṉarum iruntatu.  āṉāl tāy āṭci peruṅ koṭuṅkōlāṭciyāy iruppatai aṟintu makkaḷ atai māṟṟi amaittaṉar.  kuṟiñci nilattil makaṉ āṭciyāka murukaṉ āṭciyaiyum avaṉ vaḻipāṭṭaiyum ceytaṉar.  mullai nilattil māyōḷ āṭcikkup patilāka . . . . āṭciyai niṟuviṉar.  maruta nilattil tāy tantai āṭci niṟuvi ammaiyappar vaḻipāṭṭai kaṇṭaṉar.  tāy āṭcikkup patilāka vāraṇaṉ āṭciyai amaittaṉar.  āṉāl putitāka eḻunta pālai nilattil nīṇṭa nāḷāka tāy āṭciyum tāyt teyva vaḻipāṭum nilaviyatu.
tāy, paḻaiyōḷ, koṟṟavai, kiḻāaḷ, kāḷi, kūḷi, celvi, cūli, nīli eṉṉum pala peyarkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭu vantāḷ.  iṉṟum āṭcippīṭattil makaḷir ēṟṟappeṟṟāl avaḷatu pārampariyattuva marapu vaḻiyil niṉṟu itu jaṉanāyaka cakāptam eṉpatai maṟantu nīli eṉṉum peyarukku ēṟpa intiyāvilum, irēl nāṭṭilum namatu aṇṭai nāṭāṉa ilaṅkaiyilum tāy āṭciyiṉ etēccatikāram eḻuntu maṟaintatu nām maṟuppataṟkillai.
āṉāl maruta nilattilē tāy āṭcikku patilāka ammai yappaṉ āṭciyum, ammaiyappaṉ vaḻipāṭu eḻuntu vāḻvum, vaḷamum, amaitiyum, iṉpamum peruki poruḷātārac ciṟappu malarntu, kaṭal vaṇikam tuḷirttu, nāṭu nakaraṅkaḷil vaḷarntu makkaḷ uṇavum uṭaiyum peṟṟu vāḻntaṉar eṉpataṟkuc cintu veḷi uḻavar āṭci nalla eṭuttukkāṭṭākum.
kaṭal vaṇikam
tirāviṭarkaḷ - ciṟappākat tamiḻarkaḷ ulakilē periya aḷavil kaṭal vaṇikam naṭattuvataṟkut tuṇaiyāka iruntavarkaḷ paratavarkaḷēyākum.  ivarkaḷ kiṟittava cakāptam eḻuvataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ kaṭal vaṇikattiṟkuk kāl kōliviṭṭaṉar.  toṭakkattil aṇmaiyil uḷḷa nāṭukaḷuṭaṉtāṉ vaṇikam naṭatti vantaṉar.  appāl kavam ōṭṭum toḻilil nalla tiṟaṉum paṭṭaṟivum peṟṟu mikat tolaivi luḷḷa nāṭukaḷukkellām ceṉṟu mīṇṭaṉar.
tamiḻ nāṭṭuk kaṭalōṭikaḷiṉ veṟṟikaramāṉa ceyal kaṇṭa makkaḷ viyantu pōṟṟiṉar.  tuṇinta makkaḷ kaṭaṟpayaṇam ceytu ayal nāṭṭu makkaḷōṭu vaṇikat toṭarpu koṇṭaṉar.  ekiptu, alupait, alhalāy, ellam, cumēr, cālṭiyā, kirīṭ, teṉ amerikkā mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu aṅkuk kuṭiyēṟi yuḷḷaṉar.
tamiḻ makkaḷ ilaṅkai, kaṭāram, malaiyam, ciṅkapuram, cāvakam, pālit tīvu pōṉṟa nāṭukaḷilellām kuṭiyēṟṟam peṟṟataṟkum aṅkellām tamiḻar camayamum, kōyilkaḷum, kalaikaḷum, paṇpāṭum, nākarikamum paraviyataṟkum nām peṟṟirunta uyariya kappaṟkalaiyē kāraṇamākum.
tamiḻar 1000 āṇṭukaḷukku muṉ kaṭaṟpaṭaiyai niṟuvi kiḻakkāciyā muḻuvatum ceṉṟu veṟṟikkoṭi nāṭṭi vantataṟku irācarāca cōḻaṉ avaṉ makaṉ irācēntiraṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟa cōḻar kaṭaṟpaṭai eḻucci varalāṟṟil eṉṟum aḻiyāc cāṉṟukaḷāy miḷirkiṉṟaṉa.  tūrakiḻakku (Fiar east) paṇpāṭu, teṉ intiyāviṟku peritum kaṭappāṭuṭaiyatu eṉṟu aṟiñarkaḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉar.  tamiḻar nākarikam, intōṉēciyā, kampōṭiyā, teṉamerikkā mutaliya nāṭukaḷil naṉku paraviyuḷḷatu.  nām peruviyaṉ, māyarkaḷ ēṉ?  - aṭak (Astecs) uḷpaṭa pala iṉa makkaḷiṉ paḻaiya paḻakka vaḻakkam nākarikam mutaliyavaṟṟil tamiḻar camayamum, kalaikaḷum caṭaṅkukaḷum, varicai muṟaikaḷum, marapu taḻuviya muṟaikaḷum celvākku eytiyuḷḷaṉa.
paḻaiya amerikkāvai akaḻntukaṇṭa aṟiñarkaḷ āti kālattil aṅku vāḻnta makkaḷ teṉ intiyarkaḷāka irukkalām eṉṟu muṭivukaṭṭiyuḷḷaṉar.  ataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ tēṭippiṭittuḷḷaṉar.  teṉ amerikka makkaḷ cevvintiyarkaḷ eṉpatē oru uyariya cāṉṟākum.    aṅku āṟṟaṅkaraiyil eṭuppikkap paṭṭa tirukkōyilum civaperumāṉ tiruuruvamum, piḷḷaiyār cilaikaḷum, yāṉai vaṭivaṅkaḷum 10-āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟi taṅkaḷ camayattaiyum paṇpāṭṭaiyum nilavac ceytuḷḷaṉar eṉpataṟku aḻiyāc cāṉṟukaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ulakamum makkaḷum antakārattil mūḻkiniṉṟa kālattil tamiḻarkaḷ kaṇṭam viṭṭuk kaṇṭam ceṉṟu āṅkāṅkē kuṭiyēṟi aṅku taṅkaḷ camayattaiyum paṇpāṭṭaiyum parappi vantataṟku mūlakāraṇamāka iruntatu avarkaḷiṉ irumpu ūḻi eṉpatai nām maṟantuviṭuvataṟkillai.
tamiḻarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum aṟivu vaḷarccikkum tamiḻ nāṭṭiṉ taṭpaveppam oru kāraṇamāka irukkiṟatu.  atu makkaḷuṭaṉ iṇaintu pala ariya ceyalkaḷai viḷaivikkiṟatu.  cuṟṟuc cārpukaḷ makkaḷiṉ aṟivu vaḷarcciyai ūkkuvikkum ariya karuviyākum.  taṭpaveppanilaikaḷālē makkaḷiṉ tōṟṟa uruvākkam, tiṟamai, muyaṟci, ūkkam mutaliyavaikaḷ eḻukiṉṟaṉa.  maṉitaṉuṭaiya veḷittōṟṟam uḷḷattiṉ vaḷarcciyōṭu kūṭi naṉku ceyalpaṭukiṟatu.  teṉ intiyar valuviḻakkac ceyyum cila taṭpaveppa nilaikaḷaik kaṭantu celvatil nalla aṉupavam peṟṟuḷḷaṉar.  teṉ intiyā taṭpa veppanilai cattuḷḷa uṇavu kaḷaiyum aḻakiya uṟutiyāṉa āṭaikaḷaiyum eḷitil peṟa vaḻi ceykiṟatu.  camaya aṟivai vaḷarkka utavukiṟatu.  namatu aṟivāṟṟalai tattuvañāṉa naṭavaṭikkaikaḷai vaḷarkkiṟatu.  varalāṟṟuk kālaṅkaḷaip paricōtaṉai ceytāl intiyā pala ñāṉikaḷai uruvākkiyum tattuvañāṉa viṟpaṉṉarkaḷaip perukkiyum makkaḷ nalaṉukku toṇṭāṟṟum maṉitap paṇpuḷḷavarkaḷaip peṟṟeṭuttum ulakiṟku perum naṉmai viḷaivittuḷḷatu.  ulakilē aṉpiṉ caktiyai naṉkuṇarac ceytuḷḷatu.  makkaḷiṉ amaitiyāṉa vāḻviṟku aṭikōli yuḷḷatu.  aṉpu (ahimcai) muṟaiyil oru eḷiya maṉitaṉ periya ēkātipattiyattaip paṇiyac ceyvikka muṭiyum eṉṟu ulakiṟku uṇarttiyatu.
ātitta nallūr, neytal nilaviya tiruccentūr kaṭaṟkaraiyi ṉiṉṟu mēṟkē cumār 18 kal tolaivil uḷḷatu.  ātitta nallūr varai oru kālattil kaṭal nīr paravi iruntatu.  itil tōṇi, vaḷḷampōṉṟa nīraik kaṭakkum cātaṉaṅkaḷ iruntaṉa.  ātitta nallūr parampaiyum ataṉ aṇmaiyil uḷḷa pālattaiyum pārkkum poḻutu itu oru tuṟaimukamāka irukkalām eṉṟu ceṉṉai mānilak kallūri varalāṟṟup pērāciriyar maturaip palkalaik kaḻakattiṉ cārpil naṭaipeṟṟa paḻam pāṇṭiya varalāṟṟu āyvuk kūṭṭattil paṭitta koṟkaiyiṉ toṉmai  eṉṟa kaṭṭuraiyil eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  mēlum koṟkaiyil irumput tūṇṭilkaḷ kāṇappaṭuvataṉ mūlam ātitta nallūr paṇpāṭṭiṟkum nellai nilapparatavarkaḷukkum toṭarpu iruntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  mēlum ātittanal lūril akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷ tirāviṭa iṉattiṉ ātit tāyakmāka viḷaṅkum tamiḻ nāṭṭiṉ niṟaivāṉa varalāṟṟai varaivataṟkuriya palavitac cāṉṟukaḷuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa.
takkaṇam (teṉ intiyā) taṉi nilaiyil ulakil mikat toṉmaiyāṉa oru nāṭṭuppiriviṟkuriya maṇṇiyal kūṟukaḷiṉ amaippukaḷai uṭaiyatāka irukkiṟatu.  iṉṉum, atu intiya iṉaṅkaḷiṉ mikappaḻamaiyāṉa nāṭṭiṉaiyuṭaiya tirāviṭa makkaḷiṉ tāyaka varalāṟṟiṉ viṭiveḷḷiyāka irukkiṟatu 
		- makkaḷ - e. eyc. raili. pak.2
ilakkiyattil vēḷāḷar
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ aṉaittilum vēḷāḷar ciṟappukaḷ kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.  tamiḻp pulavarkaḷ palarum vēḷāḷar tāḷāḷar eṉṟu pukaḻntu pāṭiyuḷḷaṉar.  mēlum paṇṭaikkāla aracarkaḷ pulavarkaḷai ātarittu avarkaḷukkup poṟkiḻiyum poṉṉāṭaiyum aṇintaṉar.  yāṉaiyum pallakkum paricaḷit taṉar.  ivaikaḷil etuvum avarkaḷ vaṟumai nōyaip pōkka muṭiyavillai.  avarkaḷiṉ maṉaivi makkaḷiṉ uḷḷattil uvakai yūṭṭavillai.  āṉāl tamiḻ moḻikkē toṇṭāṟṟa tam vāḻkkaiyai arppaṇittu vaṟumaiyāl, paciyāl vāṭi niṟkum tamiḻppulavarkaḷai mukamalarntu iṉmukaṅkāṭṭi varuka!  varuka!! eṉṟu varavēṟṟu, uṭaṉaṭiyāka mōr, pāl, nīr aḷittum appāl aṟucuvaiyuṭaṉ uṇavūṭṭum vēḷāṉ kuṭimakkaḷē araṇākavum, antaṇaṉākavum, aracaṉākavum kāṭci aḷittaṉar.
(1813 vicāraṇaiyil) kūṟappaṭṭatu.  ākavē piriṭṭaṉiṉ uṟpattiyaip pātukākka intiyāviliruntu varum tuṇikaḷukku avaṟṟiṉ matippil 73 allatu 80 catavikitam iṟakkumati vari vitippatum allatu anta iṟakkumatikaḷait taṭai ceyvatum avaciyamāyiṟṟu.  piriṭṭaṉiṉ tuṇi uṟpattit toḻilaik kaṭṭuvataṟku 19-m nūṟṟāṇṭiṉ pātiyil intiyak kait toḻil tuṇikaḷukku virōtamāṉa varikaḷ vitikkappaṭṭaṉa.  1840-l intiyāvil iṟakkumatiyākum piriṭṭaṉ pañcāṭaikaḷukkum paṭṭāṭaikaḷukkum intiya aracukku 3½ catavikita iṟakkumati vari koṭuttatu.  āṉāl piriṭṭaṉil iṟakkumatiyākum pañcāṭai kaḷukku 10 catavītamum paṭṭāṭaikaḷukku 20 catavītamum kampaḷi āṭaikaḷukku 30 catavikitamum vari celuttappaṭṭatu.
piriṭṭaṉ, iyantira uṟpatti mūlam intiya kainecavuttuṇi uṟpattiyai vīḻttiviṭavillai.  orutalaippaṭcamāka varivitittu piriṭṭīcu aracu aḷitta utaviyiṉāl intiyak kaittoḻilāl uruvāṉa tuṇikaḷai vīḻttiyatu.  intiya uṟpattip poruḷkaḷukku iṅkilāntil cuṅkavari, iṟakkumatit taṭaikaḷ, kappal pōkkuvarattu caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi intiyā vēṟu airōppiya nāṭukaḷuṭaṉ nēraṭi yāka vaṇikam naṭattat taṭaiceyyappaṭṭatu.  intiya cantaiyil (mārkeṭṭil) piriṭṭīcu uṟpattip poruḷkaḷiṉ ātikkam nilaināṭṭappaṭṭatu.  intiyat toḻilkaḷ nācamākkap paṭṭaṉa.  pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil toṭaṅki irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil piriṭṭaṉiṉ iyantirat tuṇikaḷiṉ uṟpatti atika muṉṉēṟṟattai aṭaintatu.  intiyat tuṇi uṟpatti vīḻntatu.
āṅkila āṭciyil intiyāviṉ poruḷātāram vīḻntatu.  kait toḻilkaḷ oḻintaṉa.  intiyāviṉ uṇavup poruḷkaḷai ēṟṟumati ceytu piriṭṭīcu āṭciyil 18 pañcaṅkaḷ eḻuntaṉa.  2 kōṭiyē 14 ilaṭca makkaḷ paṭṭiṉiyāl vāṭiṉar.  āḷavan tārkaḷ intiyāvil piriṭṭaṉ entat toḻilaiyum uruppaṭiyāka vaḷaraviṭātu taṭuttu intiyāvai eṭu cantaiyākki intiyāvaic curaṇṭik koṭuttu vāḻa niṉaittatu.
māṇṭ kōmari eṉṟa aṟiñar, 1840-l intiyā oru vivacāya nāṭu eṉṟu kūṟuvatai nāṉ oppuk koḷḷavillai.  atu vivacāya nāṭāka irukkum aḷavil kaittoḻil nāṭākavum irukkiṟatu.  intiyā vivacāyi nāṭu eṉṟu kūṟupavaṉ intiya nākarikattait tāḻtta virumpukiṟāṉ.  intiyā iṅkilāntiṉ vivacāya paṇṇai
yāvatai nāṉ virumpavillai.  atu oru kaittoḻil nāṭāka vāḻaiyaṭi vāḻaiyākap palavitap poruḷkaḷai uṟpatti ceytu vantirukkiṟatu.  intiyāviṟku niyāyam vaḻaṅkappaṭum poḻutu ataṉ uṟpattiyuṭaṉ enta nāṭum ituvarai pōṭṭi pōṭa muṭintatillai... intiyāvai vivacāya nāṭākkuvatu ataṟku aniyāyam vaḻaṅkuvatākum eṉṟār.
intiyāvil necavu neyyum taṟikārarkaḷaiyum ēmāṟṟi āṅkilak kumpiṉi āṭciyāḷar nirṇayikkum vilaikkē kaittaṟi necavāḷarkaḷ koṭukka vēṇṭiya nilai eḻuntatu.  aṉēka paṇṭaṅkaḷukku kaṭaitteruvilō, cantaikaḷilō viṟkum vilaikaḷai viṭa pattuc catavikitam kammiyākak koṭukkumpaṭi ceyyappaṭṭatu.  cila iṭaṅkaḷil 40 catavikitam kammiyāka iruntaṉa.  vaṇikam eṉṟapeyarāl kumpiṉi āṭci naṭattiya koḷḷaiyāka iruntatu eṉṟu 1762il veḷiyiṭappaṭṭa intiya vivakāraṅ kaḷaip paṟṟiya ālōcaṉaikaḷ eṉṟa nūlil villiyam pōlṭcu eṉṟa āṅkila vaṇikar kuṟippiṭṭuḷḷār.
kiḷaiv nāṭu tirumpum pōtu 2½ laṭcam pavuṉkaḷ peṟumāṉa celvattuṭaṉ ceṉṟāṉ.  tavira āṇṭiṟku 27 āyiram pavuṉ varumāṉam tarakkūṭiya tōṭṭam oṉṟu avaṉukku conta māka iruntatu.  oru ilaṭcam pavuṉkaḷ peṟumatippuḷḷa celvaṅkaḷ iraṇṭu āṇṭil avaṉukkuk kiṭaittaṉa eṉṟu avaṉē kūṟi ṉāṉ.  mottak kampaḷattai iṟakkumati ēṟṟumatik kaṇakkiliruntu oruvāṟu aṟiyalām.  1768 muṭiya mūṉṟu āṇṭukaḷil 6 ilaṭcattu 24 āyirattu 375 pavuṉkaḷtāṉ iṟakkumatiyāyiṟṟu.  oru nāṭṭai āṇṭa intap putu mātirik kumpiṉiyiṉ nallāṭciyil anta nāṭṭiṟku aṉuppappaṭṭatai viṭa 16 maṭaṅku atikamāka anta nāṭṭiliruntu koṇṭu pōkappaṭṭatu eṉṟu elcikrāpṭaṉ - intucuttāṉ aracaip paṟṟiya cintaṉaikaḷ eṉṟu 1763ām āṇṭil eḻutiya nūlil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
varikaḷiṉ pērāl kumpiṉi āṭciyāḷarkaḷ vaṅkattil 1765 mutal 1793 varai oru kōṭi iraṇṭu ilaṭcattu muppatteṭṭu āyiram pavuṉkaḷ koḷḷai aṭittu atikārikaḷ viḻuṅki vantaṉar eṉṟu kumpiṉi atikāri aracukku aṟikkaiviṭuttār.
1823 - l naṭanta pārāḷumaṉṟam vicāraṇai ceytatil aracu intiyāvai oru koḷmutal cantaiyākap pāvittatu pulaṉākiyatu.  intiyāvil kālikōkkaḷiṉ eṉṟa pañcāṭai iṟakkumativari iṅkilāntil 78 catavikitamāka iruntatu.  ittakaiya variyiṉṟi piriṭṭaṉiṉ pañcāṭait toḻil vaḷarntirukka muṭiyātu.  intiyāviliruntu varum pañcāṭaikaḷaiyum paṭṭāṭaikaḷaiyum piriṭṭaṉil uṟpattiyāvatiṉ vilaiyai viṭa 50 mutal 60 cata vītam kuṟaittu viṟṟu ūtiyam peṟamuṭiyum eṉṟu cāṭci kiṇṇattil nīr aruntiṉar.  māṭṭiṉ kompukaḷil poṉ pūṇai māṭṭiṉar.  kōpuraṅkaḷil poṟkalaṅkaḷai ēṟṟiṉar.  poṟcarikai iḻaiyāl  iḻaitta āṭaikaḷai aṇintaṉar.  19ām nūṟṟāṇṭilē poṉṉaip pārppatu intiyāvil aritāy viṭṭatu.  makkaḷ kātil īyakkuṇukkaḷai māṭṭiṉar;  kaiyil pittaḷaik kāppai aṇintaṉar.  kaḻuttil veḷḷi, pāci mālaikaḷai aṇiyattoṭaṅkiṉar eṉpaṉavellām mārkciṉ māṇavarkaḷ makkaḷukku eṭuttōtiṉar.
intiya varalāṟṟāciriyar rōmēcu cantiratattar makaṉum, muṉṉāḷ intiya mutal amaiccar nēruviṉ naṇparumāṉa pāmi tattar iṉṟaiya intiyā eṉṟa māperum nūlil, 18ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil kumpiṉi āṭci taṉ curaṇṭutalaik kāppāṟṟik koṇṭu vilakiyatu.  anta nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil iṅkilāntil iyantira ālai mutalāḷittuva muṟai  taḷirviṭṭut tuḷirkkat toṭaṅkiyatu.  19ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil āṅkila paṇakkāra āṭci ulakil putiya muṟaiyil intiyāvaic curaṇṭat toṭaṅkiyatu.  āṭciyāḷarkaḷ intiyāvil kiṭaikkum poruḷkaḷai - kuṟippāka parutti āṭaikaḷ paṭṭu āṭaikaḷ naṟumaṇap poruḷkaḷ mutaliyavaikaḷ muḻuvataiyum taṅkaḷukkē urimaiyuṭaiyatāyp peṟuvatē avarkaḷuṭaiya kuṟikkōḷāka iruntatu.  ipporuḷkaḷukku airōppāvilum iṅkilāntilum nalla cantai (mārkeṭ) iruntatu.  aṅku koṇṭupōy viṟṟāl nalla ūtiyam kiṭaikkum.  āṉāl intiyāvil vāṅkum poruḷ kaḷukku patilāka, parivarttaṉaiyāka intiyāviṟku ētāvatu matippuḷḷa poruḷkaḷaik koṭukkavēṇṭum.  aṉṟu intiyā viṟku, iṅkilāntu koṭukkattakka matippuḷḷa poruḷkaḷ etuvum atu uṟpatti ceyyavillai.  aṉṟu iṅkilāntu peṟṟirunta vaḷarcci avvaḷavutāṉ.  āṉāl ataṉiṭam kampaḷi āṭaikaḷai uṟpatti ceyyum oru mukkiya toḻiltāṉiruntatu.  intiyāviṟku kampaḷi tēvai illai.  eṉavē iṅkilāntiṭam intiyā virumpum poṉ, veḷḷi, cempu, pavaḷam, takaram, tantam, pātaracam mutaliyavaikaḷaik koṭukkamuṭiyātiruntatu, eṉpatai el.ci.ē naulcu eḻutiya kaṭal kaṭanta vallaraciṉ poruḷātāra vaḷarcci mūlam naṉku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  amerikkāvil uḷḷa cila aṭimaikaḷai viṟṟu ataṉāl kiṭaikkum veḷḷiyai intiyāviṟku aḷittu mutalil ūtiyam peṟṟaṉar.  appāl 18ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil piriṭṭaṉiṉ ātikkam valuppeṟṟatu.
 mullaittiṇai viḷakkam
1. it tiṇai nilat talaivaṉ :  kuṟumpoṟai nāṭaṉ tōṉṟal kōṉ eṉa aḻaikkappaṭṭāṉ.
2. talaivi:  kiḻatti eṉa aḻaikkap peṟṟaṉaḷ.
3.  potu makkaḷ :  āṇ makkaḷ iṭaiyar, āyar eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar.
4. peṇ makaḷ :  iṭaicciyar, āycciyar, kōvalar, potuvar eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar.
5. toḻil  :  āṭu māṭu mēyttal, pāl kaṟattal, puṇ cey tāṉiyaṅkaḷ payir ceytal.
6. teyvam  :  māyōṉ āvaṉ. māyōḷ vaḻipāṭu māyavaṉ vaḻipāṭākat tiriyuṟṟatu.  tirumāl, kiruṭṭiṇaṉ ākiya teyvaṅkaḷ innila makkaḷ virumpi vaḻipaṭu teyvaṅkaḷākum.
7. ūr :  pāṭi, paḷḷi, cēri eṉṟu iṭaiyar kuṭiyiruppukaḷ aḻaikkappaṭum.
8. nīr :  kāṉāṟṟu nīru kuṟuñcuṉai nīrum ciṟantatu.
9. uṇavu :  pāl, mōr, tayir, ney, varakuc cōṟu, cāmaic cōṟu ākiyavai mukkiyamāṉa uṇavup poruḷākak koḷḷap paṭṭatu.
10. malar :  mullaip pū in nilattiṟkuriya ciṟanta malarākak koḷḷappaṭum.
11. paṟai :  ēṟu kōṭpaṟai.
12. yāḻ :  mullaiyāḻ
13.. paṇ :  mullaip paṇ (cātārippaṇ)
14. vilaṅku : māṉum muyalum nariyum inta nilattiṉ vilaṅkukaḷākum
15. paṟavai : kaḻuku, kāṭṭuk kōḻikaḷum piṟavumākum.
16. maram : koṉṟai, kāyā, kuruntam mutaliya maraṅkaḷ kuṟippiṭattakkaṉa.
17. aṇikalaṉ :  pāci, pavaḷam, maṇ uruṇṭai mālai mutaliyaṉa.
18. āṭai :  marappaṭṭai, tōl pōṉṟaṉa.
19. viḷaiporuḷ :  varaku, cāmai.
20. kuḻal :  koṉṟaiyaṅkuḻal
21. viḷaiyāṭṭu : ēṟu taḻuvutal, kuravaik kūttāṭutal mutaliyaṉa.  ivai āṇ peṇ viḷaiyāṭṭākum.
in nila makkaḷ āṇum peṇṇum paṇṭu toṭṭu mika nallavarkaḷ.  aṟa vaḻiyil niṟpavarkaḷ eṉap peyar peṟṟavarkaḷ.  ivarkaḷ kiruṭṭiṇaṉ eṉṉum aracaṉait teyvamākap pōṟṟi varukiṟārkaḷ.  teṉ intiyāviṉiṉṟu cintuveḷiyil naṭaipeṟṟa vēḷāḷar āṭcikku, villarkaḷ, āyarkaḷ, paratavarkaḷ mutaliya makkaḷ peruntuṇaiyāka iruntaṉar eṉṟu cācaṉaṅkaḷaip payiṉṟa irācu aṭikaḷ mokañcatārōvil vēḷāḷar nākarikam eṉṉum kaṭṭuraiyil eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār.
mēṟku āciyāvil tamiḻar
mēṟku āciyā tamiḻ varalāṟṟil oru mukkiya iṭam peṟṟuḷḷatu.  pala mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ maiya āciyāvil eṅkēyō ōr iṭattil tōṉṟi, maiya nilak kaṭaṟkarai nāṭukaḷil kuṭiyēṟi aṅkē avarkaḷiṉ amuta vāḻvu arumpik kiḷaitteḻuntu arappāvil aḻaku oḷira malarntu maṇam vīciyatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  cila nuṇmāṇ nuḻaipulam vāynta pēraṟiñarkaḷ, tamiḻarkaḷ ēṉ?  maṉita kulattiṉ muṉṉōrkaḷē teṉ intiyāvil tōṉṟi imayam varaip paravi, appāl maiya nilakkaṭaṟkaraip pakutikaḷilum ekiptu, āppirikkā, amerikkā, kirī mutaliya nāṭukaḷilellām kuṭiyēṟi irukkalām.  avarkaḷiṟ cilar iyaṟkaiyiṉ koṭumai kaḷukku añciyō araciyal kontaḷippiṉālō mīṇṭum tāyakam nōkki tirumpi vantu cintu veḷiyilō allatu teṉ intiyāvilō vantu kuṭiyēṟiyirukkalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
yār eṉṉa kūṟiṉum, maiya nilappakutiyil vāḻnta naṉiciṟanta nākarikattaip peṟṟa naṉmakkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ kurutit toṭar
puṭaiya uṟaviṉarkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai.
teṉ intiyāviṟkum maiya nilak kaṭaṟkaraip pakuti makkaḷukkum iṭaiyē iṉa, moḻi, camaya, nākarika orumaip pāṭukaḷ naṉku amaintuḷḷaṉa.  inta aṭippaṭaiyiṉ mūlam āyvu naṭattiya aṟiñarkaḷ teṉ intiyāvil  oru kālattil vaṭakkilum maiya nilak kaṭaṟkaraip pakutikaḷilum uḷḷa makkaḷiṉ paḻaiya mūtātaiyarkaḷ inta nila uruṇṭaiyiṉ palvēṟu pakutikaḷukkum ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻntu varukiṟārkaḷ eṉṟu aṟiñar ṭākṭar i. maklīṉ kūṟiyuḷḷār.1
itaṉ mūlam tamiḻarkaḷukku, mēṟkāciyā - ciṟappāka mecapottāmi, ekiptu mutaliya nāṭukaḷ varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya nāṭukaḷākavum vaṇikak kēntira nilaiyamākavum, camayam, paṇpāṭu, nākarikam, kalai mutaliyavaikaḷ naṉku piratipalikkum eṉpataṟku aḻiyāc cāṉṟukaḷ uḷḷavaikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa.

2. vaḷarcciyum vāḻvum
ulakil mutaṉ mutalāka eḻunta uḻavar paṇpāṭu
ulakam eṅkum ātiyil makkaḷ malaikaḷil vilaṅkukaḷōṭu vilaṅkukaḷāy vāḻntaṉar.  appāl vilaṅkukaḷōṭu pōriṭṭu atai vella muṟpaṭṭaṉar.  avarkaḷ mutaṉ mutalāka kallaik kaṇṭaṉar; appāl villaik kaṇṭaṉar.  villālum, kallālum vilaṅkukaḷai aṭittu veṟṟiyīṭṭiṉar.  makkaḷ camūkattiṉ koṭiya pakaivarkaḷāṉa puli, yāṉai, karaṭi, kāṇṭāmirukam, ōnāy pōṉṟavaikaḷaik koṉṟu ataṉ ūṉai uṇṭaṉar;  ataṉ tōlai āṭaiyākavum, pōrvaiyākavum, virippākavum, paiyākavum ceytu payaṉpaṭuttiṉar.  avaṟṟiṉ pal, kompu, elumpu mutaliyavaikaḷai āyutamākap payaṉpaṭuttiṉar.  
iṅku mutaṉ mutalākat tāy āṭci arumpiyatu; tāyt teyvam tōṉṟiṉāḷ.  koṟṟavai, kāṭukiḻāḷ, paḻaiyōḷ, kāḷi, kūḷi, māyōḷ eṉṉum pala peyaruṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭāḷ.  appāl tantait teyvamum makaṉ teyvamum inta nilattil eḻuntatu eṉṟālum tāy āṭciyum, tāytteyvamum, ciṟappāṉa iṭattai  peṟṟiruntatu.  intac camūka nākarikam kuṟavar nākarikam allatu villavar nākarikam eṉappaṭum.
appāl arumpiyatu malai aṭivārattilum kāṭukaḷilum arumpiya āyar nākarikam.  iṅku vāḻnta makkaḷ mutaṉ mutalil uṇavup piracṉaiyait tīrkka vaḻikaṇṭaṉar.  puñcaittāṉiyaṅ kaḷaip payiriṭa vaḻikaṇṭaṉar.  āṭumāṭukaḷaip paḻakkiṉar.  pāl, tayir, veṇṇey, ney, mōr mutaliya kaittoḻilai uruvākkiṉar.  inta makkaḷ ulakilē uyarnta paṇpāṭṭiṟku vittiṭṭa naṉmakkaḷ eṉappaṭṭaṉar.  intac camūkattilē pala aṟiñarkaḷum aṟavōrkaḷum tōṉṟiṉar.  ivarkaḷ āṭumāṭu kaḷiṉ tōlkaḷaip payaṉpaṭutta vaḻikaṇṭaṉar.  kuḷḷak kuṭicai kaḷai uruvākkiṉar.  ivarkaḷ kuḻal ūta muṟpaṭṭaṉar.
inta nilattil ātiyil tāy āṭciyum tāyt teyvamum arumpiyatu eṉṟālum piṉṉar uṭaṉ piṟantāṉ - aṇṇaṉ āṭciyum aṇṇaṉ vaḻipāṭum atāvatu māyōṉ vaḻipāṭum tōṉṟiyatu.
appāl eḻuntatu uḻavar nākarikam ākum.  itu vēḷāḷar nākarikam eṉṟum navilappaṭum.  inta makkaḷ camaveḷikaḷil paḷḷaṅkaḷ nīr tēṅki niṟkum iṭaṅkaḷilum āṟṟaṅkaraikaḷilum kuṭiyēṟi erutukaḷaip paḻakkiṉar.  atai vākaṉamākavum, poti cumakkavum, uḻavum, vaṇṭi iḻukkavum paḻakkiṉar.
ivarkaḷ nilaṅkaḷaik kiḷḷi atil nel, kōtumai, uḷuntu, moccai, eḷ, koḷ mutaliya kūlapporuḷkaḷai vitaittu aṟuvaṭai ceyya muṟpaṭṭaṉar.  nilaṅkaḷai uḻavum uram iṭavum, nīr pāyccavum, aṟuvaṭai ceyyavum kūlapporuḷkaḷai pattiramākac cēmittu vaikkavum vaḻikaṇṭaṉar.  eṉavē iṅku uḻavut toḻil unti eḻuntatu.  kalappaikaḷ ceyyavum, komuc ceyyavum muyaṉṟatāl taccut toḻil, irumpāl koḻu ceyyum kollar toḻilum tōṉṟiyatu.  kūlapporuḷaic cēmittu vaikkavum nīrai moṇṭu pattirappaṭutti vaikkavum pāṉai caṭṭi kaḷai vaṉaiyum kuyavar camūkamum, pāṉaicaṭṭi ceyyum toḻilum tōṉṟiyatu.  inta nilattil ērāḷamāṉa uṇavup poruḷkaḷ viḷaintatu.  kāykaṉi paḻam kiḻaṅku, mutaliyavaikaḷ ērāḷamākak kiṭaittatu.  makkaḷai vāṭṭi vanta uṇavup piraccaṉai tīrntatu.  makkaḷ paruttiyaip payiriṭṭaṉar.  nūl nūṟkavum pañcāṭaikaḷ, kampaḷi āṭaikaḷ ceyyavum muṟpaṭṭaṉar..  itaṉ palaṉāka pala kaittoḻilkaḷ tōṉṟiṉa.
tāyt teyva vaḻipāṭum, tantait teyva vaḻipāṭum tāy āṭciyum tantai āṭciyum arumpiyatu.  civaperumāṉ inta nilattil ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟār.  avar kāḷaiyai vākaṉamāyk koṇṭār.  pulittōlai āṭaiyāy aṇintār.  yāṉait tōlaip pōrvaiyākap pūṇṭu koṇṭār.  māṉai aṉpuṭaṉ vaḷarttār.  kaiyil vēlum, paracum, neruppum, tamarukamum tāṅkiṉār.  ivar caṭaimuṭikaḷaip peṟṟiruntār.  talaiyil kompai aṇikalaṉāka aṇintār.  intak kompu piṉṉāl iḷampiṟaiyākat tiripuṟṟatu.  talaiyil kaṅkaiyait tāṅkiyuḷḷār.  kaḻuttilum, kātilum, kaiyilum, iṭuppilum pāmpukaḷai aṇikalaṉāka aṇintuḷḷār.  ivaratu āṭai, aṇikalaṉ āyutam, vākaṉam muṭi, piṟai, kompu, kaṅkai mutaliya ovvoru poruḷilum periya tattuvam aṭaṅkiyuḷḷatu.
inta uḻavar nākarikam arumpiyatu iṉṟalla - nēṟṟalla.  cumār 10,000 āṇṭukaḷukku muṉṉamē arumpiyuḷḷatu.  inta nākarikattiṟku vittiṭṭa vēḷāḷarkaḷ uṇavu uṟpattip perukkāl uyarnta uḷappāṅkaip peṟṟuḷḷaṉar.  ivarkaḷ ātiyil māṭukaḷaip paḻakki uḻavum, poti cumakkavum, mutukiṉ mītu makkaḷ ēṟiccellavum, vaṇṭi iḻukkavum ceytaṉar.  ivarkaḷ nilattil irumpaik kaṇṭaṉar.  appāl irumpai urukki āyutaṅkaḷum uḻu karuvikaḷum ceytaṉar.  taccut toḻil, eḵkut toḻilukku avaciyamāṉa uḷi, cuttiyal, iṭukki mutaliya karuvikaḷai uruvākkiṉar.
inta nilattil uṇavup piracṉai tīrntu makkaḷ nal vāḻvu naṭattiṉar.  toḻilkaḷ perukiṉa.  kālnaṭai celvam perukiṉa.  paṇṭamāṟṟu vaṇikattil poruḷkaḷ kuvintaṉa.  vīṭukaḷ kaṭṭap paṭṭaṉa.  ūr, nāṭu, nakaram mutaliyaṉa tōṉṟiṉa.  cātit talaivaṉ nilakkiḻār āṉāṉ.  appāl vēntaṉākavum teyvamākavum uyarntāṉ.  inta nilamtāṉ paṇpāṭṭukkut tāyakam.  toḻilukku uṟaiviṭam.  aṟiviṟku ūṟṟu.  aṟattiṟku ūruṇṇi.  inta nilat tilē camayam, cāttiram, cāṉṟāṇmai mutaliya palavum eḻuntatu.1
cintu veḷiyil vēḷāḷarkaḷ nantāp pukaḻuṭaṉ vāḻntu vantaṉar.  iṟṟaikku mūvāyirattu ainūṟu āṇṭukaṭku muṉ ayal nāṭṭiṉiṉṟu āṭu māṭukaḷai mēyttu vanta oru veṇṇiṟa mākkaḷ taṅkaḷ āṭumāṭukaḷukku uṇavu tēṭi kaipar pōlaṉ kaṇavāy vaḻiyāka intiyāviṟkuḷ pukuntaṉar.  avarkaḷ vēḷāṇ āṭci nilaviya vaḷamārnta cintu āṟṟiṟku aṇmaiyil uḷḷa camaveḷiyil kuṭiyēṟi vāḻa muṟpaṭṭaṉar.  vantārai varavēṟṟu vāḻvikkum peruntaṉmaipūṇṭa vēḷāḷarkaḷ ayal nāṭṭi ṉiṉṟu pōnta āriya nāṭōṭi makkaḷaik kaṇṭu añcavillai; veṟukkavillai; aṭittu viraṭṭavum illai.  avarkaḷ veṇmai niṟattār eṉpatait tavira vēṟu virumpat takka kuṇaṅkaḷ etuvum avarkaḷiṭam illai.
avarkaḷ āṭu, māṭu, kutirai mutaliyavai mēyttu iṉṟōr iṭamum nāḷaiyōr iṭamumāy kuṭipeyarntalaiyum nāṭōṭi makkaḷ.  avarkaḷ nāṭōṟum kuḷippatillai matu uṇpavarkaḷ.  āṭu, māṭu, kutirai, māṉ, kāṭai, kautāri, kōḻi mutaliyavaṟṟaik koṉṟu ataṉ ūṉai uṇpavarkaḷ.  ivarkaḷ 4, 5 pērkaḷ - ēṉ?  avarkaḷukku atikamāṉa pērkaḷ kūṭa oru peṇṇai maṉaivi yākak koṇṭu kūṭṭukkuṭumpam naṭattupavarkaḷ.  oruvaṉ, oru peṇṇai maṇantu cila āṇṭukaḷ avaḷōṭu vāḻntu oru cila piḷḷaikaḷai avaḷ vāyilākap peṟṟuk koṇṭu, piṉṉar avaḷai vēṟoruvaṉukku, piḷḷaikaḷaip peṟṟukkoṭup pataṟku aḷippar.  ivvāṟu oru peṇ 4-5 kaṇavarkaḷukku āḷāvatum uṇṭu.  ivarkaḷatu teyvamākak karutappaṭum intiraṉ maṉaivi, intirap pataviyai aṭaiyum ellōrkkum maṉaiviyāka irukka vēṇṭum eṉṟa niyatiyuṇṭu.  itutāṉ āriya marapu.
āṭu, māṭu mēyttuk koṇṭu intiyāviṟkuḷ mutalil vanta oru ciṟu kūṭṭam appāl alaiyalaiyāy taṅkaḷ āṭu māṭu kutiraikaḷuṭaṉ cintu camaveḷikkuḷ vantu kuṭiyēṟi aṅku vāḻnta vēḷāḷarkaḷiṉ vayalkaḷai aḻikkavum, kūlapporuḷkaḷaik koḷḷaiaṭikkavum muṟpaṭṭaṉar.  iṟutiyāka orē iṉattavar kaḷukkuḷ pōr muṇṭatu.  tirāviṭavēḷāḷarkaḷ aṟavaḻiyil pōriṭṭaṉar.  āriyarkaḷ vilaṅkut taṉmaiyarāy maṟavaḻiyil pōriṭṭaṉar.  vēḷāḷar kaiyil uḷḷa nakaraṅkaḷ 100kku mēl aḻikkappaṭṭaṉa.  peṇkaḷum mutiyavarkaḷum kuḻantaikaḷum vīṭukaḷilum terukkaḷilum vaittuk kollappaṭṭaṉar. cintu veḷi vēḷāḷar tōṟṟaṉar.  avarkaḷ tōṟṟataṟkuk kāraṇam avarkaḷ kaṭaippiṭittu vanta nalla paṇpē yākum.  aṟam maṟattiṉ muṉ maṇṭiyiṭṭatu.  atōṭu āriyarkaḷiṭam kutiraippaṭai iruntatu.  eḵku āyutam iruntatu.  vēḷāḷariṭam kutiraikaḷ illai; erutupūṭṭiya tērkaḷum veṅkala, cempu mutaliya ulōkattālāṉa paṭaikkalaṉkaḷ iruntaṉa. 
āriyarkaḷ - tirāviṭa iṉattavariṉ muṉṉōṭikaḷāṉa vēḷāḷarkaḷai avarkaḷ talaimuṟaiyāka vāḻntu vanta paṉṉūṟu ciṟṟūrkaḷiṉṟum viraṭṭiyaṭittaṉar; koṉṟaḻittaṉar.  āṉāl vēḷāḷar vāḻnta nakaraṅkaḷilō, ciṟṟūrkaḷilō āriyarkaḷ kuṭipukavillai.  kāraṇam nakaraṅkaḷilum ūrkaḷilum uḷḷa makkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum kaṇṭakaṇṭa iṭaṅkaḷil veṭṭi vīḻttiyuḷḷatāl eṅkum piṇakkāṭāy viṭṭatu.  iṟantu pōṉavarkaḷiṉ uṭalkaḷai eṭuttup putaikkātatāl eṅkum piṇaṅkaḷ aḻuki turnāṟṟam eḻuntatu.  āriyarkaḷ vēḷāḷarka ḷāl kaiviṭappaṭṭa nakaraṅkaḷil pēykaḷ vāḻvatāka āñci kuṭiyēṟavillai.  avaikaḷ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka veyyil kāṟṟu maḻai, paṉi mutaliya iyaṟkaiyiṉ kōpattiṟku āḷāki maṇ mūṭip putaintu maṟaintaṉa. 
iṉṟu arappā, mokañcatārō ulokuñcutārō, caṅkutārō, urūpār, amri, nāl, kulli, cōp cākittampu, kuvaṭṭā, pāṇṭuvākiṉi kāḷipaṅkaṉ pōṉṟa nakaraṅkaḷ iṉṟu akaḻntu kāṇappeṟṟuḷḷaṉa.  ivaikaḷ pakaivarkaḷāl aḻittup pāḻākkappaṭṭatā? allatu veḷḷam, pūkampam, toṟṟunōy mutaliyavaṟṟāl aḻikkappaṭṭatā? eṉṟu cilarukkuc cila aiyappāṭukaḷ eḻuntuḷḷaṉa.  āṉāl nuṇmāṉ nuḻaipulam vāynta aṟiñar palarum pakaivarkaḷāl pāḻākkap paṭṭavaikaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟaṉar.  itaṉai veku nuṇukkamākavum aḻakākavum iṉṟaiyac cintuveḷi akaḻ āyvu tuṟai aṟiñarāka irukkum car.  mārṭṭimar uyilar tamnūṟkaḷil tiṟampaṭa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.1
iṉṟu inta nakaraṅkaḷ aḻikkappaṭṭataṟkum makkaḷ kolai ceyyappaṭṭataṟkum tirāviṭa vēḷāḷakula makkaḷiṉ talaivarkaḷ aḻikkappaṭṭataṟkum nakaraic cuṟṟik kaṭṭappeṟṟa māperum kōṭṭaikaḷ pala aḻikkappaṭṭataṟkum varalāṟṟup pāṅkāṉa cāṉṟukaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.  intac cāṉṟukaḷ ki. mu. 1500 - āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷatāka matikkappaṭukiṟatu.  iccāṉṟu āriyarkaḷāl maṟukka muṭiyāta avarkaḷiṉ vētamāka viḷaṅkum irukku vēyākum.  atil āriyarallāta makkaḷiṉ kōṭṭaikaḷaiyum, nakaraṅkaḷaiyum, illaṅkaḷaiyum, māḷikai kaḷaiyum intiraṉ aḻittatākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.  atōṭu āriyarallāta makkaḷāṉa tacuyukkaḷ tācarikaḷ muṭaiyār tūṉiyar camparar, ṣimayūṉar kikkātar, piramakaṇṭamākavar, ṉakarācar pōṉṟa varkaḷai aḻittataṟku avaṉukku vaṇakkam celuttappaṭṭuḷḷatu.2
āriyarkaḷiṉ ātivētamākak karutappeṟum irukku vētat til kūṟappaṭuvatāvatu. 
intiraṉē! āriyarkaḷaiyum tācarkaḷaiyum pakuttaṟiyumpaṭi vittiyācam ceytaruḷum vaitīka karumaṅkaḷ ceyyātavarkaḷait taṇṭittu yākattiṟku uṭaṉpaṭac ceytaruḷum.  yākam ceypavar kaḷukku ūkkattai aḷippavarē! vallavarāy irum. 
umatu pakaivarkaḷai eḷitil veṟṟi koḷḷum.  utāram uḷḷa vīrēntiraṉē! pōril tācarkaḷai nīr ōṭa viraṭṭaṭittīr 
ellōrālum vaḻipaṭappaṭṭa intiraṉē! tām maruttukkaḷ cūḻat tācarkaḷaiyum cimyūṉarkaḷaiyum etirttut tamatu iṭiyi ṉāl avarkaḷai aḻittaruḷiṉīr.  iṭikkaracē! piṉpu pulaṅkaḷai veṇṇiṟamuḷḷa naṇparkaḷukkup pakuttaruḷiṉīr. 
kāl naṭaikaḷukkum, mūccai uṭkoḷḷum uyiriṉaṅ kaḷukkum kaṭavuḷum vētattai ōtum pirāmaṇarkaḷukkākap pacukkaḷai mīṭṭavarum tāḻntuḷḷa tācarkaḷaik koṉṟavarumāṉa intiraṉē! ummai vaṇaṅkukiṟēṉ. 
iṭiyiṉai āyutamākakkoṇṭu tamatu vallapattil nampikkai uṭaiya intiraṉ tācarkaḷiṉ paṭṭaṇaṅkaḷai aḻittuk koṇṭu pōṉār aṟiviṟ ciṟanta intiraṉē! iṭikkaracē! tācarkaḷiṉ mītu umatu ampukaḷaic celuttum.  āriyarkaḷiṉ vīrattaiyum pukaḻaiyum viruttiyākkum.  
iṭiyaik koṇṭu tācarkaḷai oḻittuviṭṭu acuviṉi tēvarkaḷākiya nīvīr āriyarkaḷiṉ mītu pirakācattait tantaruḷiṉīr. 
vāṉattil yuttañceytavarum caṇṭaiyil nūṟuvitattiluṅ kāppāṟṟiṉa varumākiya intiraṉē! yākañ ceyyum āriyarai yuttattil kāttaruḷiṉīr.
intiraṉē! payaṅkaramāyiraiccaliṭum piṅkalavarṇamāṉa picācukaḷai nācamākkum.  irāṭcacarkaḷai nirmūlamākkum. 
(īṇṭu kūṟum picācu,  irāṭcacar eṉpavarkaḷ cintuveḷiyil vāḻnta vēḷāḷar, paratavar, villavar, āyar mutaliya tirāviṭarkaḷē yāvar) 
pōrkkutiraikaḷukkuk karttaṉākiya intiraṉē! 
uṟcākattai viḷaivikkum eṅkaḷatu pukaḻcciyiṉāl parākkiramaṅ koṇṭu, umakkup paliyiṭātavaraiyum ummai vaṇaṅkukiṟavarkaḷai varuttu vōraiyum nīr koṉṟaruḷiṉīr. 
parākkiramamuḷḷavarē! marakkalattai akkiṉi erittu viṭuvatu pōla, vaitikamillāta tācarkaḷaik koḷuttiviṭum. 
nīr āriyarukku veḷiccattai yuṇṭākkiṉīr.  tācarkaḷ umatu iṭatu pāricattil vaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.  āriyar tācarkaḷai veṟṟi koṇṭatu pōla, umatu kirupaiyaip peṟṟuc catturuk kaḷai veṟṟi koḷvōrai, nāṅkaḷ koṇṭāṭukiṟōm. 
intiraṉ acurarkaḷaiyetirttut tāpitiyarkaḷaik koṇṭu pōy viṭṭatumaṉṟi, avarkaḷ āyutaṅkaḷaiyellām neruppiṟ kiraiyākki, avarkaḷ āṉiraiyālum acuvaṅkaḷālum irataṅka ḷālum, aracakumāraṉaic celvantaṉākkiṉār. 
tācarkaḷ, cūmuriyar, tūṉiyar ivarkaḷukkut tūkkattai viḷaivittuk koṉṟīr.  tāpitiyaraik kāppāṟṟiṉīr. 
intiraṉākiya avar tāciyaraik koṉṟu avarkaḷiṉ irumpu paṭṭaṇaṅkaḷai nācamākkiṉār 
inta koṭiyavarkaḷirukkum vāṉattaiyum pūmiyaiyum kāṟṟiṉaiyum aṉalākkum mēkātipatiyē! pirāmaṇarkaḷait tuvēṣikkum koṭiyavarkaḷ vacikkum vāṉam pūmi kāṟṟu ivaṟṟiṉai namatu kiraṇaṅkaḷāl koḷuttum tācarkaḷēṉum āriyarkaḷēṉum māṉiṭa catturukkaḷaic ceyaṅkoḷḷa eḷitākkiṉīr. 
tācarkaḷākiya ṣampararkaḷatu nuḻaitaṟkariya paṭṭiṉaṅkaḷai nīr aḻittīr. 
tācarkaḷukkum āriyarkaḷukkumuḷḷa pakaiyai oḻittu viṭum. 
nīr āriyar poruṭṭākat tācarkaḷai ōṭṭiṉār. 
nūṟu kiruṣṇarkaḷaik koṉṟu avarkaḷiṉ araṇkaḷai ellām aḻitta tēvarkaḷiṉ aracē umatu palam eṉṟum nilavaṭṭum. 
tācarkaḷiṉ payaṅkaramāṉa cempu, irumpu, veḷḷi kōṭṭaikaḷai uṭaittu aṭiyuṭaṉ aḻitta tēvarkōvē uṉakkē ellā pukaḻum uṇṭāvatāka. 
eṉa intiraṉ vaḻipaṭappaṭṭuḷḷāṉ.  āriyarkaḷiṉ pakaivar kaḷuṭaiya iruppiṭaṅkaḷ araṇkaḷ piṭippiṭam (Strong hold) eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  āriyarkaḷiṉ pōrkkaṭavuḷ intiraṉ araṇkaḷai aḻippavaṉ (Fort destroyers) eṉṟu pukaḻap paṭṭuḷḷaṉa.  avaṉ tirāviṭat tolkuṭi makkaḷiṉ talaivar kaḷuṭaiya nūṟu paḻamperum kāvaṟ kōṭṭaikaḷaic citaṟa aṭittavaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭuḷḷāṉ.  avaṉ kālaṅkaṭanta paḻaiya āṭaikaḷai cuṭṭerippataip pōl kōṭṭaikaḷai aḻippavaṉ eṉṟu ēṟṟap paṭukiṟāṉ. 
irukkuvētattil āriyarkaḷiṉ pakaivarkaḷai tācarkaḷ, tayūkkaḷ, pāṇiyar, camparar, cūriyar eṉṟu pala peyarkaḷāl kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. 
inta āriyarkaḷiṉ pakaivarkaḷyār? avarkaḷiṉ nakar araṇ eṅkuḷḷatu? muṟkālattil, ivaikaḷ kaṟpaṉaikkataiyāka irukkum allatu veṟum aticatikaḷiṉ kāppiṭamākkirukkalām eṉṟellām kūṟappaṭṭatu.  intap pukaluraikaḷ, ēmāṟṟu vārttaikaḷ 1944ām āṇṭil arappāvilum mokañcatārō vilum araṇkaḷ akaḻntu kāṇappaṭuvataṟkumuṉ kūṟappaṭṭa vārttaikaḷ.  aṅku civappu niṟamuḷḷa ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭa araṇkaḷ cempu araṇkaḷ, karuppuc ceṅkallāl kaṭṭappeṟṟa kōṭṭaikaḷ irumpu araṇkaḷai, cuṇṇam pūcappeṟṟa ceṅkal araṇkaḷ veḷḷi araṇkaḷ eṉṟu tirittuk kūṟappeṟṟuḷḷatu eṉṟu terikiṟatu.  inta māperum nakaraṅkaḷ vēḷāḷarākiya āṭciyāḷarkaḷ eḵkupōl uṟutiyāka araṇ ceytuḷḷaṉar eṉṟu nām uṇarkiṉṟōm.  inta acaikkamuṭiyāta palam vāynta nilai peṟṟa nākarikattai etu aḻittatu? araciyal, poruḷātāra taṭpaveppa nilaikaḷ itaip palakkuṟaivākki aḻittirukkalām eṉṟu cilar eṇṇiṉar.  atu tavaṟu. āriyap peruṅkūṭṭattāl tirāviṭa vēḷāḷar nāṭukaḷ muraṭṭuttaṉamāka mōtit tuṇikara māka periyaaḷavil nāca vēlaikaḷ ceyyap paṭṭuḷḷaṉa eṉṟu terikiṟatu.  āṉāl eṇṇaṟṟac cantarppac cāṉṟukaḷ, intiraṉum avaṉuṭaiya āṭkaḷāṉa āriyarkaḷiṉ nilaiyum kuṟṟam kūṟak kūṭiyatāka irukkiṟatu.  potuvāka naṭunilaiyil ārāycci ceyyum aṟiñarkaḷ aṉaivarālum irukkuvētattil cintu veḷi nakaraṅkaḷtāṉ eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai oppuk koṇṭuḷḷārkaḷ.  ammāperum nakaraṅkaḷum oppaṟṟa nākarikamum ki.mu. 15ām nūṟṟāṇṭil āriyap paṭaiyeṭuppāḷarkaḷāl aḻikkappaṭṭuḷḷaṉa.1
āriya maṟaiyāṉa irukkuvētattil kuṟippiṭappaṭum pakaivarkaḷ vēḷāḷarum, paravarkaḷum, āyarkaḷum, villarkaḷumāṉa tirāviṭa makkaḷiṉ muṉṉōṭikaḷāṉa tamiḻarkaḷēyākum. 
vēḷāḷar āṭci
ulakil perumpakutiyil vēḷāḷarkaḷē āṭciyai amaittu ceṅkōl māṟātu āṭcipurintu vantuḷḷaṉar.
aiyāyiram āṇṭukaṭku  muṉ vaṭaintiyāvil  vēḷāḷar āṭci nilaviyatu. airōppiya akaḻ āyvu nipuṇarkaḷum vaṭaintiya varalāṟṟāciriyarkaḷum tamiḻ nāṭṭu pārppaṉa varalāṟṟācirir kaḷum cintu veḷiyil  eḻunta vēḷāḷar āṭciyai muṭi maṟaittu vaittuḷḷaṉar.  cintu veḷiyil unti eḻuntatu intiyanākarikam eṉṟu cila vēḷāḷar iṉap pakaivarkaḷ potu nilaiyil pēcukiṉṟaṉar.  cila mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ tirāviṭanākarikam eṉṟaṉar cilar āriyar allātār nākarikam eṉṟum uṇmaiyai maṟait tuḷḷaṉar. 
cintu veḷiyil unti eḻuntatu nantāp perumai vāynta naṉiciṟanta nākarikam eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum.  mikat toṉmaivāynta ulakilē oppaṟṟa cintu veḷi nākarikattaip paṭaittavarkaḷ intiya makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ eṉṟu ovvoru intiyaṉum tam neñcil kaiyaivaittuk koṇṭu talai nimirntu ulaka makkaḷ muṉ perumaiyuṭaṉ pēcamuṭiyum.  cintu veḷi nākarikam kirēkkarkaḷ,  urōmarkaḷ kaṇṭa poṟkālattaiyum tāṇṭiviṭṭatu eṉṟu namatu muṉṉāḷmutal amaiccar paṇṭiṭ javaharlāl  kūṟiyuḷḷār.  ivar kūṟiyatu pōṟṟattakkatē eṉṟālum ivar kūṟiya vācakattil intiyar eṉṟu kuṟippiṭuvatu teṉ intiya caiva vēḷāḷar eṉṟu kuṟippiṭṭāl atu ciṟappāka iruntirukkum.  atil uṇmai appaṭṭamāka niṟaintirukkum.  
cintu veḷi nākarikam vēḷāḷar nākarikam; aṅku nilaviyatu tamiḻar paṇpāṭu; cintu veḷi makkaḷ kaṇṭa aṟaneṟi caiva aṟaneṟi; cintu veḷi makkaḷiṉ teyvam civaṉum caktiyum vināyakaṉum nilamakaḷum pūmakaḷum piṟa tamiḻt teyvaṅkaḷumām.  āṅkumakkaḷ pēciyapācai toṉmait tamiḻākum.  avarkaḷ eḻutiya ōviya eḻuttu iṉṟaiyat tamiḻ eḻuttiṉ mūla eḻuttākum.  aṅku vāḻnta makkaḷ vēḷāḷarum, ceṭṭiyārkaḷum, kuṟavarkaḷum, paravarkaḷum āvar. 
cintu veḷiyiṉ talai nakaraṅkaḷāṉa arappā mokañca tārōvuṭaṉ  caṅkutārē, ulōkuñcutārē, urūpaḷ, nāl, kulli, mutaliya nakaraṅkaḷum ataṉ cīriya amaippum ulakilēyē oppaṟṟavai.  arappāvilum mokañcatārōvilum uḷḷa terukkaḷ akaṉṟavai nīḷamāṉavai.  terukkaḷil mūṭucāk kaṭaikaḷ uḷḷaṉa.  terukkaḷ iruvaṇṭikaḷ tārāḷamāka etir etirāka vantāl eḷitil kaṭantu cellattakkavai.  vīṭukaḷ tāḻvāram, varavēṟpu aṟai, paṭukkai aṟai, paṇṭaṅkaḷ vaikkum aṟai, aṇikalaṉkaḷ āṭaikaḷ vaikkum aṟai, camaiyal aṟai, antappuram eṉap pala pirivukaḷ uḷḷatāy uḷḷaṉa.  cila vīṭukaḷ iraṇṭaṭukku mūṉṟaṭukku māṭikaḷuṭaiyaṉavāy uḷḷaṉa.  vīṭṭiṉ piṉpuṟam tōṭṭamum kiṇaṟum uṇṭu.  aṅku poṉṉāṟceytu maṇikaḷ iḻaitta aṇikaḷum pāci pavaḷaṅkaḷum taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷum veṅkalattālāṉa īṭṭi, arivāḷ, kōṭari, paracu pōṉṟa āyutaṅkaḷum karuppu, civappu vaṇṇattil palavitac ceṭi koṭi, pū kāy mayil māṉ  mutaliya vaṭivaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟa maṭpāṇṭaṅkaḷum cempu, veṇkalam, pittaḷaiyāl ceyyap paṭṭa kuṭam kopparai, pōṇi, caṭṭi cempu kiṇṇam keṇṭi pōṉṟa pāttiraṅkaḷum uḷḷaṉa.  aṅku veṅkalappaṭimamum, cuṇṇāmpuc cilaiyum cuṭumaṇṇāl ceyta teyva uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.  iṅku kallil oviya eḻuttukaḷ cetukkappaṭṭa muttirai kaḷum kācukaḷum cemputtakaṭukaḷil eḻutap peṟṟa tāyattukaḷum uḷḷaṉa.  iṅkuḷḷa aḻakiya peruṅkuḷam (Great Bath) ulakiluḷḷa nūṇṇaṟivāḷarkaḷ aṉaivarālum viyantu pārāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  ivarkaḷ kōṭṭai kaṭṭi ataṉuḷvāḻntiruk kiṉṟārkaḷ -  ivarkaḷ kōtumai, pārli pūl, payaṟu, moccai mutaliyavaikaḷai ērāḷamāka viḷaivittuḷḷārkaḷ.  taṅkaḷ nāṭṭiṟkut tēvaiyāṉatu pōka eñciya ērāḷamāṉa paṇṭaṅ kaḷai potimāṭṭiṉmītu ēṟṟi tarai vaḻiyākavum kappalil ēṟṟi nīr vaḻiyākavum cumēriyā ekiptu mutaliya iṭaṅkaḷukku ēṟṟumati ceytuḷḷārkaḷ.  iṅkukkaṭṭappaṭṭa kūlakkaḷañciyaṅkaḷ viyattaku peṟṟivāyntavai.  5000ām āṇṭukaṭku muṉ iṅku vāḻnta makkaḷ eḻutavum paṭikkavum aṟintiruntārkaḷ.  ivarkaḷ vāṉa nūṟpulamai vāyntavarkaḷ iṅkirunta vāṉa nūṟpulamai ekiptiṟkup pōy aṅkiruntu piṟa nāṭukaḷukkup pōyuḷḷatu.  inta māperum nākarikam cumēriya nākarikattōṭu toṭar puṭaiyatu. 
iṅku nilaviyatu vēḷāḷar āṭci.  vēḷāḷarkaḷē aracarka ḷāyum amaiccarkaḷāyum paṭaittalaivarkaḷāyum vaṇikarka ḷāyum iruntu vantaṉar.  ivarkaḷiṉ ciṉṉam kāḷaimāṭu  iṅkuḷḷa muttiraikaḷ pāṇṭiya nāṭṭil veḷiyiṭappaṭṭa paḻampāṇṭiyarkaḷ kācukaḷai yottaṉa. 
potuvāka innāṭṭil vāḻnta perumpālāṉamakkaḷ vēḷāṇmait toḻil ceytavarkaḷ eṉṟu cintu veḷi akaḻ āyvu ceytavarkaḷum varalāṟṟu aṟiñarkaḷum kūṟiyuḷḷārkaḷē yoḻiya intanākarikattaik kaṭṭi vaḷarttavarkaḷ iṉṟu teṉintiyāvil vāḻum civaṉeṟi yōmpum vēḷāḷarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ eṉṟu kūṟiyatē illai.  āṉāl kattōlikka camaya kuruvum, pampāy cavēriyār kallūri varalāṟṟuppulavarumāṉa pērāciriyar hirā kalkattāviṉiṉṟu veḷivanta me. ē. 1938ām āṇṭil intiya varalāṟṟu muttiṅkaḷ veḷiyīṭṭil X1VM« tokutiyil mokañcatārōvil vēḷāḷar eṉṟu oru kaṭṭuraiyāttuḷḷār.1 avar aṅkukkiṭaitta muttiraikaḷiluḷḷa ōviya eḻuttukaḷiṉpaṭi ataṟku maṟai kuṟiyeḻuttup poruḷ viḷakkantantuḷḷār. atil mokañcatārōvil vēḷāḷar āṭci nilaviyatu eṉṟum anta vēḷāḷarkaḷ civaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉṟum aṅku āṭci ceyta vēḷāḷarkaḷ koṭi, kuṭai, muṭi, ceṅkōl mutaliya aracarkkuriya ellācciṉṉaṅkaḷaiyum peṟṟiruntārkaḷ eṉṟum avarkaḷukku malai imayamalai eṉṟum āṟu cintu āṟu eṉṟum imayamalai mītu civaperumāṉ iruppa tāka avarkaḷ eṇṇiyiruntārkaḷ eṉṟum avarkaḷ yōka nilaiyil irukkum civaṉaiyum āṇ eṉṉum tāyt teyvattai yum vaḻipaṭṭu vantatōṭu civaliṅka vaḻipāṭu ceytu vantatākavum avarkaḷukku kārāḷar eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṉum vēḷāḷaril irupiriviṉar - atāvatu pakal vēḷāḷar, nilā vēḷāḷar (ataṉ poruḷ vēḷāḷaruḷ cūriya kulam cantirakulam) eṉum pirivukaḷ iruntaṉa  veṉṟum ivarkaḷ ayal nāṭṭiṉaruṭaṉ nīr vaḻiyāyum nilavaḻiyāyum perum aḷavil vaṇikam purin tuḷḷaṉar eṉṟum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. 
ēṟattāḻa ki. mu. 1500 - āṇṭukaḷukku muṉ āriyarkaḷ ayal nāṭukaḷiliruntu cintu veḷiyil pōriṭṭu veṉṟu vēḷāḷarai piṉṉē taḷḷik koṇṭē vantuḷḷaṉar.  cintu veḷiyiṉiṉṟu piṉṉē taḷḷappaṭṭa vēḷāḷarkaḷ kaṅkaic camaveḷiyil kuṭiyēṟi aṅku nāṭu nakar amaittu nākarikam vaḷarttu vantaṉar.  kāciyil civaliṅkam niṟuvi ataip puṉitamāka eṇṇip pūcittu vantaṉar.  aṅkiruntum vēḷāḷarkaḷ paṭippaṭiyāy nāḷaṭaivil teṉṉintiyak kāṭṭiṟkuḷ viraṭṭappaṭṭaṉar eṉpatu iṉṟaiya varalāṟṟaṟiñarkaḷ aṟinta uṇmai. 
cintu veḷiyil 5000 āṇṭukaṭkumuṉ oru nākarikam paravi iruntatu.  nāṭu nakaram iruntatu eṉpatu evarukkum 1920ām āṇṭiṟku muṉ teriyātu.  āṉāl 1901ām āṇṭilē kūṭalūr kaṉaka capaippiḷḷai eṉṉum aṟiñar vēḷāḷar vaṭaintiyā muḻuvatum paravi iruntaṉar.  appāl avarkaḷāl āriyarkaḷ teṉintiyāviṟkuḷ viraṭṭi aṭikkappaṭṭuḷḷaṉar eṉṟum teḷivāyt tam nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār: 
pūlōkattil camputtīviṉ naṭuvil irukkum makamēruviṟkut teṉpāricattiluḷḷa imayamalaikkut teṉ puṟamāka irukkum kaṇṭam tirāviṭa kaṇṭam eṉpatu piracittamāyirukkiṟatu.  aṅkuḷḷa cintu natippaḷḷattākkiliruntu kaṅkaic camaveḷi toṭṭu kacāmvarai oru kālattil vēḷāḷar kuṭi iruntaṉar.  avarkaḷiṉ muṭiyuṭaiya maṉṉar vaṭa intiyā muḻuvatum orukuṭaiyiṉ kīḻ āṇṭuvantaṉar.  avarkaḷ aṅkuvāḻnta kālattilē civaperumāṉ kayilāca malaiyil malaimakaḷ kaṇavarāy vīṟṟiruntār eṉṟu eṇṇappaṭṭatu.   appāl kaṅkai civaperumāṉ muṭimītiruntu varum oru peṇ teyvam eṉṟum vēḷāḷarkaḷiṉ tāy eṉṟum karutappaṭṭatu. kāci vēḷārkaḷiṉ puṉita pūmiyāka eṇṇap paṭṭatu.  kāciyil civaliṅkam vaittu vaḻipaṭappaṭṭatu.  kaṅkai puṉita āṟāka matikkappaṭṭatu.  kayilaimalai civaṉ uraiyum puṉita malaiyākap pōṟṟappaṭṭatu.  aṅku aṉṟuvaḷartta caivaneṟi yiṉ eccaṅkaḷ iṉṟum kācumīrilum nēppāḷattilum uḷḷaṉa.  kācumīril irunta intu maṉṉar civākamaṅkaḷaip pēṇi ākamam payiṟṟum kallūriyaik kūṭa amaittuḷḷār. 
vēḷāḷarkaḷ muṟkālattil kaṅkai nāṭṭil vāḻuṅ kālattil āriyarkaḷ pāracīka nāṭṭiṉiṉṟu intiyāviṟkuḷ kuṭipukat toṭaṅkiṉārkaḷ.  ataṉ muṉṉar cintu āṟṟiṉ mēlaikkaraiyil vantu cērntu aṅkuḷḷa nāṭṭai vacappaṭuttik koṇṭu piṉṉar cintuvaik kaṭantu kīḻaik karaiyiṟ cērntu aṅkuḷḷa paḻaṅ kuṭikaḷuṭaṉ pala pōrkaḷ āṟṟi avarkaḷ nāṭṭai kaik koṇṭārkaḷ. 
āṅku cila nāḷ vacittu kiḻakkē tirumpi caracuvati tiruvati eṉṉum iru āṟukaḷukkum naṭuvil uḷḷa nāṭukaḷai pōr ceytu kaippaṟṟik koṇṭaṉar.  ivvāṟu intiyāvil ivarkaḷ nilaittapiṉ kaṅkai nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttārkaḷ.  aṅkuḷḷa vēḷāḷa aracarkaḷ āriyarkaḷai aṭittut turattiṉārkaḷ. 
āriyarkaḷukkup paṭaikaḷ mēlum mēlum vantu cērntaṉa.  vēḷāḷar aracai nalla āyutaṅkaḷuṭaṉum pōtiya āṭpalat tuṭaṉum āriyar etirttup piṉ taḷḷiṉar.  vēḷāḷar āriyarka ḷuṭaṉ pōriṭa muṭiyātu.  vintiya malaikkut teṉpākattiluḷḷa taṇṭakāraṇṇiyattil uḷḷa cōḻanāṭṭiṟku vantu cērntārkaḷ.
avarkaḷ aṅku cila nāḷ vāḻntu cōḻa araciṭam  āriyarkaḷāl taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa avala nilaiyai aṟivittu  naṭpaippeṟṟu avaṉ ātaravuṭaṉ mīṇṭum kaṅkai nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu āriyaruṭaṉ pōriṭṭu āriya aracaṉaip puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi aṭittu viraṭṭi aṭittārkaḷ.  vēḷāḷar taṅkaḷ mēḻik koṭiyaiyum cōḻa aracaṉiṉ pulik koṭiyaiyum imayamalai mītu paṟakka viṭṭaṉar.  
yukamēḻu kōṭi irupatilakkam uḷḷa maṭṭum 
cakamēḻum ēḻum pukaḻē niṟutti tamiḻ puṉaintu 
pukaḻmēḻip patākaiyum vīrap pulik koṭiyum 
makamēruviṟ ceṉṟu tīṭṭiyatāl toṇṭaimaṇṭalamē 
eṉṟu toṇṭaimaṇṭalac catakam kūṟuvatu nalla cāṉṟāka uḷḷatu. 
veṟṟipeṟṟa vēḷāḷar cilakālam kaṅkaināṭṭilirun tārkaḷ. appāl aṅku milēccarkaḷ ātikkam mēliṭṭa paṭiyāl mīṇṭum cōḻa nāṭu tirumpiviṭṭaṉar.  inta vēḷāḷarkaḷ caivar eṉpavarkaḷ.1
vēḷāḷar eṉṟāl yār? 
vēḷāḷar eṉṟāl vēḷāṇmaiyar, vēḷviyāḷar, veḷḷāḷar, vēlāḷar eṉṟu palakāraṇattāl tirintu vaḻaṅkum. 
vēḷāḷar
vēḷāḷar eṉpataṟkup poruḷ kūṟiya aṟiñarkaḷ vēḷ = naṉṉilam, āḷar = āḷpavar eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.  aintiṇaikaḷil ciṟantatu marutanilam.  ataṉai uḻutu paṇpaṭutti vaḷappaṭutti uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceytu uyirkaḷaik kāppavar vēḷāḷar eṉpatākum.  vēḷ = naṉṟi.  āḷar = āḷpavar.  eṉavē vēḷāḷar naṉṟiyuṭaiyavar eṉṟum poruḷ koḷḷappaṭum.  vēḷ = viruppam, āḷar = āḷpavar.  ellōrum tammai virumpac ceyvar eṉṟum poruḷ tarum. 
vēḷ= āṇmakaṉ, āḷar= āḷpavar. eṉavē iḷaṅkōkka ḷāy aracāṇṭavarum, muṭimaṉṉarāy nāṭukāttavarkaḷum amaiccarkaḷāy aracarukku ālōcaṉai kūṟiyavarkaḷum piratāṉi,  cēṉātipati tāṉātipatiyāyiruntavarkaḷum kuṭiaracu kālattu mutaṉmai peṟṟiruntavarkaḷum kāṇiyāḷarāy iruntavarum nāṭṭāṇmai peṟṟu patiṇeṉ kuṭikaḷaiyum vacappaṭutti yāṇṭavarum ivarkaḷē yāvar. 
vēḷ= īkai, āḷar = āḷpavar.  eṉavē īkaiyāḷar koṭaiyāḷar eṉṟum poruḷkoḷḷalām 
vēḷ= vāymai, āḷar=āḷpavar. eṉavē vāymaiyāḷar eṉṟum karutalām.  meymaiyum koṭaiyum vēḷāṇmaiyākum eṉṟu piṅkalantai nikaṇṭu kūṟum viṉaivāḷar eṉpatu vēḷāḷar eṉṟu maruviyatu eṉṟum kūṟappaṭum. 
vēḷāṇmaiyar 
vēḷāṇmaiyar = payirttoḻilākiya muttoḻilai yuṭaiyār.  vēḷ = vēntarkaḷāl virumpap paṭuntaṉmaiyum āṇmaiyar vīrattaiyum uṭaiyavar.  eṉavē amaiccar, paṭait talaivar eṉṉum āṇmai pūṇṭoḻukupavar eṉavum karutappaṭum.  vēḷāṇmai upakāram ataic ceypavar vēḷāṇmaiyar. 
tāḷāṟṟit tanta poruḷellān takkārkku 
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu 
eṉṟa tamiḻ maṟai itaṉai uṟutippaṭuttukiṟatu. 
vēḷviyāḷar
kaḷattil neṟkatirait tēvar, antaṇar, toḻilāḷar pōṉṟa makkaḷ iṉattiṟku vaḻaṅki uyirōmpuvatāl kaḷavēḷvi yaiyum  maṟai ōtuvatāl, nāṉmukaṉ (pirammaṉ) vēḷviyaiyum, akkiṉi kāriyāti ceyvatāl teyva vēḷviyaiyum piturkkaṭaṉ ceyvatāl pitur vēḷviyaiyum atiti appiyācikaḷukku uṇavum iṭuvatāl māṉiṭa vēḷviyaiyum āka aimperum vēḷvikaḷaiyum ceyvatāl vēḷāḷarkaḷukku vēḷviyāḷar eṉṟa peyar eḻuntatu.  (pārppaṉar ceytu vanta uyirppaliyāṟṟum yākattiṟkum inta vēḷvikkum evvita campantamum illai) vēḷāḷarum avarkaḷ koṇṭa caiva naṉṉeṟiyum, avarkaḷiṉ maṟaiyākkam ceyta vaḷḷuvarum ākamam aruḷiya tirumūlarum piṟarum uyirppali ceyyum yākattai etirttu vantaṉar; kaṭumaiyākak kaṇṭittum vantaṉar.
vēḷvi = aruccaṉai, āḷar = ceypavar, aruccaṉaiyākiya civapūcai ceypavar eṉavum poruḷ koḷḷappaṭum. 
vēḷāṇkuṭi
uyar nilaik kāppiya vaḻakkuc coṉaṭaic ciṟappu muṉṉilaik kāraṇam piṉṉilai, yiṭukuṟic cātik kūṟṟut toṭar nilai, karuttup poruṭpuṟat tuyartiṇaik kāṭcip poruṭ ṭaṉmait tōṟṟat taṉmoḻit tokaic coṟṟoṭar ātaliṉ itaṉai vēḷāṇmaik kuriya kuṭippiṟappiṉar eṉṟu varittuk koḷka. 
veḷḷāḷar
itu veḷam - āḷar eṉṟa mūvakai ākiya ōrpatam.  itil am eṉṟa iṭaikuṟaintu veḷḷāḷar eṉattirintatām.  iṉi, veḷḷam āḷa reṉpatil veḷḷam nīriṉ perukkiṉai āḷar; kaṭaliṟ cellātu maṟuttu vayaliṟ celutti nilattiṉaip paṇ
paṭutti vaḷappaṭuttip payaṉ koḷpavar eṉṟum kūṟalām. 
vēlāḷar
vēl - kūriya āyutam, āḷar - tāṅkiyavar. itaṉ poruḷ vēl tāṅkiyavar eṉpatākum. vēḷāḷar teyvamākiya civaperumāṉ tiricūlam tāṅki niṟpatāl avar vēlāḷaṉ, vēlaṉ eṉa aḻaikkappaṭṭār.  civaṉ tamiḻakattilum, ekiptilum, cālṭiyā vilum aciriyāvilum, akkēṭiyāvilum cintu veḷiyilum tamiḻakattilum kāḷai mītēṟi, mūvilai vēl tāṅkiyavaṉākavē kāṇap paṭṭār.  mēlum civaperumāṉ vēḷāḷar iṭum payirkaḷai aḻikkum puliyaik koṉṟu ataṉ tōlai araiyil uṭuttiyum payirkaḷai aḻikkum yāṉaiyaik koṉṟu ataṉ tōlaip pōrttimuyuḷḷāṉ.  ivaikaḷaik kollum āyutamākiya mūvilai vēlai tamkaiyil eppoḻutum tāṅki niṟpatōṭu vēḷāṇmait toḻilukku uṟutuṇaiyāṉa māṭṭai vākaṉa mākavum, māṭṭu mukam uḷḷa nantiyai vāyil kākkum teyvamākavum koṇ ṭuḷḷāṉ.  eṉavē  vēḷāḷar eṅkiruntālum eṅkuk kuṭiyēṟi ṉālum civaṉait taṅkaḷ kula teyvamākak koṇṭiruntārkaḷ  eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum.  eṉavē civaṉ peṟṟa vēlāṉ , vēlaṉ, vēlāḷ, vēlāḷaṉ eṉṟapatam paṭippaṭiyāy avaṉai vaḻipaṭum uḻavarkaḷukkum vēlāḷaṉ eṉṟapatam uriya tāki appāl atu vēḷāḷaṉ eṉṟu tiripuṟṟatu.  ikkaruttu cintu veḷinākarikattaip paṟṟi ciṟappuṭaṉ nūlyātta hirā aṭikaḷiṉ karuttumākum.1 
mēlum vēḷāḷar kaṅkā putalvar eṉa aḻaikkappaṭuvar.  vēḷāḷar ceyyum payirt toḻilukkut taṇṇīr tāy pōl iruntatāl vēḷāḷar kaṅkaiyiṉ makkaḷ eṉa aḻaikkap paṭṭaṉar.  atōṭu 5000ām āṇṭukaṭṭu muṉ vēḷāḷar kaṅkaic camaveḷiyil vāḻntu vantaṉar.  kaṅkai nati avarkaḷukkut tāypōl utaviyatu ataṉāl kaṅkaiyait tāyākak koṇṭaṉar.  mēlum kaṅkai yāṟu ulakil uyarnta malaiyākiya imayamalaiyil iruntu varuvatālum civa perumāṉ imayamalai mītu vīṟṟirup pavaṉ kaṅkaiyait tam caṭai mītu tāṅki iruppavaṉ eṉṟum kaṇṭaṉar.  vēḷāḷar civaṉait tantait teyvamākavum kaṅkaiyai (kaṅkaiyāṟṟai)t tāyt teyvamākavum koṇṭaṉar.  
vēḷāḷar taṅkaḷ teyvamākiya civaperumāṉ kaiyil vēl tāṅki payirt toḻilai kaṇṇiṉ karumaṇipōl kāttuvantatu pōl tāṅkaḷum kaiyil vēlai tāṅki kaṇṇīrum cennīrum pāycci vaḷarttuvarum payirkaḷai vilaṅkukaḷ aḻittu viṭātu kaiyil vēl tāṅkiyum, vilaṅkup pōril veṟṟiyīṭṭum marapurimai peṟṟuvantatāl cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ paṭaiyil pōrvīrarkaḷākiyum paṭaittalaivarāyum amaintu nāṭukāppōrāy iruntu vantaṉar.  vēḷāḷar oḻukkattāl antaṇarāyum vīrattāl aracarāyum aṟivāṟṟalāl vaṇikarāyum uḻaipput tiṟaṉāl uḻavarāyum, moḻi vaḷarcciyāl kaviñarka ḷāyum vāḻntuvantaṉar.  
kāṇi āṭciyāḷar
nampuvataṟkuriya nalla varalāṟu eḻuntatu cōḻarkaḷiṉ cakāptattilēyākum.  kāṇi āṭci akkālam toṭaṅki vēḷāḷar vakuppiṉarkkē uriyatāka irukkiṟatu.  ikkālattil avarkaḷaic cūttira vakuppil cērkkappaṭṭirukkiṟatu.  itaṟkuk kāraṇam piṟkālattil eḻunta pārppaṉar celvākkēyākum.  muṉṉar ātoṇṭaic cakkaravartti vēḷāḷarkaḷait toṇṭai maṇṭalattil kuṭiyēṟṟiya poḻutu ivarkaḷtāṉ ellāk kulattiṉariṉum mēmpaṭṭavarkaḷāy iruntaṉar.  akkālattil pirāmaṇar eṉṟa peyarē teriyātiruntatu.  eṉavē matippiṟkuriya ellāp perumaiyum urimaiyum ivvēḷāḷar kaḷē aṉupavittu
vantaṉar.  aṉṟiyum kāṇiyāṭci vakuppiṉarāka uyarntiruntaṉar. innāṭṭil ivarkaḷaic ciṟcila vakuppākap pirittatum ivar
kaḷirukkum nilattai nakaraṅkaḷākavum ciṟṟūr kaḷākavum pirittatum ivarkaḷ anta nāṭṭai naṭatti vantatum mēlē kuṟikkap
paṭṭirukkiṉṟaṉa.  kāṇiyāṭci eṉpatu tamiḻil, kāṇi = nilam, āṭci
āḷutal eṉappaṭum. eṉavē nilattiṟ kuriyavarkaḷ,  uṭaimaiyāḷar, contakkārarkaḷ eṉṉum poruḷil ippatam uḷḷatu.  maṉuviṉ kālattiṟku muṉṉō allatu vaṭamoḻikku muṉṉō allatu (pārppaṉarkaḷ) pirāmaṇarkaḷ eṉpōr tamiḻakattiṟku aṟimukam āvataṟku muṉpō ippeyar  ivarkaḷukku vaḻaṅkap paṭṭirukka vēṇṭum.  pirāmaṇarkaḷ iṅku vanta piṉṉarum cila cātiyārkaḷ kāṇiyāḷar paṭṭiyalil cērkkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ toṇmaiyāṉa peyariṉāl kāṇi yāḷar eṉṟu kūṟikkoṇṭa  pōtilum mulim aracu nilaviya kālattil urimaip pāttiyatai paṟṟivarum mirācutār eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu  varukiṟārkaḷ.  
inta vācakam ceṅkaṟpaṭṭu  varalāṟṟil (Chengelpet Manual of 1879 P. 211) kāṇiyāṭcik kārar eṉṟa talaippil viḷakkap paṭṭuḷḷatu.
cōḻiyar 
mēṟkuṟitta pirivukaḷil cōḻiyarum koṇṭaikaḷum toṉmaiyāṉavarkaḷ - cōḻa nāṭāṉatu vēḷāḷarkaḷukku uṟpatti tāṉamāka irukkiṟatu.  tamiḻ nāṭṭiṉ piṟa pakutikaḷil kuṭiyēṟiyavarkaḷum innāṭṭait taṅkaḷiṉ toṉmaiyāṉa tāyakamākak kūṟuvatāl mēṟkūṟiyakūṟṟu uṇmaiyāka irukkiṟatu.  
1. vēḷāḷar aṉaivarum tamiḻnāṭṭārē 
2. camayap paṟṟil pārppaṉarkaḷaiviṭa atika neṟiyuḷḷavarka ḷāka irukkiṟārkaḷ. 
3. vēḷāḷar matuvum pulālum uṇṇātavarkaḷ 
4. kaimmai maṇam allatu palatāramaṇam ceyyātavarkaḷ 
5. avarkaḷ picācukaḷaiyāvatu ciṟu teyvaṅkaḷaiyāvatu vaḻipaṭuvatillai.  itil enta vakuppārāvatu ciṟu teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭār eṉṟāl avarkaḷ uyarkuṭi vēḷāḷar ākār. avarkaḷ perumpāṉmaiyum civa neṟiyaiyē koṇṭāṭuki ṟārkaḷ. āṉāl cilar tirumālait teyvamākak koṇṭu irāmānucar vaḻiyil pukuntuḷḷārkaḷ. 
vēḷāḷarkaḷiṉ kulat toḻil payirt toḻilē yākum.  ittoḻilil maṟṟavarkaḷai viṭa ivarkaḷ miñci iruppārkaḷ.  aṉēkar aracu ūḻiyarkaḷāy iruppārkaḷ.  mukkiyamāka  kaṇakkarāy iruppārkaḷ.  iḻivāṉatoḻil ceyya uṭaṉ paṭārkaḷ.  payirt toḻilaip paṇṇaiyāṭkaḷai koṇṭē ceytu varuvar 
itu tañcāvūr varalāṟu (Tanjore Manual) eṉṉum nūlil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
vēḷāḷar paramparaiyāy caivacamayattavarāyum pulāl puciyātavarkaḷāyum, matu aruntātavarkaḷāyum avaṟṟiṉiṉṟum  atikak kavaṉamāy akaṉṟu iruppavarkaḷāyum vāḻntu varuki ṟārkaḷ.  avarkaḷiṉ oḻukkattaiyum, paṇpaiyum camayattaiyum ciṟappittuk kūṟavēṇṭiya toṉṟum illai.  ivarkaḷ iṟantu pōṉavarkaḷiṉ uṭalaic cuṭukiṟārkaḷ. kaimpeṇkaḷukku maṟumaṇam ceyvatillai.  āṇkaḷ palatāra maṇaṅkaḷ ceyva tillai.  peṇkaḷ kaṟpu nilaiyai veku cākkirataiyāka kāppaṟṟi varukiṉṟārkaḷ eṉṟu maturai māvaṭṭa varalāṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. 
vēḷāḷar aracu
tamiḻakattil kuṟiñci, mullai marutam, neytal eṉa nāṉku nilaṅkaḷ uḷḷaṉa ivaṟṟil muṟaiyē kuṟavar, āyar uḻavar, paravar eṉa nāṉku iṉattavarkaḷ vāḻntavarkaḷ. 
nāṉilaṅkaḷuḷ vēḷāḷarkaḷ vāḻnta maruta nilappakutiyē vāḻviṟku ēṟṟa iṭamāka iruntatu. uḻutu payiriṭuvataṟku ukanta nilamāka iruntatu.  innilattila vāḻnta vēḷāṇ makkaḷ aṟiviṟ ciṟantavarkaḷāy iruntārkaḷ. 
innilattil uḷḷa vaḷamāṉa maṇṇum, kuḷaṅkaḷum, āṟum, vāykkālum, ōṭaikaḷum, cennellum, pullum, cōḷamum, eḷḷum, koḷḷum, uḻuntum, payaṟum, vāḻaiyum, teṅkum ceḻippuṟṟu vaḷarvataṟku ēṟṟa nañcey nilamum puñcey nilamum niṟaintiruntaṉa vēḷāḷar nilattai  uḻuvatilum paṇpaṭuttu vatilum uramiṭuvatilum nīrpāyccuvatilum nipuṇarkaḷāy iruntārkaḷ.  kālattil kaḷaṉikaḷil payiriṭṭu viḷaintatum aṟuvaṭaiceytu kaḷañciyaṅkaḷil cērttu avaikaḷ keṭṭup pōkātu kāttuvantaṉar. 
ivarkaḷ ērāḷamāṉa nilaṅkaḷait tiruttippaṇpaṭutti viḷainilamākki kūlapporuḷkaḷai viḷaivittu malai malai yāyk kuvittu vantārkaḷ. 
ellā nilaṅkaḷilum maruta  nilamē ceḻippāṉa nilamāka iruntatu.  payirt toḻil vaḷarcciyāl, taccut toḻil, kollar toḻil, poṉ kollar toḻil kaṉṉār toḻil, kaltaccar toḻil, kottu vēlai, maṭpāṇṭam vaṉaiyum toḻil, nūṟṟal toḻil, neytal toḻil,uṇavu camaikkuntoḻil pōṉṟavaikaḷ perukiṉa.  inta nilattiltāṉ vaḷamāṉa poruḷātāranilai eḻuntatu.  intap poruḷātāra nilaiyil vēḷāḷarkaḷē  uyarntiruntaṉar.  vēḷāḷarkaḷiṉ poruḷātārac ceḻumaiyāl avarkaḷ māṭamāḷikaiḷ,  kōyilkaḷ, araṇkaḷ amaittaṉar. camayam uruvākkiṉar. kallilum, cempilum marattilum poṉṉilum teyvauruvaṅkaḷai amaittaṉar.  ērāḷamāṉa aṇikalaṉkaḷai uruvākkiṉar.  ellā nilattavarkaḷum taṅkaḷ nilattil uḷḷa viḷaiporuḷkaḷaiyum ceyporuḷaiyum koṭuttuviṭṭu nel, koḷ, payaṟu, uḷuntu, eḷ, tēykāy vāḻaippaḻam mutaliyavaṟṟai paṇṭamāṟṟāka vāṅkic ceṉṟār.  innilattiltāṉ civaṉ tōṉṟiṉār caivaneṟieḻuntatu tattuvam uruvāyiṟṟu.  maṉitaṉ nāṭoṟum kuḷittu uṭaṟṟūymai ceyvatum āṭaikaḷ aṇivatum naṟumaṇap poruṭkaḷaip pūcik koḷvatum naṉmalarkaḷaic cūṭik koḷvatum talaiyil ney taṭavi koṇṭai, caṭaimutaliya palavita muṟaikaḷil talai muṭiyaik kaṭṭuvatum innilamakkaḷē kaṇṭaṉar.  innilattilē icaiyum icaik karuvikaḷum eḻuntatu tamiḻ moḻi ākkam peṟṟaṉa. ilakkiyam vaḷarkkappaṭṭatu.  nāṭakam piṟantatu.  kalaikaḷ aṉaittum poruḷātārac ceḻumai peṟṟa inta nilattilē kālkōḷap peṟṟatu. 
inta mānilattiltāṉ civaṉum caktiyum tōṉṟiṉar.  uḻavarkaḷiṉ cātittalaivarkaḷ paṭippaṭiyāy paṇṇaiyār kaḷāy (pirapukkaḷāy) kuṟunila maṉṉaṉāy, muṭipuṉaiyum vēntaṉāy eḻuntaṉar. 
eṉavē mutaṉmutalāka vēḷāḷarkaḷē aracarkaḷāy nāṭṭai āṇṭaṉar eṉpatil eḷḷaḷavum aiyam illai.  itaṉai airōppiya varalāṟṟāciriyarkaḷ palarum taṅkaḷ nūlil viḷakki eṭuttuk kūṟiyuḷḷārkaḷ. 
intutāṉa varalāṟu eṉṟa āṅkila nūlai eḻutiya ciṅkiḷaiyar eṉṟa āṅkila āciriyar tam nūlil, mikavum toṉmaiyāṉa pāṇṭiya cōḻa maṉṉarkaḷ payiriṭum kuṭimakka ḷāṉa vēḷāḷar kulattil iruntē tōṉṟiṉar eṉṟār.1   nāṭōṭiyāyt tirintalainta pārppaṉarkaḷaip pārkkilum uḻavut toḻilaic ceyta vēḷāḷarkaḷē mikavum uyarntavarka ḷāyum aṟivāḷarkaḷāyum mēṉmakkaḷāyum koḷḷap paṭṭaṉar.  
āticaivarkaḷ
āticaivarkaḷ eṉpavarkaḷ mutaṉ mutalāka caivantaḻuviya varkaḷ eṉṟu koḷḷavēṇṭum.  cumār 10- āyiram āṇṭukaṭku muṉṉar makēntira malaiyil civaperumāṉ teṉmukak kaṭavuḷāyk kallāliṉ niḻaṟ kīḻ amarntu caṉakar canantar caṉaṟkumārar caṉātaṉar eṉum nāṉku muṉivarkaḷukku nāṉ maṟaikaḷai uṇarttiṉār.  ataṉai tēvāram tiruvācakam pōṉṟa maṟai nūṟkaḷ teḷivāy eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. 
1. aṉṟāliṉ kīḻ nālvarkkaruḷ purintu  kaccūr vatupālai
2. āliṉ kīḻ aṟanālvarkku aruḷ ceytāṉ
3. ālamār nīḻalirun taṟañ coṉṉārum
4. āliṉ kīḻ nālvark kaṟattāṉ kaṇṭāy
5. kallāṉiḻaṉ mēlik kāmuṟucīr nālvarkkaṉ
    ṟellā aṟaṉuraiyum iṉṉaruḷāṟ colliṉāṉ 
6. kallāliṉ niḻaṟkīḻ nāṉ maṟaiyum vakuttāṉai 
    naṟkīrar pāṭiya tiruveḻuk kūṟṟirukkaiyil  
7. āla niḻalaṉ ṟiruntaṟaneṟi 
     nālvar kēṭṭu naṉkiṉitaruḷiṉai 
iḵtaṉṟit tamiḻar camaya nūṟkaḷil 
8. aṟaṅkiḷarum nālvēta māliṉ kīḻiruntaruḷi 
9. aṉṟāliṉ niḻaṟkī ḻarumaṟaika ṭāṉaruḷi 
10. vētam nāṉkuṅ kallāṉiḻaṟkī ḻaṟaṅkaṇṭāṉai 
11. maṉṉumāmalai makēntiramataṉiṟ coṉṉa ākamaṅkaḷ
ivarkaḷ nālvarum civaperumāṉiṭam mutaṉ mutalāka tīṭcai peṟṟu mutaṉ mutalāka caiva neṟiyait taḻuviyavarkaḷ.  ivarkaḷ vaḻivantavarkaḷ  āti caivarkaḷ eṉappaṭṭaṉar.  ivar kaḷukkup piṉ ivarkaḷāl tīkkai peṟṟavarkaḷ appāl avar kaḷiṉ vaḻiyiṉarāl tīṭkai peṟṟavarkaḷum caivarkaḷ  eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar.   
 āticaivarkaḷ caivarkaḷāl matikkappeṟṟavarkaḷ.  ivarkaḷ pārppaṉar alla. āticaivarkaḷaip pōl ōtuvārkaḷum kurukkaḷum tīkkai peṟṟavarkaḷ.  caivap perumakkaḷāl matikkap peṟṟavarkaḷ.  ivarkaḷ aṉaivarum      vēḷāḷarēyākum.  teḷivākak kūṟiṉāl ivarkaḷ caiva vēḷāḷar eṉappaṭuvar.  caivaṉ eṉṟāl civaṉukku āṭpaṭṭavaṉ eṉap poruḷ tarum.  civaperumāṉukku caivaṉ eṉṟa paṭṭam uṇṭu.  appar aṭikaḷ, 
ceyyaṟuṉ kamalapātam cērum mātēvar tēvē
maiyaṇikaṇṭattāṉē māṉmaṟi maḻuvoṉṟēntuñ
caivaṉē cālañāṉaṅ kaṟṟaṟivilāta nāyē
ṉaiyaṉē yāla vāyi lappaṉē yaruḷ ceyyāyē
eṉṟār.  
tiruñāṉa campantap piḷḷayār, 
vāṉavar matiyoṭu mattañcūṭit 
tāṉavar purameyta caivaṉiṭaṅ
kāṉamaṭa mayil peṭaipayilun
tēṉamar poḻilaṇi cirapuramē
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.  
maṇivācakap perumāṉ, 
pāḻc cey viḷāvip payaṉiliyāyk kiṭappēṟkuk
 kīḻc ceytavattāṟ kiḻiyīṭu nērpaṭṭut
 tāṭ ceyyatāmaraic caivaṉukkepuṉ puṟalaiyāl
 vāṭ ceykulāttillai yāṇṭāṉaik koṇṭaṉṟē 
eṉṟu kūṟiyuḷḷatum civaperumāṉukkuc caivaṉ eṉṟa peyar uḷḷatu kāṇka.  
mēlum, āticaivarkaḷ makkaḷukkut tīṭkai aḷikkavum tirukkōyil uḷḷa tiruvuṇṇāḻikaiyil pukuntu tiruuruvaṅ kaḷait toṭṭu pūcai ceyyavum tīpa ārātaṉaikaḷ ceyyavum ākamaṅkaḷai ōtavum urimai aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. iḵtiṉṟi tirukkōyiliṉ tiruvuṇṇāḻikaiyiṉ uṭpukavum tiruuruvaṅ kaḷait toṭṭu pūcai ceyyavum civatīkkaipeṟāta caṅkarāc cārikkum ēṉaiya pārppaṉarkkum urimai illai. 
tamiḻakattilē tōṉṟiya āticaivarkaḷ vēḷāḷarkaḷ vaṭa intiyāvil vāḻnta kālattil aṅku kuṭiyēṟi vāḻntu vantaṉar.  ivarkaḷ kaṅkai yāṟu pāyum nāṭukaḷilum ciṟappāka kācikku aṇmaiyilum vacittu vantaṉar.  kulacēkarapāṇṭiyaṉ kāci yāttirai pōṉa kālattil ivarkaḷaik kaṇṭu tammuṭaiya nāṭṭiṟku aḻaittu vantāṉ eṉṟu terikiṟatu.  
civaperumāṉ - yōki 
civaperumāṉ makkaḷ iṉattiṉ aṉpaṉ, tōḻaṉ, tantai, tāy, vaḻikāṭṭi eṉṟu tamiḻarkaḷ karutiṉar.  uyirkaḷ aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu pācattil mūḻki iruḷ ulakil allaṟpaṭṭut tuṉpuṟātu taṉṉai vantaṭaintu aḻivilāta iṉpantuykka uyirkaḷ aimpulaṉkaḷai aṭakki yōka nilai eytu māṟu kūṟiṉāṉ.  tāṉē yōkiyāy iruntu vaḻikāṭṭiṉāṉ.
aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉpu cintu veḷiyil vāḻnta makkaḷ ulakilē oppaṟṟa nākarikattait tōṟṟuvittuḷḷaṉar.  anta māperum paṇpāṭum maṟaintupōyiṟṟu.  aimpatu āṇṭukaṭku muṉpu anta nilap parappu akaḻntu ārāyap peṟṟatu.  ulaka varalāṟu kaṇṭirāta pala uṇmaikaḷ veḷivantaṉa. arappā, mokañcatārō, caṅkutārō, ulokuñcutārō, urūpār, kulli, nālkāḷipaṅkaṉ pōṉṟa pala nakaraṅkaḷ tōṇṭi eṭukkappaṭṭaṉa.  akaṉṟa terukkaḷum, vāṉ aḷāviya maṉaikaḷum , māḷikaikaḷum kūlakkaḷañciyaṅkaḷum, kuḷaṅkaḷum kōṭṭaikaḷum, navamaṇikaḷ iṇaitta poṉaṇikaḷum, āyutaṅkaḷum, pāṉaicaṭṭikaḷum, kācukaḷ, muttiraikaḷ, tāyattukkaḷ  kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. 
aṅku kaṇṭeṭukkappaṭṭa muttiraikaḷilum kācukaḷilum, tāyattukkaḷilum ōviya eḻuttukkaḷum pala uruvaṅkaḷum iruppatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.  atil uḷḷa cila muttiraikaḷil civa perumāṉ patmācaṉattil yōkiyāy vīṟṟiruppatu pōlavum avar arukē māṉ, puli, yāṉai, kāṇṭāmirukam pōṉṟa vilaṅkukaḷ niṟpatu pōlavum kāṇappaṭṭatu.  ivvuruvam  pacupati eṉṉum vilaṅkukaḷiṉ iṟaivaṉākiya civaperumāṉ uruvamē eṉṟu mutaṉ mutalāka cintu veḷi akaḻ āyvai naṭattiya intiya araciṉ, tolporuḷ āyvut tuṟai iyakkunar taḷapaticar.  cāṇmārcal avarkaḷ ulakiṟku uṇarttiṉār.  ataṟkuppiṉ ersaiṭ mekkē, ār. ṭi. pāṉji, vāṭ, mārṭṭimar uyilar, ār. ji haṇṭā, hāl, lāṅṭaṉ, urōkiṉi, paṇṭarkār, kōrṭaṉ cailṭu pōṉṟa palvēṟu aṟiñarkaḷ ivvuruvam yōkanilaiyil vīṟṟirukkum civaperumāṉ uruvamē eṉṟu uṟutippaṭuttiyuḷḷārkaḷ.  itil karuttu vēṟṟumaiyē illai. 
mēlum iṅku civayōka nilaiyil irukkum pacupati aintu mukam uḷḷavarāka - catācivaṉāka amarntirukkiṟār eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  iḵtaṉṟi oru mukattuṭaṉ yōkācaṉattil amarntirukkum civaṉ uruvamum yōkā ācaṉattil vīṟṟirukkum civaperumāṉ iṭatu puṟam oru maṅkaiyum oru nākamum, valatu puṟam oru maṅkaiyum nākamum niṉṟu vaṇaṅkuvatu pōlavum pala uruvaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  mēlum iṅku palavitamāṉa civaliṅkaṅkaḷum, caktiuruvaṅkaḷum kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. 
cintu veḷiyai akaḻntu kaṇṭa aṟiñarkaḷ aṉaivarum itu āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu.  iṅku nilaviyatu vēḷāḷar nākarikam eṉṟu cāṉṟu kāṭṭiviḷakkiyuḷḷaṉar.  cintu veḷiyil vāḻnta vēḷāḷakula makkaḷ uḻavut toḻilai vaḷarttu perum poruḷ īṭṭināṭu nakaram amaittu nākarikattai niṟuviyatōṭu kayilai malaiyaic civaperumāṉiṉ uṟaiviṭamākavum kaṇṭaṉar.  avaratu maṉaiviyai malaikaḷākavum koṇṭaṉar.  toṉṟu toṭṭu civaperumāṉai yōka nilaiyil irukkum tōṟṟattil vēḷāḷar vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉpatu maṟukkamuṭiyāta uṇmaiyākum.  itaṉaic caivacamaya maṟaikaḷum ākamaṅkaḷum, tōttirappākkaḷum naṉku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉar. 
poṟivāyi laintavittāṉ poytī roḻukkam 
neṟi niṉṟār nīṭuvāḻvar   			- kuṟaḷ 
itaṉ poruḷ, mey , vāy, kaṇ, mūkku cevi eṉṉum poṟikaḷai vaḻiyāka uṭaiya aintu avāviṉaiyum aṟuttāṉatu atāvatu civaperumāṉatu meyyāṉa oḻukkaneṟiyiṉ kaṇvaḻuvātu niṉṟār, piṟappiṉṟi ekkālattum oru taṉmaiyarāy vāḻvar eṉṟu tamiḻ maṟaiyākiya tirukkuṟaḷil vaḷḷuvar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  aintavittāṉ eṉṟu vaḷḷuvar kūṟuvatu aimpoṟikaḷaiyum aṭakki yōka nilaiyil kāṭci aḷikkum catācivaṉaiyē kuṟippatākum.  mēlum, 
kāliṇṟāki naṭantu mutukaiyiṉrukik kavarnta malar
pōlum viḻiyiṉṟākiyarum poruḷ kaliḷait tuṅkaṇṭu 								mika
vēṟu ceviyiṉṟāyk kēṭkum vāyiṉṟākiyiyampu  cīr 
cālavuraiyun taṉic cuṭarē talaivar niṉṉait 									toḻutōmē
 		 - iliṅka purāṇam - tiripuram eritta attiyāyam
 ivvāṟu māyātatu illātirukkavum āṉmākkaḷ tiruvaṭi vantaṭaiyavum civaperumāṉ teṉmukak kaṭavuḷāy (taṭcaṇā mūrttiyāy) caṉakāti muṉivar nālvarukkum cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam ākiya nāṉku muktivaḻikaḷaik kāṭṭi aruḷiṉār.  avarkaḷukku uṇarttum muṟaiyil nām poṟivāyil aintavittāṉāki irukkiṟōm nīṅkaḷum mey, vāy, kaṇ, mukku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷai vaḻikaḷāka uṭaiya ōcai , ūṟu, oḷi, nāṟṟam, cuvai eṉṉum aintācaikaḷaiyum aṭakkiṉāl civāṉupavam veḷiyākum eṉa aṉukkirakit taruḷiṉār.  ataṉāl civaperumāṉukku yōki eṉṟum ñāṉi eṉṟum aintavittāṉ eṉṟum peyarkaḷ eḻuntaṉa.  aimporuḷaiyum aṭakkiyāṇṭāl civāṉupavam veḷippaṭum.  itaṉai, 
veṉṟuḷē pulaṉkaḷaintār meyyuṇaruḷḷantōṟum 
ceṉṟuḷē vamutamuṟṟun tiruvaruḷ pōṟṟiyēṟṟuk 
kuṉṟuḷē yiruntu kāṭci koṭuttaruḷ kōlam pōṟṟi 
maṉṟuḷē māṟiyāṭu maṟaic cilampaṭikaḷ pōṟṟi. 
eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ  purāṇam eṭuttuk kāṭṭuvataik kāṇka.  mēlum appar aṭikaḷ civapirāṉai yōki eṉṟē aḻaippatum  kāṇka. 
pattaṉāyp pāṭamāṭṭēṉ paramaṉē paramayōki 
yettiṉāṟ patti ceyvē ṉeṉṉai nī yikaḻa vēṇṭā 
muttaṉē mutalvā tillai yampalat tāṭukiṉṟa 
vattāvuṉṉāṭal kāṇpā ṉaṭiyaṉēṉ vantavāṟē 
				(tēvāram - kōyiṟṟiru nēricai)
eṉac civaperumāṉai paramayōki  eṉṟu kūṟuvatu ārāyat takkatu.  tiruñāṉa campantap piḷḷai, 
akaṉamarnta vaṉpiṉa tāyatu pakai ceṟṟaimpulaṉu 								maṭakkiñāṉap 
pukaluṭai mēlārnta muḷḷap puṇṭari kattuḷḷirukkum 							purāṇar kōyil 
takavuṭainīr maṇittalattuc caṅkuḷa 								varkkaḻantikaḻccalacattiyuṇ 
mikavuṭaiya puṉku malarp poriyaṭṭa maṇañ 				    				 ceyyu miḻalai yāmē 
eṉṟu aimpulaṉ aṭakki aṟivūṭṭiya (araṉāriṉ) aṟaneṟiyai eṭuttu iyampumkiṉṟār.  maṇivācakap perumāṉ, 
naṉṟāka nālvarkku nāṉ maṟaiyi ṉuṭporuḷai 
yaṉṟāliṉ kīḻiruntaṅ kaṟamuṟaittāṉ kāṇēṭi
yaṉṟāliṉ kīḻiruntaṅ kaṟamuṟaittāṉāyiṭiṉuṅ 
koṉṟāṉkāṇ puramūṉṟuṅ kūṭṭōṭē cāḻalē 
						- tiruvācakam
eṉṟu tiruvācakattil poytīr oḻukkaneṟi eṉpatu civaperumāṉ aruḷic ceyta aṟaneṟiyē eṉṟu aṟivuṟutti yuḷḷār.
araṉār, eṉ appar eṉṟu pukaḻntēttiya tirunāvukkaracup piḷḷai (appar aṭikaḷ) 
ātiyāṉai yamarar toḻappaṭu 
nītiyāṉai niyama neṟitaṉai
yōtiyāṉai yuṇartaṟ kariyatōr 
cōtiyāṉaik kaṇṭīr toḻap pālatē 	- tēvāram 
vēḷāḷar cūttirarā?
vēḷāḷar tamiḻar iṉa marapil vantavarkaḷ.  tirāviṭa iṉattiṉ muṉṉōṭikaḷ. caivaneṟiyaik kaṭaippiṭittu oḻukupavarkaḷ.  civaperumāṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭu vāḻpavarkaḷ  tamiḻar kumukāyattil eṉṟum kulavēṟṟumai iṉavēṟṟumai kiṭaiyātu.  tolkāppiyam eṉum paḻamperum nūlil tiṇai vēṟṟumaikaḷ iruntatākak kūṟappaṭukiṟatu. atāvatu kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉṉum aintu tiṇaippirivu (nilappirivu) iruntatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  ivarkaḷ muṟaiyē kuṟavar, iṭaiyar, vēḷāḷar, paravar, eyiṉar eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar.  ivarkaḷil kuravar vēṭṭaiyum, iṭaiyar āṭumāṭumēyttum, vēḷāḷar uḻutu payiriṭṭum, paravar mīṉpiṭittum, eyiṉar toḻil illātu piṟarai aṭittup paṟittum uyirvāḻntu vantaṉar.  tamiḻar kumukāyattil vēḷāḷar uḻutupayiriṭṭu kūlapporuḷaip perukkiyum kaittoḻilai vaḷarttum vantaṉar. avarkaḷ vāḻnta marutattiṇai toḻil vaḷarccikku ēṟṟatāy amaintatu. eṉavē innilattil payirt toḻil maṭṭumiṉṟi, maṭpāṇṭam ceytal, necavu neytal vīṭu kaṭṭutal, kalappai ceytal, vīṭṭiṟku vēṇṭiya nilai, cāḷaram, malkai, viṭṭam, uttaram, niṅkāviṭṭam, paṭṭiyal mutaliya taccuvēlaikaḷ ceytal, āṇi, koṇṭi, koḻu, arivāḷ, maṇveṭṭi ceyyum irumput toḻil pōṉṟa eṇṇaṟṟa toḻilkaḷ perukiṉa.  itaṉāl uḻutal toḻil ceyta maruta nila vēḷāḷar celvattāl uyarntaṉar.   nāṭu nakaram amaittaṉar.  kumukāyat talaivaṉai nāṭṭāṇmaik kāraṉākavum paṇṇaiyā rākavum mirācutārākavum vēntaṉākavum uyarttiṉar.  ataṉāl avarkaḷ camūkamum nāṭu kākkum camūkam ākavum, ellōrukkum kūlapporuḷai aḷittu ulakōmpum camūkamākavum eḻuntatu.  kūlapporuḷai uḷ nāṭṭilum veḷināṭṭilum kaṭal kaṭantu ceṉṟu vaṇikam vaḷarttum poruḷ tēṭum camūkamāka malarntatu.  kalvi peṟṟu moḻi vaḷarttu, camayam taḻuvi teyvam peṟṟu vaḻipāṭu iyaṟṟi  aṟampēṇi, oḻukkam kaṭaippiṭittu uyir kaḷaip pēṇi centaṇmai pūṇṭu antaṇar eṉṉum pēṟṟaiyum peṟṟatu. vēḷāḷarākiya uḻavarkaḷ muyaṟciyāl vaṇikarāyum, ceyalāl aracarāyum, oḻukkattāl antaṇarāyum vāḻntaṉar. tamiḻnāṭṭil vāḻntu vanta vēḷāḷarukkum avarkaḷiṉ utiracampantamāṉa kuṟavar, iṭaiyar, paravar, maṟavar mutaliyavar kaḷukkum evvita uyarvutāḻvum vēṟṟumaiyum illai.  camaya vēṟṟumaiyum cātivēṟṟumaiyum illai. āṉāl ayalnāṭṭi ṉiṉṟu intiya nāṭṭil kuṭiyēṟiya vēḷāḷarkaḷukkum avarkaḷiṉ iṉattavarkaḷāṉa āriyarkaḷukkum vēṟṟumai uṇṭu.  avarkaḷ niṟattāl, camayattāl, teyvattāl paṇpāṭṭāl, moḻiyāl, uṭaiyāl, uṇavāl, paḻakka vaḻakkattāl māṟupaṭṭavarkaḷ.  avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṟa pirivai vaittiruntaṉar.  antap pirivai tirāviṭarkaḷ mītum tamiḻar mītum tiṇikka muyaṉṟatuṇṭu.  atu muṭiyavillai.  iṟutiyāka ellōraiyum intukkaḷ eṉṟum intu matattil uḷḷa nāṉku varuṇattil cattiriyarkaḷum vaiciyarkaḷum aḻintu pōyviṭṭaṉar.  eñciyavarkaḷ pirāmaṇarkaḷum cūttirarkaḷumē eṉṟum pirāmaṇarkaḷait tavira maṟṟaiyōrellām cūttirarkaḷ eṉṟu collivantaṉar. tamiḻnāṭṭil oḻukkattāl uyarnta antaṇarkaḷait taṅkaḷōṭu cērttukkoṇṭu at tamiḻ nāṭṭil aracarkaḷaiyum  avarkaḷ iṉattavarkaḷaiyum taṅkaḷukku aṭuttapaṭiyilum vaṇikam naṭattiyavarkaḷai ataṟkaṭuttapaṭiyum toḻilāḷarkaḷai nāṉkāvatu iṉattavarkaḷākiya cūttirar eṉṟum kūṟi tamiḻarkaḷil antaṇar aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa pirivu iruntatu. taṅkaḷiṉ varuṇappirivaiyum camayattaiyum, camayaccaṭaṅkukaḷaiyum palvēṟu tantiraṅkaḷaik kaiyāṇṭu tamiḻar mītu tiṇikka muyaṉṟu vantaṉar; iṉṉum muyaṉṟu varukiṉṟaṉar.  āriyarkaḷ matam intu  (cumārtam) teyvam, piramam, intiraṉ, piramaṉ, viṣṇu mutalāṉavarkaḷ.  vētam irukku, yacur, cāmam, atarvaṇam.  teyva vaḻipāṭu yākam ceytal. camayak koḷkai pirāmaṇaṉ, cattiriyaṉ, vaiciyaṉ, cūttiraṉ eṉṉum varuṇācciramak koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.   tirāviṭar camayam caivam.  teyvam civaṉ, tirumāl, koṟṟavai, murukaṉ mutaliyavai kaḷākum.  āriyarkaḷiṉ muṉṉōṭimakkaḷ pirāmaṇarkaḷ.  tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōṭi makkaḷ vēḷāḷarkaḷ.  pirāmaṇarkaḷ eṉṟum tirāviṭamakkaḷil vēḷāḷarkaḷ taṅkaḷiṉ koṭiya pakaivarkaḷ eṉṟu eṇṇi avarkaḷaip palvēṟu cūḻccikaḷ ceytu aḻittu viṭap pārkkiṉṟaṉar.  mēlum intiya nāṭṭukku aṉṉiyarkaḷāṉa āriyarkaḷ tirāviṭarkaḷaic ciṟitum accamiṉṟi cūttirarkaḷ eṉṟaṉar.  cūttirar eṉṟāl aṭimaikaḷ, vēcimakkaḷ, ācāramaṟṟavarkaḷ, oḻukkamaṟṟavarkaḷ, pirāmaṇarkaḷukkut toṇṭuceyya iṟaivaṉāl paṭaikkappaṭṭavarkaḷ eṉṟel lām kūṟivantuḷḷaṉar.  ivarkaḷiṉ camayam tirāviṭarkaḷiṭam paravi tīṇṭāmai pārkkāmai eṉṉum koṭiya naccuvitaikaḷai naṭṭu atu muḷaittuk kiḷaittu malarntuḷḷatu. 
tamiḻ nāṭṭil, aṟivāl, aṉpāl, oḻukkattāl uyarnta cāṉṟōrkaḷai antaṇar eṉṟum, koṭaiyāl, vīrattāl, tiyākattāl, celvattāl, nērmaiyāl ciṟantavarkaḷait talaivaṉ, mirācutār, nāṭṭāṇmaikkārar, aracaṉ eṉṟum, aṟivāl muyaṟciyāl, vaṇika uṇarcciyāl mikkuṭaiyavarkaḷai vaṇikar eṉṟum vēḷāṇmaiyāl tāḷāṇmaiyāl caliyātu uḻaikkum uḻavarkaḷai vēḷāḷar eṉṟum aḻaittuvantaṉar.  āṉāl vēḷāṇmait toḻil iyaṟṟum tam kuṇa nalattāl, oḻukkattāl antaṇarāyum aracarāyum vaṇikarāyum viḷaṅkiṉar.   
uḻutu payaṉkoṇ ṭolinirai yōmpip
paḻutilāp paṇṭam pakarntu - muḻutuṇara 
ōti yaḻal vaḻippaṭ ṭōmpāta vīkaiyā 
ṉāti vaṇikark karacu 
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaic ceyyuḷai nōkkuka.  muḻutuṇaravōti aḻal vaḻipaṭṭa vēḷāḷar, uyarnalaṉkaḷait tuṟantu piṟkālattil vīḻntaṉar.  varuṇavēṟupāṭṭuk kālattil vēḷāḷaruḷ antaṇar eṉappōṟṟum takkār palar iruntaṉar.  piṟkālattil tamiḻarallāta āriyar taṅkaḷai antaṇar eṉṟu añcātu kūṟa muṉvantaṉar. vēḷāḷarkaḷiṟ cilar celvattāl, aṟivāl, āṇmaiyāl, vīrattāl kumukāyat talaivarāyum, nāṭṭāṇmaikkārarāyum aracarāyum uyarntaṉar.  maṉṉar kuṭumpattiṉuḷ mutaṉmaiyāka akkālattil teṟkilāṇṭamuṭi yuṭaiya maṉṉar, taṉitta piriviṉarāy otuṅkivāḻātu tam kulattaiyum, utirat toṭarpaiyum koṇṭa kuṟunilamaṉṉarāy viḷaṅkiya vēḷir eṉappeṟum vēḷāḷarkaḷōṭu koḷviṉai koṭuppiṉai ceytu vantaṉar.  itaṉait, tolkāppiyar, malayamātavaṉ nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇa nuḻai nāpatiyaruṭaṉ koṇarnta patiṇeṇvakaik kuṭippiṟanta vēḷir (poruḷ cūt 32) maṉṉarkku vēḷāḷar makaṭkoṭai koṭuttuvantatai nikarttumēlvanta vēnta roṭu mutukuṭi, makaṭpāṭañciya makaṭ pālāṉum  (poruḷ cūt 79) uṇarttukiṉṟaṉa.  mēlum vēḷāḷarum maṉṉarum oruvarē eṉṉum uṇmaiyait tolkāppiyar, maṉṉar piṉṉōreṉṟa paṉmaiyāṉa muṭiyuṭaiyōrum muṭiyillātōrum . . . . iruvakaiyareṉpa (poruḷ cūt 30) uraiyālum aṟika.  vēḷāḷaruḷ vaṇikattālum eṇvakaik kūlapporuḷkaḷaip payiriṭṭu vāḻntu vantōrai vaṇikar eṉṟu, neṟpayir oṉṟaiyē payiriṭṭu vāḻntu vantōrai vēḷāḷar eṉṟum kūṟap peṟṟu vantatu.  itaṉai vaicikaṉ peṟumē vāṇikaṉ vāḻkkai vēḷāṇ māntarkku uḻutūṇalla, tilleṉa moḻip piṟavakai nikaḻcci (poruḷ cūt 633,634) eṉṟa tolkāppiyar uraiyālum kaṇṭu teḷika.  eṉavē, vēḷāḷar kaḷukkum vaṇikarkkum vēṟupāṭukaḷ etuvum illai.  tirunelvēli māvaṭṭattil vēḷāṇmai ceytu varupavarkaḷai vēḷāḷar eṉṟum, vaṇikam ceyyum vēḷāḷarai ceṭṭiyār eṉṟum kūṟappaṭṭu varukiṉṟatu.  niṟai kāvalum uḻavu toḻilum vaṇikarkkum vēḷāḷarkkun taṭumāṟum.  vāṇika vāḻkkai vēḷāṇmāntarkkuc ciṟuvaraviṟṟu... uḻutuṇṭal vaṇikarkkuc ciṟuvaraviṟṟu eṉṟavāṟṟāṉum, vaṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum vēṟu kūṟātu irumūṉṟu marapiṉō reṉakkūṭavōpaṟapputiṉār vaḻipāṭum vēḷviyumoḻinta toḻil iruvarkkum ottaliṉ eṉṟa tolkāppiya 75ām poruḷatikāra cūttira uraiyālum viḷaṅkum.  mēlum piṅkala muṉivar tam nikaṇṭil vēḷāḷar eṉṉum patattai vaiciyar eṉṉum peyaruḷḷum  cūttirar potup peyaruḷḷum vaittukkāṭṭiyiruppatu ārāyat takkatu.   iḷaṅkōkkaḷ, maṉṉar piṉṉar ippar eṭṭiyarkārāḷar vaḷampeṟu vāḻvēḷāḷar vaiciyar taṉ potup peyarām eṉṟu nikaṇṭu kūṟuvatu vēḷāḷar, vaṇikar eṉpatai uṟutip paṭuttukiṟatu. atōṭu avarkaḷaracar patavikkum amaiccar patavikkum uriyavar eṉpataiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. 
nāṉilattil ciṟanta maruta nilattil vāḻnta vēḷāṇ kuṭimakkaḷiṭaiyē celvamum nākarikamum ciṟantu viḷaṅkiya poḻutu kumukāyam irupirivukaḷākap pirintatu.  itaṉai uḻuvit tuṇpōrum uḻutuṇpōrumeṉa ...... vēḷāḷar iruvakaiyar eṉpa.... avaruḷ uḻuvittuṇpōr maṇṭila mākkaḷum taṇṭat talaivarumāy..... vēḷ eṉavum aracu eṉavumurimai eytiṉōrum, pāṇṭiya nāṭṭuk kāvitip paṭṭam eytiṉōrum kuṟumuṭikuṭip piṟantōr mutaliyōrumāy muṭivuṭaivēntarkku makaṭkoṭaik kuriya vēḷāḷarām eṉṟu tol kāppiyam 30ām poru ḷatikārac cūttira uraiyiṟkūṟi ivarai uyarnta vēḷāḷar eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. uḻutuṇpōr avariṉum orupaṭi kuṟainta nilaiyil uḷḷa vēḷāḷar eṉakkoḷḷappaṭṭār.  camūka vaḷarcci yil uṭaṉ piṟantārkaḷiṭaiyē ēṟṟat tāḻcciyai uruvākkiyatu. 
vēḷāḷaruḷ nāṉkāvatu nilaiyil uḷḷa uyarnta vēḷāḷarē maṉṉaril iraṇṭām vakaiyiṉarākiya vēḷir āvar eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. maṉṉar vakaiyiṉarāṉa vēḷirkku uriya ilakkaṇamāṉa taṉ pakaivariṉtāṉē cēṟalum, tāṉ tiṟai peṟṟa (kappam peṟṟa) nāṭu kākkap piritalum, maṉṉar marapiṟpiṉṉōr eṉappaṭṭa vēḷāḷarai ēvik koḷḷum ciṟappumām (tol-poruḷ-cūt 32 - urai.) piṉṉōreṉap paṭṭavēḷāḷar eṉṟu vitantu kūṟiṉamaiyiṉ piṉṉar kūṟappaṭṭa iruvakai vēḷāḷarum vēḷariṉiṉṟu vēṟupaṭṭavar āvar.  aṉṟiyum villum vēlum kaḻalum kaṇṇiyum tārum āramum tērum vāḷum maṉpeṟu marapiṉōrkkum uriya eṉṉum tolkāppiyar poruḷatikāram 639ām cūttirattāl vēḷirkku uriyaṉa ivai eṉpatum vēntu viṭutoḻi paṭaiyum kaṇṇiyum eṉṉum 637ām cūttirattāl vēḷāḷaril uyarntārkku uriyaṉa ivai eṉpatum avvac cūttira uraiyāl peṟappaṭum. pacaipaṭu paccai neytōyttu eṉṟu akappāṭṭilum vilaṅkukiruñcimayak kuṉṟattumpar eṉṉum paḻaiya pāṭṭilum kuṟikkap peṟṟavar iraṇpaṭiyil uḷḷa vēḷir āvar. iruṅkōvēṇmāṉ, aḻuntūrvēḷ, nāṅkūrvēḷ ivar nāṉkām varuṇattu uyarnta vēḷāḷar āvar.  muṉṉavar vēḷ kulattavarāka ēṟṟuk koḷḷappaṭā viṭiṉum vēḷ paṭṭamum atu pōṉṟu aracu aḷitta kāvitip paṭṭamum peṟṟavar āvar.  (ikkālattuc ceṭṭimarapilum kācukkaṭaic ceṭṭi, cekkāṉ ceṭṭi, tēvāṅkac ceṭṭi mutaliyavaṟṟiṟ kāṇum ceṭṭippaṭṭattiluḷḷa vēṟupāṭ ṭiṉaic cintikkavum).  kulappeyarākiya vēḷpeyarukku muṉvarum; vēḷ āy vēḷ evvi, vēḷpāri mutaliyaṉa itaṟku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭu ākum.  paṭṭap peyarākiya vēḷ peyariṉ piṉṉarēvarum, muṉṉarvarātu; aḻumpil vēḷ iruṅkōvēḷ mutaliyaṉa itaṟku uriya eṭuttuk kāṭṭu ākum.  vēḷpaṭṭam eytiṉōrākiya nāṉkām varuṇattu uyarnta vēḷāḷarum kuṟunila maṉṉarpōl nāṭāṇṭu iruntu vantavarāvar.  palkuṉṟak kōṭṭattuc ceṅkaṇmā, vil āṇṭanaṉṉaṉ vēṇmāṉ itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.  maṉṉavar pōlum celvam peṟṟu tāḻntavarāka eṇṇap paṭṭōr nāṭāṇṭārāyiṉum eṉṉum tolkāppiya 640ām poruḷatikārac cūttira uraiyāl itu peṟappaṭukiṟatu. 
vēḷ eṉṉum paṭṭam vēḷ eṉṉum kulappeyariṉiṉṟu vantateṉa  aṟiñarkaḷ koḷkiṉṟaṉar.  vēḷ eṉṉum patattiṟku āṇmakaṉ, kumaraṉ, kāmaṉ, eṉṟu poruḷpaṭum.  mēlum vēḷ eṉṉum col veḷḷāḷar eṉṉum mūlaccolliṉiṉṟu piṟantatu.  veḷḷāḷar eṉpatu veḷḷattai āḷpavar (Rulers of trood) eṉṟa colliṉiṉṟu tōṉṟiyatu eṉak karutappaṭukiṟatu.  vēḷāḷar eṉṟa patattiṟku nikaṇṭil puravalaṉ, īkaiyāṉ pōṟṟu vēḷāḷaṉ tiyāki, uraikeḻu vēḷviyāḷaṉ upakāri koṭai yuḷaṉām eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu.  akarātiyil vēḷāḷar eṉpataṟku īkaiyāḷar, meyyar, pūvaiciyar eṉṟum vēḷir kuṟu nilattaracar eṉṟum viḷakkam tarap peṟṟuḷḷatu.  tamiḻaruḷ vēḷāḷar antaṇar aracar vaṇikar uḻavar eṉṉum nāṉku piriviṉarkaḷiṉ  ceyalaiyum iyaṟṟivantaṉar.  tamiḻ nilattil uḷḷa entappiriviṉarum antaṇarāyum aracarāyum vaṇikarāyum, uḻavarāyum varum vāyppu iruntatu.  palvēṟu iṉattavarkaḷum tamiḻpayiṉṟu caṅkappulavarāy vāḻntuvantaṉar eṉṟu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. āriyarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ pukuntu tamiḻ aracarkaḷiṭam celvākkaip perukki caivacamayattaip piṉtaḷḷi, muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉai, uruttiraṉākki - atāvatu pirammā, viṣṇu, uruttiraṉ (civaṉ) eṉṟa muttēvaril oruvarākkit taṅkaḷiṉ ēkāṉma vāta neṟikku mutaliṭam tēṭiṉar.  varuṇāccirama tarmam eṉṉum kula veṟiyai intumatam eṉṉum oru arttamaṟṟa camayattiṉ mūlam nilai nāṭṭiṉar.  ellā uyirkaḷiṭattum aṉpu koṇṭu aṟaneṟiyaik kaṭaippiṭittu oḻukkattāl uyarnta varkaḷ antaṇar eṉṟa vitiyai aṭippaṭaiyāy vaittu vēḷāḷar antaṇarāy viḷaṅkiyatai aṭiyōṭu māṟṟiṉar.  tāṉē kaṭavuḷ eṉṟu nāttikam pēci, yākattiṉ peyarāl āṭu, kutiraikaḷaik koṉṟu pulāl uṇavu uṇṭu, cōmapāṉam eṉṉum matuvaiyuṇṭu aintu pēr oru peṇṇai maṉaiviyāyk koṇṭum, oru āṇ palvēṟu peṇkaḷai maṇantum, oḻukkam tiṟampiya pārppaṉar antaṇar eṉṉum peyarait tāṅki tamiḻ nāṭṭil talait tūkkiyatait tamiḻ antaṇarākiya vaḷḷuvar tampotumaṟaiyil, 
antaṇar eṉpōr aṟavōr maṟṟevvuyirkkum 
centaṇmai pūṇṭoḻukalāṉ- 
eṉṟum, 
avicorintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ 
uyir cekuttu uṇṇāmai naṉṟu 
eṉṟu pārppaṉar antaṇar eṉṟu kūṟit tamiḻ ulakil mutaliṭam peṟuvatai vaṉmaiyākak kaṇṭittār.  tamiḻil ākamam aḷitta tirumūlar tam ākamam ākiya tirumantirattil, 
cattiya miṉṟit taṉiñāṉam tāṉiṉṟi 
otta viṭayam viṭṭu ōrum uṇarviṉṟi 
pattiyu miṉṟi paraṉuṇmaiyiṉṟi ūṇ 
pittēṟum mūṭar pirāmaṇartām 
eṉṟum, 
pērkoṇṭa pārppāṉ pirāṉṟaṉṉai arccikkil 
pōrkoṇṭa vēntarkkup pollāviyā tiyām 
pār koṇṭa nāṭṭil pañcamumām eṉṟē 
cīr koṇṭa nanti terintu raittaṉaṉē 
v‹W«  jÄœ eh£L mªjz®fS« ., aṟavōrkaḷum cāṉṟōr kaḷum, cittarkaḷum, muṉivarkaḷum nāyaṉmārkaḷum etirttu vantaṉar. etirppup payaṉ peṟavillai. vēḷāḷarkaḷ antaṇar pataviyiṉiṉṟu vīḻttappaṭṭaṇar.  pirāmaṇar antap pataviyil amarttappaṭṭaṉar.  1919ām āṇṭuveḷiyāṉa centamiḻ eṉṉum maturait tamiḻccaṅka veḷiyīṭṭil antaṇar toḻi lōmpiya vēḷāḷar oḻintaṉar eṉṟu cittūr cuppiramaṇiyā cāriyār pi.ē, el.ṭi eṉṟa aṟiñar ulakaṟiya uraittuḷḷār.  āṉālum pārppaṉarukkum vēḷāḷarukkum iṭaiyē eḻunta pakaimai uṇarcci iṉṉum aḻintuviṭavillai. 
piṉkalantai nikaṇṭil vēḷir eṉpatum āṅkavar mēṟṟē eṉak kuṟitta kuṟunilamaṉṉarām tam vaḷḷaṉmai yāṉikaḻanta poṟāmaik kāraṇattāl palar vīḻntaṉar.  vēḷpula aracarkaḷukku vēntarum aṭuttaṭuttu arumpiya pōrveṟiyālum cōḻa aracarkaḷ pōṉṟavarkaḷ ceyta maṇak kūṭṭuṟavāṉum tam peyarmāṟiṉar.  pārppaṉarkaḷ cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracar kaḷukkuk kuruvāyum amaiccarāyum amaintu yākaṅkaḷ ceytum cōmājiyār eṉṟa paṭṭantāṅkiyum caivantuṟantum, piṟa iṉattavarkaḷuṭaṉ peṇ koṇṭum peṇ eṭuttum vāricu illāta tamiḻ aracarkaḷ (vēḷāḷa vēntarkaḷ) pārppaṉar coṟpaṭi, pauṇṭariyākam ceytu araciyōṭu pārppāṉai uṭaluṟavu koḷḷa aṉumatittum tamiḻ aracarkaḷiṉ taṉittaṉmai aḻikkappaṭṭatu. tamiḻ iṉam mācuṟṟatu.  tamiḻ aracarkaḷ pārppaṉar coṟpaṭi oruvaruk koruvar pōriṭṭu valimai iḻantu patavipaṟikkappaṭṭu iruntaviṭam teriyātu maṟaintu viṭṭaṉar. iṉṟu tamiḻ aracarkaḷiṉ iṉattavarkaḷ eṉṟu kūṟittalai nīṭṭa evarum illai.  āṟu keṭa nāṇaliṭu, ūrukeṭanūlaiyiṭu , pāppu peruttallō camatāṉaṅkaḷ pāḻpaṭṭatē eṉṟa paḻamoḻikaḷ eḻuntaṉa. pāppoṭu paḻakēl eṉṟu auvaiyār tamiḻarkku aṟavaḻi kāṭṭiṉār.  paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar vēḷāḷar āṭci cariyat toṭaṅkiviṭṭatu.  
vēḷāḷar, iḷaṅkōkkaḷ, maṉṉar piṉṉar, ippar, eṭṭiyar, kārāḷar eṉpatu vaiciyarkaḷiṉ potup peyar eṉṟa piṅkalantai muṉivar kūṟiyavāṟu vēḷāḷariṭamiruntu vaṇikam kavarappaṭṭu vaiciyar eṉṟa paṭṭamum paṟikkappaṭṭatu. 
iṉṟu vēḷāḷar nāṉkāvatu varuṇattavarākiyuḷḷār.  avaruḷ vēḷ vēḷ ākiya paṭṭaṅkoṇṭa uyarntavēḷāḷarum ōriraṇṭu iṭaṅkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉar.  cila kālattil iḻinta vēḷāḷariṉum  vēṟṟumaiyoḻiya maṟṟakaiya vēḷāḷarē ikkālattu malintu kiṭappar eṉṟu oru pārppaṉa āciriyar kūṟiyuḷḷār. uṇmaiyil inta nilaimaiyum māṟi vēḷāḷar vīḻttappaṭṭuḷḷaṉar. tāḻttappaṭṭaṉar. 
vēḷāḷar eṉṉum patattiṉ aṭiccollākiya vēḷ eṉṉum patam vēl, vel eṉṉum pataṅkaḷākat tiripuṟṟu vaḻaṅkiyatu eṉṟu cila aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. vel eṉṟa tātu aṭiyākap piṟanta col, paṭaiyil vellum vīraṉ, eṉa ataṟku mutaṟ poruḷ amaintatu. ki.mu. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil āṇṭa mā irācarācaṉ (Raja Raja the great) eṉṟa cōḻa māmaṉṉar cācaṉaṅkaḷil kāṇum vēḷakkārar eṉṉum patattil ipporuḷ oḷirvataik kāṇalām. itaṉāl vēḷir eṉpatu kāraṇa iṭukuṟippeyarāyiṟṟu.  itaṉaṭiyāka vīraṉil ciṟanta vēlaṉākiya murukavēḷukku iraṇṭāvatu poruḷ amaintatu.  aṭikkaṭi pōr nikaḻum muṟkālattu vīrarākiya vēḷāḷar taṉ peyaruk kēṟpa aracarkaḷālum ēṉaiyōrka ḷālum upakārikaḷākavum īkaiyāḷarākavum karutap peṟṟā rātaliṉ ippatattiṟku upakāri īkaiyāḷar eṉpatu poruttamāṉa poruḷāka amaintaṉa.  itaṟku āti vēḷirkaḷiṉ varaivilā taḷikkum vaḷḷal taṉmaiyum itaṟkut tuṇaiyākap pōntatu.  ivaṟṟuḷ mutalataṟku vēḷāṇmaiyum upakāramum īkaiyum viḷampum eṉṉum tivākarattaiyum piṉṉataṟkum maṉmataṉukku kāmavēḷ eṉa oru peyar iruntatum nōkkaṟpālatu. iṟutiyāka vēḷāḷar tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷiṉ muṉṉōṭikaḷāy centaṇmai pūṇṭa antaṇarākavum aracōttum vēntarka ḷākavum viḷaṅkiyamaiyāl avarkaḷukku tārum kaṇṇiyum uṇṭeṉṟu tolkāppiyattil kūṟappeṟṟatu.  
kaṇṇiyum tārum eṇṇiṉar āṇṭē (tolporuḷ 15 7) tamiḻaka vaicikarukkuk (vēḷāḷarukku) kaṇṇiyum tārum collappaṭṭatu.  atu maṭṭumalla vēḷāṇmai ceyyum vaicikarukkum tārum kaṇṇiyum kūṟappeṟṟuḷḷatu. 
vēntu viṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē - (tolporuḷ1623) viḻutoḻil ulakiluḷḷa uyirkaḷ uyirōḻntoḻilāy niṟṟaliṉ 
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār maṟṟellān toḻutuṇṭu piṉ celpavar - tirukkuṟaḷ 
tamiḻar kaṇṭa potumaṟai uḻutal toḻil ulakil oppaṟṟatoḻil - talaiyāya toḻil eṉṟu kūṟiṟṟu. 
pārppaṉar taṅkaḷiṉ intu camaya varuṇāccirama tarmattai vēḷāḷar mītum piṟa tamiḻ iṉattiṉmītum naṉku tiṇittu viṭṭaṉar.  tamiḻ ulaku atai ēṟṟuk koṇṭu viṭṭatu.  tamiḻ  iṉattiṉ muṉṉōṭikaḷāṉa vēḷāḷarkaḷ taṅkaḷai intu eṉṟum cūttirar eṉṟum collik koḷḷat toṭaṅki viṭṭaṉar. piriṭṭīcu āṭcikālattilē pārppaṉa cūḻcciyāl caivam intu matattiṟkuḷ aṭakkappaṭṭu tamiḻar aṉaivarum cūttira iṉattil intu camaya caṭṭattiṉ (Hindu law) peyarāl vilaṅkiṭappaṭṭavarkaḷpōl māṭṭappaṭṭuḷḷārkaḷ.  
vēḷāḷar āṅkila āṭci kālattil vēḷāṇmait toḻilaiviṭṭu, kirāma muṉicīp, karṇam, ēṭṭu mutaliya aracup patavikaḷaip peṟṟum ciṟu toḻilkaḷ ceytum, pala aṭimait toḻilaic ceytum vantaṉar. eṉṟālum perumpālāṉa vēḷāḷa makkaḷ ovvoruvarum nālu marakkāl vitaippāṭāvatu uṭaiyavarkaḷāy iruntuvantaṉar. uḻupavaṉukku nilam urittāṉatu eṉṟa āriya araciṉ kuruṭṭuc caṭṭattāl patiṉāyirak kaṇakkāṉa vēḷāṇmait toḻil ceytu vanta paramparaiyil vāḻnta uḻavar peruṅkuṭi makkaḷiṭamiruntu nañcai nilam paṟikkappaṭṭu viṭṭatu. caiva vēḷāḷa marapil vanta paṇṇaiyār, mirācutār, nilakkiḻār pōṉṟavarkaḷiṭamiruntum, caivamaṭaṅkaḷiṭamiruntum nilaṅkaḷ paṟikkappaṭṭatu.  iṉṟu antaṇarāy, aracarkaḷāy, vaṇikar kaḷāy, vēḷāḷarkaḷāy vāḻnta paḻaṅkuṭimakkaḷ vīṭiḻantu, nilamiḻantu, toḻiliḻantu kalvipeṟa vaḻiyiṉṟi, kalvikaṟṟālum aracil patavipeṟa vaḻiyiṉṟi piccai eṭuttu uṇṇum nilaikku vantu koṇṭirukkiṉṟaṉar. namatu aracu, inta makkaḷaip paṭippil muṉṉēṟiya makkaḷāy celvac ciṟappu vāynta makkaḷaip paṭippil muṉṉēṟiya makkaḷāy celvac ciṟappu vāynta makkaḷāy uyar kuṭimakkaḷāy eṇṇip pārāmukamāy iruntu varukiṟatu.  tamiḻnāṭṭu vēḷāḷarkaḷ māṉattaip periteṉṟeṇṇātu taṅkaḷaip paṭippil piṉ taṅkiya makkaḷāy aracu tīrmāṉittut taṅkaḷukku ilavacamāyk kalvikaṟkavum, aracap patavikaḷ peṟavum caṭṭam ceyyavēṇṭum eṉṟu keñcik kēṭṭum namatu aracu tam ceviṭṭuk kātait tirumpi tiruppik kāṭṭi varukiṟatu.  yūtar iṉam tōṉṟuvataṟku muṉ tōṉṟi pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ulakil tam camayattaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum vaṇikattaiyum parappiya oru pēriṉam iṉṟu vīḻcciyuṟṟatu.

3. vēḷāḷar - antaṇar
intiyāvil vēḷāḷar, pirāmaṇar eṉṟa iru iṉattavarkaḷ uṇṭu.  ivviru iṉattavarkaḷum cumār 4000 āṇṭukaḷāka intiya nāṭṭil iruntu varukiṟārkaḷ. ivarkaḷ vaṭaturuvamum teṉturuvamum pōṉṟu viḷaṅkupavarkaḷ.  ivviru iṉattavar kaḷiṭamum orumaippāṭu kāṇpatu aritu.  pirāmaṇarkaḷ cumār 4000 āṇṭukaḷukku muṉ vaṭaturuvattiluḷḷa nāṭukaḷil tōṉṟi āṭumāṭukaḷai mēyttuk koṇṭu aṭikkaṭi pulam peyarntu alaintu tiriyum nāṭōṭi makkaḷāy pala iṭaṅkaḷil vāḻntu iṟutiyāy pāracīka nāṭṭil kuṭiyēṟi, aṅkiruntu intiya nāṭṭiṟkuḷ pukuntu atil vāḻnta tirāviṭa kuṭimakkaḷai veṉṟu innāṭṭai ākkiramittuk koṇṭa veḷḷai iṉatta varkaḷ.  ivarkaḷ āriya iṉattavarkaḷ eṉappaṭuvar.  āriyarkaḷ iṉattāl, moḻiyāl vēṟupaṭṭa varkaḷ. avarkaḷatu moḻi camakirutam. avarkaḷ camayam mārttam.  avarkaḷ intiraṉ, pirakapati, mittiraṉ, varuṇaṉ, cōmaṉ mutaliya teyvaṅkaḷai vaḻipaṭupavarkaḷ.  irukku yacur, cāmam, atarvaṇam ākiya nāṉku vētaṅkaḷai nampupavarkaḷ.  teyvaṅkaḷait tiruptip paṭutta tī vaḷarttu atil kutirai, āṭu, māṭu, māṉ mutaliya vilaṅkukaḷaik koṉṟu pōṭṭu cuṭṭu ney vārttu uṇpavarkaḷ.  cōmapāṉam eṉṉum matuvai aruntupavarkaḷ. pirāmaṇaṉ,. cattiriyaṉ, vaiciyaṉ, cūttiraṉ eṉṟa varuṇappākupāṭṭai uṭaiyavarkaḷ.  varuṇācciramattil nampikkaik koṇṭavarkaḷ. pacukkaḷai kōmātā eṉṟu vaḻipaṭupavarkaḷ.  pacuviṉ pāl, cāṇi, mūttiram, tayir, ney ākiyavaikaḷai uṇpatil - pañca kauviyam uṇṭōm eṉṟu perumaippaṭupavarkaḷ.  peṇ urimaiyai maṟuppavarkaḷ.  orupeṇṇai 4,5 pēr maṇantu kūṭṭukkuṭumpam naṭattupavarkaḷ. 
vēḷāḷarkaḷ tamiḻarkaḷ- tirāviṭa iṉattiṉ muṉṉōṭi kaḷ.  karuppu niṟattai uṭaiyavarkaḷ.  tamiḻmoḻiyaip pēci varupavarkaḷ.  āriyarkaḷ intiyāvil aṭiyeṭuttu vaikkumuṉ imayantoṭṭu kumarivaraip paravi vāḻntu varupavarkaḷ.  ivarkaḷ civaṉai vaḻipaṭuvarkaḷ.  civaṉē ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷ; avaṉ piṟavātavaṉ iṟavātavaṉ eṉṟu nampupavarkaḷ.   piṟantu iṟantu pōkum intiraṉ, piramaṉ, viṣṇu mutaliyavarkaḷai nam pōṉṟa uyirkaḷ eṉṟu eṇṇupavarkaḷ.  makēntiramalaiyil civaperumāṉ kallāla marattiṉ kīḻ iruntu caṉaṟkumārār, caṉakar, caṉātaṉar, caṉantar ākiya nāṉku tamiḻ muṉivarkaḷukku aḷitta nāṉku vētaṅkaḷai nampupavarkaḷ.  pirāmaṇar, kṣattiriyar, cūttirar eṉṟa varuṇappākupāṭṭai etirppavarkaḷ pulāl uṇavu uṇpatai veṟuppavarkaḷ.  matu aruntuvatai iḻivu eṉak kūṟupa varkaḷ.  yākam purivatai etirppavarkaḷ.  ivarkaḷatu neṟi caivam allatu civaneṟi eṉappaṭum.  civaneṟi, pacu pati pācam eṉṟum mupporuḷ uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. 
vēḷāḷarkaḷ intiyāvait tāyakamākak koṇṭavarkaḷ.  piṟa nāṭṭiṉiṉṟu vantu intiyāvil kuṭiyēṟiya makkaḷ alla.  civaperumāṉai muḻumutaṟkaṭavuḷāka ēṟṟuk koṇṭavarkaḷ.  āriyarkaḷāy iruntālum, allatu piṟa iṉattavarkaḷāy iruntālum āvurittut tiṉṟu vāḻum pulaiyarkaḷāy irun tālum taṅkaḷ camayattil cērttu civa tīṭcai vaḻaṅki avarkaḷaip puṉitarkaḷākki uyarttupavarkaḷ. 
makkaḷ camūkattil eḻunta iṉappākupāṭu, kulap pākupāṭu, niṟap pākupāṭu, camaya vēṟupāṭu mutaliyavaikaḷaip pōkki uḻaittu uṇṇum uyariya uttamarkaḷākkupavarkaḷ.  makkaḷ aṟavaḻiyil vāḻntu oḻukkam uṭaiyavarkaḷāy, aṉpu uṭaiyavar kaḷāy vāḻntu paci, paṭṭiṉi, vaṟumai mutaliyavaikaḷai akaṟṟi ulakil illāmai eṉṉum collai akaṟṟi ulakil aṉpum aruḷum amaitiyum iṉpamum nilavac ceypavarkaḷ. 
nāṉē kaṭavuḷ eṉṟu kūṟum āriya neṟiyai aḻikka muṉaipa varkaḷ.  cettuc cettup piṟappatē teyvam eṉṟu kūṟi pakti ceyyum maṉap pāṟaikaḷai uṭaittu iṟaivaṉ piṟavātavaṉ, iṟavātavaṉ eṉṟa uyariya teyva uṇmaiyai ulakil nilai nāṭṭupavarkaḷ. 

4. vēḷāḷa vēntarkaḷ
tamiḻakattil uḷḷa nāṉku nilaṅkaḷil maruta nilantāṉ vaḷam peṟṟeḻunta nilamākum.  inta nilattil tāṉ uḻupavar, uḻuvit
tuṇpavarkaḷ eṉṟa varkkapētam mutaṉmutalil uruvāyiṟṟu.  vēḷāḷar kulat talaivarkaḷ uḻuvittuṇpavarka ḷāy uyarntavar
kaḷākiṉar.  maruta nilattilē uṟpatti perukiṉa.  uṇavup poruḷkaḷ annilattil vāḻnta makkaḷiṉ tēvaikku mēlākap perukiṉa.  eñciya uṇavup poruṭkaḷai piṟa nilamakkaḷukkup paṇṭamāṟṟāka viṟṟu annilattil kiṭaikkum tēṉ aṭai, tōl, varaku, tiṉai, cāmai, pāl, tayir, ney, mīṉ, uppu mutaliya poruḷkaḷaip peṟṟaṉar. maruta nilam vaḷamārnta mānilamāka uyarntatu.  inta nilattil celvarkaḷ perukiṉar.  mutaṉ mutalāka inta nilattil tāṉ maṉṉarkaḷ tōṉṟiṉar. 
tamiḻ maṇṇil mutaṉ mutalāka maruta nilattilē uḻavar āṭci uruppeṟṟatu.  atikamāṉa celvattaiyuṭaiya vēḷāḷar maṉṉarāka uyarttappeṟṟār.  maṉṉar teyvamāka uyarttap peṟṟār.  tolkāppiyattil ovvoru nilattiṟkum uriya teyvam kūṟum poḻutu maruta nilattiṟku maṭṭum teyvap peyar kūṟātu vēntaṉ eṉṟu kūṟappaṭuvatu cintikkattakkatu. atu aṭiyil varumāṟu. 
māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum
cōyōṉ mēya maivarai ulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum 
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum	  - (tol 951) 
itaṟkup poruḷ kāṭṭiṟkut teyvam māyōṉ, malaikkut teyvam cēyōṉ, kaḷaṉikaḷ niṟainta maruta nilattiṟkut teyvam vēntaṉ, maṇal niṟainta kaṭaṟpakutikaḷukkut teyvam varuṇaṉ eṉṟum poruḷ koḷḷappaṭum. 
iṅku māyōṉ eṉṟa patam māyōḷ eṉṟē irukka vēṇṭum piṟkālattār māyōṉ eṉṟu kūṟiṉum māyōṉākiya karuniṟamuṭaiya ammaiyē ciṟappākak koḷḷa vēṇṭum.  māyōḷ mēya kāṭuṟai ulakamum eṉṟa pāṭamē ciṟantatu.  kāṭukiḻāaḷ eṉṟatumatu.  māyōṉum māyōḷum uṭaṉ piṟantār eṉum koḷkaiyum uṇṭu.  itaṉai tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ paḻantamiḻar nākarikam allatu tolkāppiyap poruḷatikārak karuttu eṉṟa nūlil valiyuṟuttiyuḷḷār. malaitteyvam cēyōṉ eṉpataṟku aṟiñarkaḷ murukaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭuḷḷaṉar.  cēyōṉ makaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭu murukaṉ koṟṟavai maintaṉ eṉṟu viḷakkan tantaṉar.  cēyōṉ eṉpatu ceyyōṉ eṉpataṉ tiripu.  ceyyōṉ, cevvaṇṇaṉ, ceñcaṭaiyaṉ eṉṟa patam civaṉaik kuṟippatāl mutaṉmutalāka malaikkaṭavuḷāka eṇṇappaṭṭār.  appāl civaṉ mukkaṇṇaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ maruta nilakkaṭavuḷāka eḻuntapiṉ kuṟiñci nilakkaṭavuḷāka makaṉ kaṭavuḷākiya cēyōṉ - murukaṉ kuṟiñcikkaṭavuḷāṉāṉ.  civaṉ maruta nilak kaṭavuḷākak karutappaṭṭālum avaṉ makēntira kiriyil kallāla marattiṉ aṭiyil amarntu  nāṉku muṉivarkaḷukku nāṉ maṟaikaḷai aruḷvittatum, civaperumāṉ kayilai malaimītu amarntu malaiyaracaṉ makaḷai maṇantu aṅku uṟaivatum cēyōṉ mēya maivarai ulakam eṉpataṟku civaṉiṉ kāttalaik koṇṭa uyarnta malaiyākiya iṭam eṉpatē uriya peruḷākum.  vēntaṉiṉ kāttalaik koṇṭa naṉṉīr poruntiya vayalākiya iṭamum eṉpataṟku vēntaṉ intiraṉ eṉpatu cariyāṉa poruḷākātu.  vēntaṉ eṉpatu aracaṉaiyē kuṟikkum eṉpatu eṉ karuttu.  tiruvuṭaiya maṉṉaraik kāṇil tirumālaik kaṇṭēṉ eṉṉum tiruvāy moḻikkēṟpa vēntaṉ civaperumāṉiṉ amcamāka maruta nilattavar koṇṭaṉar eṉpatu eṉatu uṟutiyāṉa karuttu.  ekiptilum, cāvakattilum piṟaiṭaṅkaḷilum maṉṉarkaḷ mātēva ṉāka matikkap
paṭṭu vantatu eṉatu karuttai araṇ ceyvatākum.  varuṇaṉ eṉpatum vāraṇam eṉṟa patattiṉ tiripu eṉṟu pala aṟiñarkaḷ poruḷ koṇṭuḷḷaṉar. 
paḻaiya kumukāyattil tāy talaiviyāy iruntāḷ.  appāl avaḷ teyvamāyum pōṟṟappaṭṭāḷ. atē pōl tantai talaivaṉāyum piṉṉar teyvamākavum uyarntappaṭṭāṉ. aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam eṉṟa mutumoḻi tamiḻakattil eḻuntatu. atē pōl celvarkaḷ kōṭīcuvararkaḷ eṉṟu kūṟappaṭuvatu pōl maruta nila makkaḷ taṅkaḷ kula mutalvaṉait talaivaṉākki appāl avaṉait teyvamākavum ākkiṉar.  avaṉ putaikkappaṭṭa iṭattil civaliṅkam nāṭṭi kōyil kaṭṭi vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉpatu varalāṟu kūṟum uṇmai. 
cēra cōḻa pāṇṭiyarum ciṟṟaracarkaḷum vēḷāṇvamicattiṟ tōṉṟiyavarkaḷ.  ciṟiya nilaṅkaḷaiyuṭaiyarāyiṉōr vīḻṅkuṭi uḻavareṉappaṭṭaṉar. itaṉāl maṟṟaiya vēḷāṇmakkaḷ celvarkaḷaiyum periya nilaṅkaḷaiyuṭaiyavarkaḷāyumiruntārka ḷeṉṟum viḷaṅkukiṉṟatu. karikālaṉ aṟuvāḷarai veṉṟu avar nāṭṭait taṉatu tēcattōṭu iṇaitta pōtu, veṟṟi koṇṭa nilattai vēḷāṇ pirapukaḷukkup pakuttaḷittāṉ.  appirapukkaḷ vaḻiyil vantōr peru nilamuṭaiya rāy āṅkila aracaṉ kīḻ ciṟu camīṉtārkaḷā yirukkiṉṟaṉar.  avarkaḷ ippoḻutu mutali māreṉṟaḻaikkappaṭuvar.  mutalimā reṉpataṟku mutaṟ cāti eṉpatu poruḷ.   teluṅku nāṭṭai veṉṟa vēḷāṇ kuṭumpaṅkaḷ vēḷmā eṉṟaḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.  aṅkuḷḷa periya camīṉtārkaḷ iṉṟum vēḷmā marapiṉarē.  vēḷāḷar kaṉṉaṭa tēcattil pellāla paramparaiyait tāpittup pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci purintaṉar. vēḷāḷar kaṅkai kulattavar, kaṅkai vamicattavar eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar.  
vēḷāḷar atikamāka vāḻkiṉṟa maicūriṉ oru pakuti pattāvatu, patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭil kaṅkāvati eṉṟaḻaikkap paṭṭatu.  oricāvai āṇṭa iṉṉoru  paramparai kaṅkai vamica meṉappaṭṭatu.  (1800 varuṭaṅkaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻar) 
maṉṉar piṉṉōreṉṟamaiyāṉ muṭiyuṭaiyōrum muṭiyillā tōrum, uḻuvittuṇ pōrum, uḻutuṇpōrumeṉa maṉṉarum vēḷāḷarum, palareṉṟār. vēḷāṇ māntarkku vēntu viṭutoḻil eṉṉum marapiyaṟ cūttiraṅkaḷāṉ vēḷāḷar iruvakai yeṉpa.  aracarēvun tiṟamāvaṉa pakaivar mēlum nāṭu kāttal, mēlum, cantu ceyvittaṉ  mēlum,poruḷ varuvāy mēlumām.  avaruḷ uḻuvittuṇpōr maṇṭila mākkaḷum taṇṭat talaivarumāyc cōḻanāṭṭup piṭavūrum, aḻuntūrum, nāṅkūrum, nāvūrum, ālañcēriyum, peruñcikkalum, vallamuṅ kiḻārum mutaliya patiyiṟṟōṉṟi vēḷeṉavum araceṉavum urimai yeytiṉōrum, pāṇṭiya nāṭṭuk kāvitip paṭṭameytiṉōruṅ kuṟuṅkuṭip piṟantōr mutaliyōrumāya muṭiyuṭai vēntarkku makaṭ koṭaikku uriya vēḷāḷarākum.  iruṅkōvēṇmāṉaruṅ  kaṭippiṭavūr eṉavum, ālañ cēri mayintaṉūruṇ kēṇi nīrōroppōṉ eṉavuñ cāṉṟōr ceyyuṭ ceytār.  uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi aḻuntūr vēḷiṭai makaṭ kōṭalum avaṉ makaṉākiya karikāṟ peruvaḷattāṉ nāṅkūr vēḷiṭai makaṭ kōṭaluṅ kūṟuvar.  (nacciṉārkkiṉiyar) 
valaiñar muṟṟattil mīṉ piṟaḻum.  iṟaicci viṟpār muṟṟaṅkaḷil vilaṅkukaḷ tiriyum.  vēḷāṇ makkaḷ ivvāṟu mīṉum vilaṅkum tammaik kolvār muṟṟaṅkaḷil añcātu cerukkit tiriyumpaṭi avarkaḷiṭattiṉiṉṟum kolait toḻilaip pōkkuvar; tēvukkaḷ vaḻipaṭuvar; yākaṅkaḷaip paṇṇi avaṟṟāl āvūtikaḷai avar nukarumpaṭi ceyvar; nalla erutukaḷōṭu pacukkaḷai ōmpuvar; periya puṇṇiyaṅkaḷaic ceyvar; avaṟṟaic ceyya māṭṭātārukkut tāṉañ ceyvar; tām viḷaivitta nellai uṇavākak koṭuppar.  vaḷainta mēḻiyuṭaiya vēḷāṇmakkaḷ ivvāṟu tarumaṅkaḷ puriyum naṉṉeñ cuṭaiyōr (paṭṭiṉappālai) vēḷāḷar eṉpataṟku upakārikaḷ eṉpatu poruḷ 
iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi - 			vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu 
eṉṉum kuṟaḷāl itaṉai aṟika.  ivarkaḷ perumpālum ūṉ puciyātavarkaḷ eṉat terikiṉṟatu. 
makkaḷ vākkup peṟṟa maṉṉarkaḷ
kāñci nāṭṭai āṇṭa kāvalaṉ mataṉa pūpati makkaḷiṉ veṟuppaiyum kōpattaiyum cāpattaiyum peṟṟu aḻintāṉ.  makkaḷiṟ palar maṉṉaṉiṉ koṭumaitāṅkātu vēṟu nāṭu pukuntaṉar.  nāṭu aḻintu, makkaḷ nalam kuṉṟi kēṭu cūḻntu vantatu.  eṉavē aṅku vāḻnta aṟavōrkaḷ kūṭi āyntu aṅku makkaḷ āṭci malara vēṇṭumeṉa muṭivu kaṭṭiṉar.  kāñci nāṭṭil kuṭi āṭci niṟuva eṇṇi makkaḷ aṉaivaraiyum aḻaittu oru periya mānāṭṭaik  kūṭṭiṉar.  ammānāṭṭil nammil yārai nāṭṭiṉ kāvalarāka ākkalām eṉṟu ālōcikkat toṭaṅkiṉar.  cāṉṟōr oruvar eḻuntu, oḻukkam, vīram, tayai, cāntam, īkai poṟai, māṉam, kulam, kalvi,pukaḻ, cāṉṟāṇmai, māṇpu, nāṇam,vāymai, iṉ col, perumai ākiya aṉaittum niṟaintuḷḷa naṟkuṭip piṟantāṉai nam nāṭṭiṉ talaivaṉākat tērnteṭukkalām eṉṟār.  makkaḷ kēṭṭu atai āmōtittaṉar.  aṉaivarum ālōcittu ittaṉmai yellām amaintavarkaḷ vēḷāṇkuṭiyiṉarē eṉṟu oppuk koḷḷappeṟṟu akkuṭiyi luḷḷa ellā naṟkuṇaṅkaḷum naṟ ceyalkaḷum niṟainta oru perum nilakkiḻārait tērnteṭuttu avarukkup paṭṭaṅkaṭṭiṉar.  aṉṟumutal avarukku mutaliyār eṉap paṭṭap peyar vantatu. 
inta nāṭu kuṭi aracu nāṭāka vāḻvum vaḷamum peṟṟu uyarntōṅki varuvatai aṟintu, kuṟumparkaḷ paṭai eṭuttu vantu annāṭṭaik kavarntu 24- kōṭṭaṅkaḷākap pirittu 24 - kōṭṭai kaṭṭi cila kālam āṇṭuvantaṉar.  appāl ik kuṟumparacarai anta vēḷāṇ makkaḷ cōḻa aracaṉ tuṇai koṇṭu veṉṟu cōḻa araca marapiṉarāṉa ātoṇṭaiyaṉukku māmaṉṉaṉ paṭṭam cūṭṭiṉar.  avaṉatu āṭciyil nāṭu 24 kōṭṭaṅkaḷākap pirikkap paṭṭu 24 vēḷāḷar kulat talaivarkaḷ iḷaṅkōkkaḷ eṉṉum ciṟṟaracup paṭṭam peṟṟu kuṟumparacar āṇṭairupattu nāṉku kōṭṭaiyaiyum kaivacappaṭutti āṇṭu vantaṉar. ēkampa vāṇa mutaliyār eṉṉum vēḷāḷar peruṅkuṭit talaivaṉ makata nāṭṭai āṇṭuvantār. avaraip pukaḻntu 
vāṇaṉ pukaḻeḻutā mārpuṇṭō mākatarkōṉ
vāṇaṉ pukaḻuraiyā vāyuṇṭō - vāṇaṉ 
koṭitāṅki nillāta kompuṇṭōvuṇṭō 
vaṭitāṅki nillā varacu 
eṉṟa ceyyuḷ vēḷāḷarākiya ēkampavāṇamutaliyār makata nāṭṭaiyāṇṭa taṉmaiyaiyum,
uḷḷaṅkāl veḷḷelumpu tōṉṟa vorukōṭi 
veḷḷaṅkālan tirintu viṭṭōmē - teḷḷutami 
ḻāmūr mutali yaracarpirāṉiṅkirukka 
pōmū raṟiyāmaṟ pōy 
eṉṟu kāḷamēkap pulavar pāṭiya pāṭṭāl kaḷappāḷaṉ eṉṉum ārūr mutaliyār āṭci celuttiya perumaiyaik kūṟappeṟu vatum kāṇka. 
mēlum cēra cōḻa pāṇṭiyar ākiya mūṉṟu aracarkaḷum taṅkaḷ nāṭṭiṉ ellai vaḻakkait tīrttuk koḷḷa āṟṟūril, eṭṭut ticaiyilum pukaḻparava vāḻnta, ēkampavāṇarākiya vēḷāḷa aracaṉaip pārkka avar araṇmaṉaikkuc ceṉṟaṉar.  avar araṇmaṉaiyil illai; kaḻaṉikaḷaip pārkkap pōyiruk kiṟār eṉṟu avaratu maṉaivi kūṟiṉār.  atai aṟinta mūvēntarum talaikuṉintaṉar.  taṅkaḷai ēkampavāṇaṉ avaṉatu araṇmaṉai yil iruntu varavēṟṟu upacarikkavillaiyē eṉṟu eṇṇi maṉam varuntiṉar.  pāṇṭiyaṉ akaṅkāraṅ koṇṭu mūppar nāṟṟu muṭipiṭuṅki naṭap pōyiṉarō? eṉṟu ēḷaṉamākac colla ēvalāḷar mūlam ataṉai aṟinta ēkampavāṇaṉ akamuṭaiyāḷ 
cēṉai taḻaiyākkic ceṅkuruti nīr tēkki 
yāṉai mititta varuñ cēṟṟil - māṉaparaṉ
māvēntaṉ ēkampavāṇaṉ paṟittu naṭṭāṉ 
mūvēntar taṅkaḷ muṭi 
eṉṉum pāṭalaic colli aṉuppa ataik kēṭṭa mūvēntarum maṉam puḻuṅkic ceṉṟaṉar.  iṅṅaṉam nikaḻnta ceytiyai kaḷaṉi pārkkac ceṉṟu vanta ēkampavāṇa mutaliyār aṟintu mūvēntarai yum ciṟaiyiliṭṭār.
itaṉāl ēkampavāṇa mutaliyār mūvēntarilum vīram vāynta aracarāy iruntār eṉpatum avaratu maṉaiviyākiya vēḷāḷa araci perum tamiḻp pulamai vāyntavaḷāy iruntatum naṉkaṟiyap paṭukiṉṟatu. vēḷāḷa maṉṉarkaḷ araca kaṭṭilil amarntu ceṅkōl ōcciyakālattum tam kulattoḻilākiya vēḷāṇmaiyait tavaṟātu  ceytu vantatōṭu, atai iḻivāyk karutātu uyarvāyk karutiṉar.  aracarkku uyir ōmpum payirt toḻil uyarvuṭaiyatē aṉṟi iḻivuṭaiyatu aṉṟu eṉpatai eṇṇip peṟāmaiyuṟṟuvantaṉar eṉṟum uṇarkiṉṟōm.1
parampu nāṭṭai āṇṭa pāri. 
pāṇṭiya maṇṭalattil oppilāta palavaḷam ceṟinta parampu nāṭṭai āṇṭa ciṟṟaracaṉ pāri.  avaṉ mūvaracariṉum pukaḻ peṟṟavaṉ.  vaḷḷalkaḷ  eḻuvaril ēṟṟam peṟṟavaṉ.  pāriyiṉ vaḷḷaṟṟaṉmaiyum pērāṇmaiyum, paṭaivaliyum oppuṟṟiruntatu.  cēraṉ cōḻaṉ pāṇṭiyaṉ mūṉṟu pēraracarkaḷum pāriyiṉ pukaḻ aṟintu poṟāmai koṇṭu palamuṟai pōr toṭuttut tōl viyuṟṟaṉar.
ēntu kōṭṭiyāṉai vēnta rōṭṭiya 
kaṭum parip puravi kaivaṇpāri 
eṉṟa ceyyuḷ mūlam pāriyiṉ pērāṟṟal terikiṟatu. paṟampu nāṭu vēḷāḷar kuṭi aracāka viḷaṅkiyatu  naṉku terikiṟatu.  muṭiyaracāy viḷaṅkiya mūvēntariṉum pāri mutaṉmaipeṟṟuḷḷār. 
koṭukkilātaṉaip pāriyē eṉṟu kūṟiṉum 
koṭuppārilaiyē 
eṉṟu  vaḷḷaṟṟaṉmaiyaip  pōṟṟiyuḷḷataik kāṇkiṟōm. 
vēḷāḷar - cēṉaittalaivar.
vēḷāḷar oḻukkattāl antaṇarkaḷāy vāḻntaṉar. aṟa neṟiyāl aracarkaḷāy nāṭāṇṭu vantaṉar. vīrattāl aṟivāl nālvakaip paṭaikaḷai naṭattic cellum taḷapatikaḷāy iruntuvantaṉar.
paṇṭaik kālattil uḻaittu uṇṇa virumpāta nākarikamum paṇpum aṟiyāta vilaṅkut taṉmai vāynta kāṭṭu mirāṇṭikaḷ kūṭi vēḷāḷarkaḷiṉ kūlapporuḷkaḷaiyum, erutu kaḷaiyum āniṟaikaḷaiyum kavara varum poḻutu vēḷāḷarkaḷ illaṅkaḷ amaittum taṅkaḷiṉ ūrkaḷaic cuṟṟi araṇkaḷ amaittum vantatōṭu paṭaikaḷ amaittum paṭait talaimaiyai ēṟṟum illattaiyum ūraiyum kāttu vantaṉar. appāl kūṟṟamum nāṭum aracum eḻuntapiṉ amaiccarāyum paṭait talaivarkaḷāyum iruntu vantaṉar. 
amaiccar 
cēkkiḻār eṉṉum caiva vēḷāḷar kulattu utitta talaimakaṉ cōḻa aracaṉiṉ amaiccarkaḷiṉ talaivaṉāy iruntu aracaṉukku aṟavaḻikāṭṭi nallāṭci nilaipeṟac ceytu vantār. itaṉai umāpati  civāccāriyār iyaṟṟiya tirut toṇṭar purāṇa varalāṟu namakku naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. 
attakaiya pukaḻvēḷāṇ marapiṟ cēkkiḻārkuṭiyil 						vanta aruṇmoḻit tēvarkkut 
tattupari vaḷaṉuntaṉ ceṅkōlōc cuntalaimai 						yaḷittavar tamakkut taṉatu pēru
muttamac cōḻap pallavaṉṟāṉeṉṟu muyar paṭṭaṅ 						koṭuttiṭa vāṅkavar nīrnāṭṭu
nittaṉuṟai tiru nākē curattilaṉpu niṟaitaliṉāṉ maṟavāta 						nilaimai mikkār
eṉṟum, vēṟu eṉṟu collavar tamaiyaḻait taraca ṉivar amaiccarivar paṭṭamu maṉṟaṉ mālai puṉaipuṉai toṇṭaimā ṉeṉa vakutta piṉṟamatumaṇṭala maṉṟu vaṟpam vara vantaṭaintavarai yāṟṟal ceytu toṇṭai maṇṭala niṉṟu kātta perumāṉeṉat tamatu peyaraiyeṅkaṇum niṟuttiṉār. 
eṉṟa ceyyuṭkaḷāl perum nilakkiḻārākiya vēḷāḷar perumakaṉ tam kulappaṭṭamākiya iḷaṅkōkkaḷ, maṉṉar piṉṉar eṉṟa ilakkaṇattiṟkōr eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅ kiṉār avar amaiccarāy alla amaiccarkaḷukku amaiccarāy amaintu avaṉimeccum nallaracāy ñālampukaḻac ceytu vantār. 
cēṉaittalaivar
mēḻi piṭittu uḻutu vitaittu, nīrpāycci viḷaivittu kūlap poruḷkaḷaik kuvittu makkaḷukku vayiṟāra uṇavaḷittu nāṭukātta naṟkuṭiyākiyavēḷāḷar kulattil ēyar kōṉ kalik kāmar cōḻar nāṭṭup paṭaiyiṉ talaivarāka iruntu pakaivar kaḷai pataṟaṭittu nāṭukāttu nalla cēṉāpatiyāy viḷaṅkiṉār.  itaṉai namakkut tirut toṇṭar mākkatai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  
iṉṉa vāḻpati yataṉiṭai yēyar kōk kuṭitāṉ 
maṉṉi nīṭiya vaḷavarcē ṉāpatik kuṭiyān 
toṉmai mēviya nikaḻcciyāl niṟaivatu tūya 
poṉṉi nāṭṭuvē ḷāṇmaiyi luyarnta poṟpiṉatāl  							ti.mā. 29. ē.pu. 5 
cōḻa nāṭṭiṉ aracaṉ āṇaippaṭi cōḻar perum paṭaikkut talaimai ēṟṟu, pakaivarai veṉṟu aracaṉiṉ aṉpaiyum makkaḷiṉ vāḻttaiyum iṟaivaṉiṉ aruḷaiyum peṟṟavar vēḷāḷar kula tilakam kōṭpuliyaṉār.  makkaḷuk kellām uṇavu ūṭṭi nāyaṉār eṉṉum peyar peṟṟu aṟupatti mūṉṟu caivacamaya nāyaṉmārkaḷil oruvarāy tikaḻntār. ivaraip pukaḻntu 
nalam perukuñ cōṇāṭṭu nāṭṭiyattāṉ kuṭi vēḷāṇ 
kulamperuka vantutittār kōṭpuliyā reṉum peyarār 
talam perukum pukaḻvaḷavar tantiriyā rāy vēṟṟup 
pulam perukat tuyar viḷaiyap pōrviḷaittup 							pukaḻviḷaippār 
				- ti. mā, 57,  (kō.pu. 1) 
paṭaittalaivar 
maṟṟoru vēḷāḷar kulacciṅkam māṉākkañcaṉār cōḻavaḷa nāṭṭiṉ ciṟanta paṭaikaḷukkut taḷapatiyāy nāṭṭiṉ perumaiyaiyum paṭaiyiṉ valimaiyaiyum nilaināṭṭi pakaikaḷ kulai naṭuṅkac ceytu ciṟanta paṭaittalaivaṉāyum caivacamayattiṉ 63 - nāyaṉmārkaḷil oruvarāyum viḷaṅkiṉār. avaratu varalāṟṟai tiruttoṇṭar purāṇam eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  
appatiyiṟ kulappatiyā yaracar cēṉāpatiyāñ 
ceppavaruṅ kuṭiviḷaṅkat tiruvavatā rañ ceytār 
yep poruḷai yaṟintuṇarntār viḻumiyavēḷāṇ 									kuṭimai 
vaippaṉaiya mēṉṉaiyiṉār māṉaṟkañ cāṟaṉār 
						- ti. mā. 12 ; 7 
maṟṟoru vēḷāṇkula tilakam kalippakaiyār. ivar ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta appar perumāṉiṉ maittuṉar.  camaṇa camaya iruḷ tamiḻ ulakaik kaviḻntu niṉṟa kālattilum añcātu taṉṉantaṉiyāka iruntu civaneṟiyai ōmpi appar aṭikaḷai camaṇa camayattiṉiṉṟu mīṭṭi camaṇa neṟiyait tamiḻakattiṉiṉṟu veruṭṭi civaṉoḷi eṅkum paravac ceyvataṟku aṭikōliya māperum mātar kula tilakam puṉitavatiyāriṉ kaṇavar.  avar cōḻa nāṭṭiṉ vīrappaṭaikaḷiṉ taḷapatiyāy pakaivarkaḷiṉ koṭuntākkutalukku añcātu pōriṉ muṉṉiṉṟu mārpil pakaivarkaḷiṉ ampupaṭṭu nāṭṭiṟkāka utirañcinti pōrkkaḷattil uyirtuṟanta tiyākac cemmal.  ivar cēṉāpati yāyum camayat toṇṭarāyum iruntu kalippakaināyaṉār eṉṉum  poṉṟāp pukaḻ īṭṭiyavar.  ivaraip pukaḻntu tiruttoṇṭar mākkatai aṭiyil varumāṟu kūṟukiṟatu.   
annāḷiṟ ṟilakavati yārukkāṇ ṭāyiraṇṭiṉ 
muṉṉāka lottakula mutalvēḷāṇ kuṭittalaivar 
miṉṉār ceñ caṭaivaṇṇaṉ meyyaṭimai 									viruppuṭaiyār 
poṉṉāru maṇi mavulip puravalaṉpā laruḷuṭaiyār 
							      - 36 
āṇṭakaimait toḻiliṉka ṇṭavariiyaṟeṉavuḷḷār 
kāṇṭa kaiya peruvaṉappiṟ kalippakaiyā reṉum 									peyarār 
pūṇṭa koṭaippu kaḻaṉār pāṟporuviṉ makaṭ koḷḷa 
vēṇṭi yoḻuṅkātaliṉāṉ mēlōraic celaviṭṭār. 
taḷavāy ariyanāyaka mutaliyār
iṉṉum ariyanāyakamutaliyār eṉpavar  kāñcipurattuk kaṭutta maippōṭu eṉṉuṅ kirāmattil vēḷāḷakulattiṟ piṟantavarām.  ivar vijayanakarattiliruntu vicuvanāta nāyakkar maturaikku vantakālattil avaruṭaṉ kūṭa vantavar.  ivar pāṇṭi nāṭṭil paṭṭattukku aracaraiyum, avarkaḷukkuḷ pāḷaiya kārarkaḷaiyum,  ēṟpaṭuttupavarām. ivar anta vicuvanāta nāyakkariṭattil taḷavāyākaviruntavar.  taḷavāy eṉpatu mutaṉ mantiriyum cēṉātipatiyumākiya iraṇṭu uttiyōkaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya peyarām.  irāmārācāvukkup piṉ iṅkiliṣ. (A.D. 1964) āṇṭil ariya nāyaka mutaliyārukku irāyarpaṭṭam ākiṟatāyiruntatu. ivar āriyariṉ tuṟpōtaṉaik kuḷḷāki appaṭṭattait tām vakittuk koḷḷāmal, kumarakiruṣṇappa nāyakkarukkuk kaṭṭivaittut tām taḷavāyākavē iruntu viṭṭār.  ivar cutta vīrar ātalāl ivaratu vaṭivam ellār maṉattilum ñāpakattukkum varumpaṭi periya nāyakkarāl maturaik kōyil āyirakkāl maṇṭapattil oru tūṇiṟc ceytu tāpikkap paṭṭirukkiṉṟatu.  ikkālattum vīrarāyuḷḷavarkaḷ avvuru viṉukku mālaicāttip pūcikkiṟārkaḷ.  
māvaik kumāracāmi mutaliyār 
ariyanāka mutaliyārkku piṉṉar avaratu vaḻiyil vanta māvaik kumāracāmi mutaliyār taḷavāyppaṭṭam peṟṟu kurunila maṉṉar pōl āṭcip poṟuppāḷarāka iruntu vantuḷḷār.  maturaip pāṇṭiyar āṭciyai vañcakattāl kavarntu koṭuṅ kōl celuttivanta turukkar āṭciyai viraṭṭi mīṇṭum tamiḻar āṭciyai eḻuppattuṇai ceyvatāka vanta nāyakkar āṭciyai niṟuviṉar nāyakkarkaḷ āṭciyil - atāvatu maṅkammāḷ kālat tiṟkum piṉ nāyakkarkaḷiṉ pērāḷarāy māvaik kumāracāmi mutaliyār aracu ātikkam celutti vantuḷḷār. 
āṟai aḻakappamutaliyār 
māvaik kumāracāmi mutaliyārukkuppiṉ avaratu vāricāka āṟaiyūr aḻakappamutaliyār tirunelvēli maturai tirucci māvaṭṭaṅkaḷil araciṉuṭaiya atikārattaic celuttivan tuḷḷār. 
kumāracāmi mutaliyār. 
āṟai aḻakappamutaliyārukku aṭutta vāricāka pattaiya ciṅku eṉṟa marāṭṭiya maṉṉar kālattilum, nellai maturai, tirucci māvaṭṭaṅkaḷil aracu atikārattai vakittu vantavar taḷavāy kumāracāmimutaliyār. ivarukku akkālattu aracāyk..............................
vēḷāḷar - vaṇikar.
vēḷāḷar toṉṟu toṭṭu vēḷāṇmai ceytu varupavarkaḷ.  vēḷāṇmai avarkaḷukkē uriya kulattoḻil.  vēḷāḷarkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattiliruntu - atāvatu payirt toḻil ceyyat toṭaṅkiya kālattiliruntu vaṇikamum ceytu varukiṟārkaḷ.  avarkaḷ neṟṟivērvai nilattil cinta uḻutu payiriṭṭu iravu pakal viḻittiruntu nīrpāycci uramiṭṭu vaḷarttu appāl viḷainta tāṉiyaṅkaḷai puli, yāṉai, paṉṟi, eli, kuruvi mutaliyavai vantu aḻittu kūlap poruḷkaḷait tiṉṟuviṭātu kaiyil villum vēlum paracum vāḷum tāṅki viraṭṭip pātukāttu appāl viḷaintatu aṟuvaṭaiceytu pōr aṭittu kūlap poruḷkaḷaik kuvittu vaippar.  taṅkaḷ tēvaikku miñciya poruḷkaḷai uḷḷūril viṟpar.  potimāṭu kaḷil ēṟṟi ayalūrukkuk koṇṭupōyviṟpar.  tōṇikaḷilum ōṭaṅkaḷilum paṭakukaḷilum ēṟṟi nakaraṅkaḷukku, āṟu vāykkāl, kaṭal mutaliyavaikaḷaik kaṭantu paṇṭamāṟṟāka viṟpaṉai ceyvar.  appāl paṇṭamāṟṟāka vāṅkiya poruḷkaḷai tam nāṭṭiṟkum ūrukkum koṇṭu vantu viṟpar.  eṉavē vēḷāḷarkaḷukku vēḷāṇmaiyōṭu vaṇikamum uṭaṉ piṟanta toḻilāy viṭṭatu. 
camūka vaḷarcciyil palvēṟu poruḷkaḷ uṟpattiyāyiṟṟu.  pāṉaicaṭṭikaḷ, vēl, paracu, arivāḷ, vāḷ, katti, curaṇṭi, veṅkalak kuṭam, kopparai, cempu kiṇṇam, tēṉ, palavakaik kiḻaṅkukaḷ, marattiṉāl ceyyap paṭṭa taṭṭukaḷ paravaikaḷ, yāṉai, vaṇṭi, māṭupōṉṟa viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, mūṅkiṟkuḻalkaḷ, parutti, paruttikkoṭṭai, pañcuk koṭṭai, nūl, parutti āṭaikaḷ pōṉṟavaikaḷai vāṅkiyum viṟṟum vantaṉar.  toḻil perukkāl vaṇikam vaḷarntatu.  toṭakkattil tam vīṭukaḷil vaittu vaṇikam ceytavarkaḷ appāl kaṭai vaittu vaṇikam ceytu vantaṉar.  ivarkaḷ ceyta toḻilil ceṭṭimai  kaṭaippiṭittatāl ceṭṭiyār eṉṉum peyar eḻuntatu. 
vaṇikam palavakaip paṭṭatāy eḻuntatu.  atāvatu uḷnāṭṭu vaṇikam ayal nāṭṭu vaṇikam eṉa iruvakaiyāyp pirintatu.  atilum ēṟṟumati iṟakkumati eṉṉum pirivum eḻuntatu. ēṟṟumati iṟakkumati vaṇikamum nīriṉ vaḻiyākavum naṭaipeṟṟatu.  nīriṉ vaḻiyāka neytal nilap paratavar mūlam paṭaku, ōṭam, vaḷḷam, tōṇi, nāvāy pōṉṟavaṟṟiṉmulam naṭaipeṟṟatu.  nilattiṉ vaḻiyē vaṇṭi, potimāṭu mutaliyavaṟṟiṉ mūlam naṭaipeṟṟatu. 
vaṇikam koḷḷāl, viṟṟal eṉṉum iruvakaiyāṉa paṇṭamāṟṟalāl eḻuntatu.  appāl ivaikaḷaik koḷḷavum viṟkavum paṇṭamāṟṟuk karuvikkup patilāka kācukaḷ eḻuntaṉa.  appāl marakkāl, nāḷi mutaliya mukattal aḷavaikaḷum, veḷḷik kōl, tulāk kōl, paṭikaḷ pōṉṟa niṟuttal aḷavaikaḷum eṇṇal aḷavaikaḷum piṟantaṉa.  ceṭṭiyārkaḷ tāṅkaḷ koḷḷum poruḷkaḷait taram pirittu vilai matippiṭa vēṇṭiyavar
kaḷāy viṭṭaṉar vēḷāḷar nilavaḷam, nīrvaḷam, kāla pētam, kūla vakai, ivaṟṟiṉ upayōkam, ivaṟṟiṉ kuṇaṅkaḷ vittukkaḷait tiruttal ākiyavaikaḷai aṟintiruntaṉar.  eṉavē vāṅkum poruḷkaḷ naṉṟāy viḷaintatā? patarā, itu eṉṉavakaiyāṉatu eṉṟellām vēḷāṇ ceṭṭiyārkaḷ matippiṭṭu ataṟkut takkavilai koṭuttu vantaṉar.  
vēḷāḷaril poṉ, maṇikaḷ pōṉṟavaṟṟai viṟkum kācuk kaṭai vaittuḷḷa ceṭṭiyār camūkam oṉṟu muḷaittatu.  avarkaḷ poṉ, veḷḷi mutaliyavaṟṟai uraikallil uraittu ataṉ māṟṟaiyum tarattaiyum uṇarntu ataṟku vilai matippiṭṭaṉar.  muttu, pavaḷam, vayiram, marakatam, māṇikkam, vaiṭūriyam, nīlam, kōmētakam, puṭparākam pōṉṟavaikaḷ cantirakāntam cūriya kānta paṭikam, ayakkāntam mutaliya tuṇi maṇikaḷum nārccilai, nūlāṭai, paṭṭu, kōcikam, mayirk kampaḷam, cantaṉam, kuṅkumappū, katūri, paccaikkaṟpūram, pumuku, cavvātu, vilāmiccam pōṉṟa ariya paṇṭaṅkaḷum vellam, carkkarai, uppu, puḷi, miḷaku, ney,  eṇṇey, tēṉ, arakku kantam mutaliya iraca varukkaṅkaḷum avaṟṟiṉ uyarvu tāḻvukaḷum uṇarntiruntaṉa.  ākkap paṇṭa ariyapaṇṭaṅkaḷiṉ naṉmai tīmai mutaliya nilaikaḷum niṟavaṇṇaṅ
kaḷiṉ ēṟpāṭum ciṟpa pētaṅkaḷum, nāṭṭiṉ iyaṟkaikaḷum koḷḷal viṟṟaliṉ nayam, naṭṭam mutaliyavaikaḷum ceṭṭimai ceyyum vēḷāḷarkaḷ uṇarntiruntaṉar. 
vēḷāṇ ceṭṭiyārkaḷ aḷattal, niṟuttal mutaliyavaṟṟil paṇṭu toṭṭu iṉṟu varai nāṇayamāṉa muṟaiyil marapu vaḻi māṟātu vaṇikam ceytu vantuḷḷaṉar. viṟkum paṇṭaṅkaḷil maṇ, kal, tūci pōṉṟavaikaḷaik kalavātu kūlap poruḷkaḷai cuḷakāl puṭaittu viṟpar.  vaṇikattil poy ēmāṟṟu illātu naṭatti vantaṉar.  makkaḷai vañciyātu mayakkātu vaṇikam ceytu vantaṉar. 
kōṭi ūtiyam kiṭaippiṉum naṭuvikanta vākkattaic ceyyak kūṭātu.  naṭuvikanta vākkamāvatu viṟkattakkavaṟṟai viṟṟup poruḷīṭṭiṉar.  viṟkattakātaṉa kañcā, apiṉ, matu, māmicam peṇkaḷ mutaliyavaikaḷām. 
naṉṟē variṉum naṭuvikantā mākkattai 
yaṉṟē yoḻiya viṭal 
iṉṟu vaṇikam piṟa iṉattavarkaḷ kaiyilum piṟa nāṭṭavar ātikkattilum ceṉṟu viṭṭatu.  paṇṭu cōḻa nāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum pāṇṭiya nāṭṭilum vaṇikam vēḷāṇ ceṭṭiyārkaḷē naṭattivantaṉar.  ivarkaḷ teyva paktiyuḷḷavarkaḷ.  camayavaḻi naṭappavarkaḷ.  aṟaneṟiyaik kaṭaippiṭittu vāḻpavarkaḷ.  marapu vaḻiyil naṭappavarkaḷ.  makkaḷai vañcittu vāḻvu naṭattat teriyāta
varkaḷ.  niṟai kuṟaittup paṇṭaṅkaḷai viṟṟāl iṟaivaṉ taṇṭippāṉ eṉṟa maṟai moḻiyai maṟavātu matittu naṭappavarkaḷ.  iṟaivaṉ taṉ ceyalaiyum niṉaippaiyum iravum pakalum imaikoṭṭātu pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatil muḻu nampikkai uṭaiyavarkaḷ 
ivarkaḷ ariciyil poṭik kallaik kalantu viṟpaṉai ceytatillai. uḻuntil kaḷimaṇ tuṇṭukaḷaic cērttu makkaḷukku aḷittu avarkaḷai vañcittatillai.  neyyil eṇṇeyaik kalantu ēmāṟṟi vaṇikam purintatillai. nellil pullaik kalantu viyāpāram ceytu vāḻavillai.  niṟaiyil kuṟaittō aḷavil kuṟaittō vaṇikam ceyvatai aṟiyārkaḷ. koḷḷai lāpam, kaḷḷac cantaiyaik kaṇṭum kēṭṭum aṟiyārkaḷ. 
vēḷāḷar - uḻavar
uḻavaṉ uyarvu: uṇaviṉṟi uyirvāḻkkaiyiṉmaiyiṉ, avvuṇavai viḷaikkum uḻavar maṉṉuyirttērukku accāṇi yākavum, maṉpatai marattiṟku āṇivērākavum karutap paṭṭaṉar. 
uḻuvār ulakattiṟ kāṇi yaḵtāṟṟā
toḻuvārai yellām poṟuttu 
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. 
ciṟappāka irappārkkoṉṟīpavarum viruntiṉaraip pēṇupavarum uḻavarēyāvar. 
iravā rirappārk koṉ ṟīvar karavātu 
kaiceytūṇ mālai yavar 
eṉṟu vaḷḷuvarum, irappōr cuṟṟam eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum, 
vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ 
eṉṟu nallātaṉārum, 
ennāḷum - kāppārē vēḷāḷar kāṇ 
eṉṟu kamparum kūṟiyiruttal kāṇka. 
viruntōmpalum irappōrk kītalumākiya vēḷāṇmai ceyvatiṉālēyē, uḻavar vēḷāḷar eṉappaṭṭaṉar.  vēḷāṇmai yāvatu piṟarai virumpip pēṇutalai yāḷuntaṉmai.  vēḷ viruppam. 
uḻavar amaitikkālattil uḻavuttoḻilaic ceyyavanta tōṭu, pōrkkālattil pōrppaṇiyum purintu vantaṉar. 
vēntu viṭu toḻiliṉ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum 
vāyntaṉar eṉpa avar peṟum poruḷē 
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟutal kāṇka (1582). 
antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nāṟ peruṅkulattāruḷ, vēḷāḷar ēṉai mukkulattillaṟattāraiyum tāṅki vantatiṉāl vēḷāḷarē ciṟanta illaṟattārākak karutap paṭṭaṉar.1 maruta nilattūril nilaiyāka vacittu āṟilōru kaṭamaiyai aracaṉukku oḻuṅkāka iṟuttu vantavarum vēḷāḷarē. 
vaṇṇāṉ, mayirviṉaiñaṉ, cemmāṉ, kuyavaṉ, kottaṉ, kollaṉ, kaṉṉāṉ, taṭṭāṉ, taccaṉ, kaṟṟaccaṉ, cekkaṉ, kaikkōḷaṉ, pūkkāraṉ, kiṇaiyaṉ, (kiṇaippaṟaiyaṉ), pāṇaṉ, kūttaṉ, vaḷḷuvaṉ, maruttuvaṉ ākiya patiṉeṇ toḻilāḷarum; uḻavaṉukkup pakkat tuṇaiyāyiruntu tattam toḻilaic ceytu avaṉiṭam kūli allatu tām ceyta poruṭku vilai peṟṟu vantaṉar.  itaṉāl, avar patiṉeṇkuṭimakkaḷ eṉak kūṟappaṭṭu vēḷāḷaruḷ aṭakkappaṭṭaṉar. 
iṅṅaṉam palvakuppāraiyum uṇavaḷittuk kāttatiṉālēyē, vēḷāṇviṉaiyait tirukkai vaḻakkam eṉac ciṟappittuk kūṟiṉār kampar.   teyvattiṟkup paṭaitta tiruc cōṟṟaip palarkkum vaḻaṅkuvatu tirukkai vaḻakkam eṉappaṭum. 
teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
kaimpulattā ṟōmpal talai 
eṉṟu ilvāḻkkai yatikārattum(43), 
iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi 
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu 
vittu miṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi 
miccil micaivāṉ pulam 
eṉṟu   viruntōmpalatikārattum (81,85), 
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār maṟ ṟellān 
toḻutuṇṭu piṉcel pavar 
eṉṟu uḻavatikārattum (1033), vaḷḷuvar kūṟiyiruppatāl, uḻavaṉē talaimaik kuṭivāṇaṉ (Chief Citizen), eṉṟu avar koṇṭamaip pulaṉākum. 
makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ūṉuṭaik karuvil poruḷkaḷum, araciyaṟkiṉṟiyamaiyāta iṟaiyum, pōrukku nēr vakaiyum nēralvakaiyumāṉa paṇiyum, uḻavarāl amaivatai nōkkum pōtu, 
palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaik kīḻk kāṇpar 
alakuṭai nīḻa lavar 
eṉṟu vaḷḷuvarum (1034),
porupaṭai tarūuṅ koṟṟamum uḻupaṭai
yūṉṟucāl maruṅki ṉīṉṟataṉ payaṉē 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  . . . . . . . . . 
pakaṭupuṟan tarunar pāra mōmpik 
kuṭipuṟan tarukuvai yāyiṉiṉ 
aṭipuṟan tarukuvar aṭaṅkātōrē 
eṉṟu veḷḷaik kuṭi nākaṉārum, (puṟam. 35) 
purappōr koṟṟamum - uḻaviṭai viḷaippōr
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum (cilap. 10:149-50), kūṟiyiruppatu oru ciṟitum mikaiyākātu. 
iruvakai vēḷāḷar:  vēḷāḷar, uḻutuṇpārum uḻutuvittuṇpārum eṉa iruvakaiyar.  uḻutuṇpārukkuk karuṅkaḷamar kārāḷar eṉṉum peyarkaḷum, uḻuvittuṇpārukku veṇkaḷamar veḷḷāḷar eṉṉum peyarkaḷum uriyaṉa.  uḻavar, kaḷamar, kaṭaiyar, vēḷāḷar eṉpaṉa irucārārukkum potu vākum. āyiṉum,īṟṟuppeyar tavira ēṉaiya vellām uḻutuṇpārkkē ciṟappāka vaḻaṅkiṉa. avarukku maḷḷar eṉṉum peyarumuṇṭu.  avar tannilattil uḻuvārum piṟar nilattil uḻuvārum eṉa iru nilaimaiyar. 
uḻuvittuṇpār palar vēḷ eṉavum aracu eṉavum paṭṭa meyti, amaiccarum paṭaittalaivarum maṇṭalattalaivarum ciṟṟaracarumāki mūvēntarkkum makaṭ koṭai nērum takutiyarā yintaṉar. kaṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷuṭ perumpālōr vēḷirē. 
nilavakai:  nilaṅkaḷ iṉṟiruppatu pōṉṟē, naṉcey puṉcey vāṉāvāri (vāṉāṅkāṇi) eṉa mūvakaip paṭṭiruntaṉa.  uḻutu payiriṭappaṭuvatu kottukkāṭu eṉṟum, peyar peṟṟiruntaṉa. 
ceyaṟkai nīrvaḷam:  uḻavut toḻiṟku iyaṟkai nīrvaḷam.  amaikkappaṭṭatu.  veḷḷac cētam nērāvāṟum, pāyccalukku vēṇṭiya nīr ōṭumāṟum, āṟṟiṟkuk karai kaṭṭalum; nīrait tēkka vēṇṭumiṭattil āṟṟiṟkuk kuṟukkē aṇai kaṭṭalum; pērāṟṟiṉiṉṟu kaṇṇāṟum, kaṇṇāṟṟi ṉiṉṟu kālvāyum, kālvāyiṉiṉṟu vāykālum veṭṭalum;ivai iyalā viṭattu, ēri, kuḷam toṭutalum; akkālattaracar mēṟkoṇṭa ceyalkaḷām.  kaṇṇuṟuṅ kālvāyum perumpālum cōḻa nāṭṭilum, ēri, kuḷam perumpālum pāṇṭi nāṭṭilum veṭṭappaṭṭaṉa. 
karikālvaḷavaṉ īḻattiṉiṉṟu paṉṉīrāyiram makkaḷaic ciṟaippiṭittuk koṇarntu kāvirikkuk karai kaṭṭuvittāṉ.  irācēntirac cōḻaṉ cōḻakaṅkam eṉṉum ēriyai veṭṭiṉāṉ muṭi koṇṭāṉ āṟum avaṉāl veṭṭappaṭṭatu pōlum! kāvirik kallaṇai ki.pi. 1068il vīrarācēntiraṉāl veṭṭap paṭṭatāka terikiṉṟatu. 
cōḻanāṭṭil, iṉṉiṉṉa kaṇṇāṟu iṉṉiṉṉa vaḷa nāṭṭiṟkum, iṉṉiṉṉa kālvāy iṉṉiṉṉa vūrukkum, iṉṉiṉṉa vāykkāl iṉṉiṉṉa pāṭakavaricaikkum, pāyavēṇṭum meṉṉum ēṟpāṭiruntatu.  ataṉāl, vēliyāyiram viḷaiyavum oru piṭipaṭiyuñ cīṟiṭam eḻukaḷiṟupurakkavum, irupūvum muppūvum eṭukkappaṭavum iyalvatāyiṟṟu. pūveṉpatu veḷḷāṇmai. 
aracariṉ ūkkuvippu: nilam  cariyāy viḷaiyāta viṭattum, kaṭuntaṇṭalāḷaraip paṟṟi muṟaiyiṭṭa viṭattum, aracar vari nīkkañ ceytaṉar. ayal nāṭukaḷiluḷḷa ariya viḷaiporuṭ kaḷaik koṇṭu vantum, tamiḻ nāṭṭiṟ payiriṭac ceytaṉar. 
. . . . . .  . . . .  . . . . . . .  antarat 
tarumpeṟa lamiḻta maṉṉa 
karumpivaṭ ṭantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē
eṉṟu atiyamāṉ makaṉ pokuṭeḻiṉiyai auvaiyār pāṭi yiruppatāl (puṟam . 392), avaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉ cīṉat tiliruntō cāvakattiliruntō karumpait tamiḻnāṭṭiṟkuk koṇṭuvantatākat terikiṉṟatu.1 maruta nilat teyvamākiya vēntaṉ eṉṉum intiraṉukkup pukārccōḻar viḻāk koṇ ṭāṭiyatum, avaṉ uḻavut toḻiṟku vēṇṭum maḻai vaḷantaruvaṉ eṉṉum kuṟikkōḷ paṟṟiyatē pōlum! 
maruta nila makkaḷ 
maruta nilamakkaḷ periya camaveḷikaḷil vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ vāḻnta nilam nīrvaḷamum maṇvaḷamum iṇaintatu.  innilamakkaḷ uḻavar, uḻattiyar, kaṭaiyar,kaṭaiciyar eṉa aḻaikkappaṭuvar.  perumpāṇāṟṟuppaṭai 2, maturaik kāñci3 malaipaṭukaṭām4 mutaliya paḻantamiḻ nūṟkaḷil maruta nilattiṉ iyaṟkaiyum, vaḷamum, makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyum toḻiṟ paṇpum virivākak kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.  maruta nilap paṉaiyeṉap pala viṭaṅkaḷil kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa.  paṉai eṉṟa colliṟku ceḻippuḷḷanilam, vaḷamārnta maṇ eṉap poruḷ kūṟalām. uḻavar kaḷamar eṉavum aḻaikkappaṭuvar. kaḷam eṉpataṉ poruḷ iṭam eṉpatu.  iṭam iṅku nel vayalaik kuṟikkum. vēlai ceytu kaḷaittuc cēṟṟil vīḻnta erutukaḷait tūkkum kaḷḷār kaḷamariṉ ārppoliyaip paṟṟi maturaik kāñci pāṭum1 ivar arikkappaṭṭa mutirnta virumpattakka matuvai āmai iṟaicci yuṭaṉ tīra uṇpar.2
maruta nilattup peruṅkuṭiyiruppukaḷ ūr eṉappaṭum.  paci aṟiyāta illaṅkaḷaiyuṭaiya pērurkaḷaip paṟṟip perum pāṇāṟṟuppaṭai kūṟum3.  vēḷāṇmaiyē avvūr makka ḷuṭaiya mukkiyat toḻil. avar nel viḷaivikkum muṟaimaiyai perumpāṇāṟṟuppaṭai virivāka varuṇikkum.  vitaittal, kaḷai piṭuṅkutal, aṟuvaṭai ceytal mutaliya nikaḻccikaḷai annūl kuṟikkum.  nel viḷaivittalil annūl kūṟum viṉai vakai kaḷaip piṉvarumāṟu tokuttu uraikkalām:-
(1) māṭukaḷiṉāl nilattai mitittal4 
(2) uḻuta nilattai kālāl maṭṭap paṭuttutal4
(3) nāṟṟu naṭutal5
(4) toṭuppiṉāṟ kaḷai paṟittal6
(5) aṟuvaṭai ceytal7 
(6) neṟ kaṭṭukaḷaik kaḷattiṟ cērttal.  ittuṭaṉ teyvaṅkaḷukkup pali koṭuttalum nikaḻum7
(e) cūṭu mitittal7
(a) kāṟṟilē tūṟṟutal7
paḻaiya kālattil nikaḻnta neṟ ceykaiyiṉ celvākkai mēlkūṟiyaṉa viḷakkum.  nāṟṟu naṭukai neṟceykaikkē ciṟappu vāyntatu. nāṟṟu naṭutalaippaṟṟi mutaṉ mutaṟ kūṟum nūl perum pāṇāṟṟuppaṭaiyē.  nel mitikkum iṭam kaḷam eṉappaṭum. 
ērikaḷilum kiṇaṟukaḷilumiruntu nel vayalkaḷukku nīr iṟaintaṉar.  iraṇṭām karikālaṉ ērikaḷ veṭṭi nilattai vaḷam paṭuttiṉā ṉeṉṟu pulavar uruttiraṉ kaṇṇaṉār kūṟuvar.1 vayalukku nīr pāyccuvatil mūṉṟu vaḻikaḷ iruntaṉa.  cilar varicaiyāka niṉṟu kuḷaṅkaḷiliruntu paṭṭaiyiṉāl iṟaittu nīr pāyccuvar.  avvāṟu iṟaikkum pōtu pāṭṭukaḷ pāṭuvar.2 māṭukaḷai koṇṭu āmpi (paṉṟip pattar) mūlam iṟaikkum vaḻakkamum iruntatu.3 tulā amaittup pūṭṭaip poṟiyikulum nīr iṟaippar.4 cen nellum veṇnellumē innilattu makkaḷuṭaiya mukkiyamāṉa uṇavāka iruntaṉa.  cennel ciṟitu mañcaḷ niṟamuṭaiya ciṟanta tāṉiyamākum.  veṇṇel eṉpatu oru vakaiyāṉa kāṭṭarici.  maruta nilattilē taṅkuvīrāyiṉ maṭiyā viṉaiñar tanta veṇnellum vatakkappaṭṭa maṉaivāḻ kōḻi iṟaicciyum peṟuvīr eṉap pāṇaṉ oruvaṉ kūṟukiṉṟāṉ.5 karumpiṉ tīñcāṟum aṅku micaimiṉ eṉṟu avaṉ mīṇṭum kūṟukiṉṟāṉ.6
caivam  - vēḷāḷar camayam
ātiyil tamiḻ makkaḷ aṉaivarum tāyt teyva vaḻipāṭṭukkārarkaḷāka iruntaṉar.  tamiḻarkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷi lellām tāy āṭciyē nilavi vantatu. kumukāya vaḷarccikkum eḻuccikkum tāy āṭci iṭaiyūṟāka iruntatu. eṉavē mullai nilattil aṇṇaṉ āṭci arumpiyatu. kuṟiñcinilattil kaṇavaṉ āṭci kālkōlappeṟṟatu.  kaṇavaṉ āṭci talai tūkkiyatu.  kaṇavaṉ āṭci civaperumāṉ āṭciyākum.  ataṉaic cēyōṉ āṭci, ceyyōṉ āṭci, civappaṉ āṭci, ceñcaṭaiyōṉ āṭci, mukkaṇṇaṉ āṭci, cevvaṇṇaṉ āṭci eṉṟellām kūṟappaṭṭatu.  kuṟiñci nilamakkaḷiṟ cilar malaiyai viṭṭu iṟaṅki maruta nilattiṟ kuṭiyēṟiyapiṉ civaṉ kāriyuṇṭik kaṭavuḷākavum nakkaṉ eṉṟum nāripākaṉ ammaiyappaṉ, cūlappaṭaiyāṉ, cūlapāṉi, viṭaiyēṟi eṉṟellām aḻaikkappaṭṭār.  mukkaṇṇaṉ maruta nilat teyvamāki, maruta nilattil tantai āṭciyum nilaviyapiṉ kuṟiñciyil makaṉ āṭciyum makaṉ teyvamākiya murukaṉiṉ vaḻipāṭum eḻuntatu.  iṟutiyāka muruka vaḻiyāka maruta nilattiluḷḷa kuṉṟukaḷukkum neytal nilattiṟkum paraviyatu.  
maruta nilattil eḻunta vēntaṉ āṭciyaic cilar civaṉ āṭci eṉṟum cilar intira vaḻipāṭu eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar.  intiraṉai vēntaṉ eṉpataṟkuk kāraṇam avaṉ maḻait teyvamātal paṟṟiyum vayalukku nīr iṉṟiyamaiyātatu paṟṟiyum  eṉka.  iṉtiṉaṉ eṉṟa coṟṟoṭarē intiraṉai maruviṟ ṟeṉpa maṉa tiṟam mantiram eṉa maruviyatu pōl. maruta nilattiṟkuriya nakaraṅkaḷil mutaṉmaiyāka vaḻipaṭappaṭṭateyvam civaṉ eṉpatu.  nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōṭṭamutalāka eṉṟa cilappatikāra aṭiyāṟ pulaṉātaliṉ vēntaṉeṉpāṉaic civaṉ eṉpārum uḷar eṉṟu tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai em. ē, em. el avarkaḷ viḷakkam tantuḷḷār.1
civaṉ - vēḷāḷaṉ
. . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . . . . . . 
tamiḻ - vēḷāḷar moḻi
 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

piṉṉiṇaippu
The Velalas in Mohenjo  Daro, 
(Reprinted from The Indian Historical Quarterly Vol XIV 1938 Calcutta) 
By.
Prof. Rev. Hir H. Heras.  M.A.S.J. 
St., Xavier College, Bombay.

mokañcatārōvil vēḷāḷar.
nāṉ, mokañcatārōvil kaṇṭa kalveṭṭukaḷil kāṇap peṟṟa paravar1 kōliyar2,  tiraiyar3 pōṉṟa cila iṉattavar kaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai pala kaṭṭuraikaḷil eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷēṉ.  intat tāḷil nāṉ antak kavveṭṭukaḷil kuṟippiṭap paṭṭuḷḷa maṟṟoru toṉmaiyāṉa iṉattavarkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭa viḻaikiṉṟēṉ.  anta iṉattavarkaḷ ippoḻutum teṉṉintiyāvil pērum perumaiyum peṟṟu viḷaṅkukiṟārkaḷ - avarkaḷ vēḷāḷar eṉappaṭupavar.  ivarkaḷ vēḷir, kārāḷar, ceṭṭiyār, mutaliyār, kārkārttār pōṉṟa pala peyarkaḷāl aḻaikkap paṭṭu varukiṉṟaṉar. 
mokañcatārōvil kaṇṭeṭukkap peṟṟa kalveṭṭu kaḷil kāṇappaṭum vēlāl (Velal) iṇaippai uruvākkuvataṟku iraṇṭu vevvēṟu aṭaiyāḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa  vēl - tiri cūlamum,  vēl vēlamaramum (Acacia) ākum.  mokañcatārō makkaḷ avarkaḷuṭaiya eḻuttiṉ  muṟaikaḷil uyir eḻuttiṉ aḷaviṉaip paṟṟi kavaṉam celuttavillai.4 āṉāl avarkaḷ aṟinta yāppu iyalukkēṟpa (Metrics) cantarppattiṟku ēṟṟa poruḷil neṭi lākavō kuṟilākavō uyir eḻuttukkaḷai vācittu vantārkaḷ1 eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai.   ivvā ṟāka  )  mūlam, kāl (Quarter) eṉṟu poruḷ tantatu.  kal (Stone) aḷavai (Measure) pōṉṟa poruḷilum vācikkap peṟṟiruk kalām.2
intat toṉmaiyāṉa vēḷāḷa makkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭappaṭum cila cācaṉaṅkaḷai ippoḻutu nammāl vācikka muṭiyum eṉṟu nām muṟkūṭṭiyē kūṟak kūṭum. mutalāvatu kalveṭṭu (Epigrapic) veḷḷāḷarai maṭṭum pēcukiṟatu:

illil ir vēlāl meṭ (Thil ire Velal met)  _ atāvatu illattil irukkum veḷḷāḷaṉiṉ araṇ.  inta araṇ metu vāṉa kaḷimaṇ mītu patiyac ceyyappaṭṭatu pōl inta muttirai iruntatu.  ivvāṟāka ataṉuṭaiya uṭaimaiyurimai nilai nāṭṭap peṟṟuḷḷatu. 
maṟṟoru cācaṉam, paṉmaiyil vēḷāḷaraip paṟṟip pēcukiṟatu. 3

vēlirir tirumiṉ nāṭ mava āṭu (Velirir tiru min nad mala adu) - atāvatu avai veḷḷāḷarkaḷiṉ puṉita mīṉiṉ maiya malai eṉappaṭum maṟṟōr iṭattil mūṉṟu vevvēṟu vakaikaḷil āṇpāl peyarc coṟkaḷiṉ paṉmaiyil mokañcatārō amaikkappeṟṟuḷḷatu eṉṟu nāṉ viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷēṉ.  mika mutirāp paṇpuṭaiya muṟkālamoḻi amaippil ir iraṇṭu eṉṟum eṇṇaik kuṟippatāka iruntirukkalām.  etu eppaṭi iruntālum tirāviṭa moḻiyil atu oṉṟiṟku mēṟpaṭṭa paṉmaiyaik kuṟippatāka iruntuḷḷatu eṉpatu uṟuti1 ivvāṟē vēḷir eṉpatu vēliṉaiyuṭaiya maṉitaṉ eṉṟu, kaṭanta kālattil vēlāḷ eṉpataṟku vēliṉai yuṭaiya maṉitaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭataip pōl poruḷ koḷḷalām.  āṉāl oru aṭaiyāḷattil (Sign) iraṇṭu paṉmaikaḷ irukkiṉṟaṉa. 
iru vīccukkōṭukaḷukkāka ovvorupakkamum  ellā aṭaiyāḷamum (kuṟiyum) muḻumottamāka paṇṭaiya uru eḻuttumuṟaiyil poruḷ viḷakkattiṟkāṉa tuṇaik kuṟiyāka irukkiṟatu. ivvāṟu   maramir eṉpatu maraṅkaḷiṉ maṉitar eṉṟu poruḷtarum.  ililir (ililiv) illattil irukkum maṉitaṉ eṉṟu poruḷ paṭum.  namatu kuṟiyīṭukaḷ (aṭai yāḷaṅkaḷ) iru muḻu mottamāṉa paṇṭaiya uru eḻuttu muṟaiyiṉ poruḷ viḷakkattiṟkāṉa tuṇaikkuṟiyāka irukkiṟatu.  ākaiyāl itai iraṇṭu paṉmai vikutiyōṭu vēḷirir (Velrir) eṉṟu vācikkalām.  ittakaiya iru paṉmaikaḷ tirāviṭa moḻiyil mikavum cātāraṇamāka varum.  mēlum atu vākkiyat
tiṟku nalla acaiyaḻuttam aḷippatāka amaintuḷḷatu. 
intak kalveṭṭu maiya malaiyaip (naṭu malaiyai) paṟṟip pēcukiṟatu. inta viḷakkam intiyāviṟkum maṟṟoru nāṭṭiṟkum iṭaiyē iṭampeṟṟuḷḷa cila malaikaḷaik kuṟippiṭuvatākak kāṇappaṭukiṟatu.  itu ēṟṟuk koḷḷappaṭṭāl maiya malai (naṭumalai) imayamalaiyāka irukkum. atu  intiyāviṟkum cīṉāviṟkum iṭaiyē nilavuvatāka uḷḷatu.  antaaṭaiyāḷam - itāka iruppatai uṇarvatu nalla cuvai taruvatākum.  poruḷ naṭu eṉpatu  itaip pōṉṟatāka cīṉarkaḷiṉ āti muṉṉōrkaḷ kaṇṭa ōviya eḻuttum iṉṟaiya cīṉarkaḷiṉ eḻuttum amaintuḷḷaṉa.  iraṇṭum paṅ (Tsbrung)  - naṭu eṉṟē vācikkappaṭukiṉṟaṉa. 
inta naṭumalaikaḷ puṉita mīṉiṉatāka irukkiṟatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. intak kiḻamaip poruṭ colliṉ (Genitibe) vakai oru teyvanērccik kuṟiya kiḻaip poruḷ collāka aḻaikka lām.  antamalai puṉita mīṉukku arppaṇikkappaṭṭa teyvat tirumalaiyāka iruppatāl puṉita mīṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  mokañcatārōvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa cācaṉaṅkaḷiṉpaṭi puṉita mīṉ, kaṭavuḷiṉ eṭṭāvatu paṇpuruvāka irukkiṟatu.  tirukkuṟaḷ iṟaivaṉai eṇkuṇattāṉ eṉṟu iyampukiṟatu.  cācaṉaṅkaḷil oṉṟu kūṟuvatāvatu1
 2
aṭu tāli per miṉ ariṭā eṭ kaṭavuḷ (Adutali permin orida et kadavul) - atāvatu eṭṭu amaippuḷḷa iṟaivaṉiṉ oru pakuti māmīṉākat tōṉṟukiṟatu.  ippoḻutu inta malaikaḷ vēlilir
kaḷiṉ puṉita mīṉukku arppaṇikkappeṟṟa malaikaḷāka viḷaṅku
kiṉṟaṉa.  - atāvatu imaya malai vēḷāḷarkaḷiṉ puṉita malaiyākat tikaḻkiṉṟatu.  iṅku vēḷāḷa makkaḷiṉ taṉip peruṅkaṭavuḷākiya civaṉ uṟaikiṉṟāṉ.  iṉṉum immalai teṉ intiyāvil vāḻum caiva vēḷāḷarkaḷukku puṉitat teyvat tirumalaiyāka oḷirkiṟatu.  kāraikkāl ammaiyār tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu civaperumāṉaik kāṇa immalaikkuc ceṉṟu,puṉita malaimītu kālāl naṭappatu tavaṟu eṉṟu talaiyāl naṭantu ceṉṟār. civaperumāṉ aḻaippiṉ mītu civaṉaṭiyārkaḷāṉa cēramāṉ perumāṉ nāyaṉārum cuntara mūrtti nāyaṉārum kayilai malai mītu ēṟic ceṉṟu kayilai
nātaṉaik kaṇṭu kaḷitta kataiyai periyapurāṇam viḷakki niṟkiṉṟatu. 
ippoḻutu vēḷāḷarkaḷiṉ puṉita mīṉiṟku .inta malaikaḷ arppaṇam ceyyappeṟṟuḷḷaṉa.  atāvatu vēḷāḷarkaḷuṭaiya teyvattiṟku immalai uṟaiviṭamāyiṟṟu.  itu oru uṇmai yāṉa āṭciyaiyuṭaiya kiḻamaipporuḷ collāka irukkiṟatu.  (This is a real genitibe of possession) inta māmalaikaḷ  veḷḷāḷar kaḷukku uriyatu.  eṉavē anta malai imayamalait toṭarākak koḷḷalām veḷḷāḷarkaḷ ammalaiyiṉ aṇmaiyil iruntaṉar.  iṉṟu teṉ intiyāvil vāḻum civaṉai vaṇaṅkum vēḷāḷar pañcāppilum aikkiya mānilattilum (U.P) uḷḷa vaṭapakutiyil muṟkālattil vāḻntu vantaṉar eṉpataṟkut takkacāṉṟukaḷuḷa.
inta  vēḷāḷar perumakkaḷiṉ āti uṟaiviṭam aṭiyiṟ kaṇṭa cācaṉaṅkaḷ mūlam uṟuti ceyyap peṟṟuḷḷatu. 

vēlir villāḷ eṭ paṭṭi cuṉi aṟup uyaral (Velir velal et pati cuni arup uyarel) veḷḷāḷarkaḷ villavarkaḷ eṭṭuc ciṟṟūr kaḷiṉ iliṅkattiṉ aṟuvaṭaiyiṉ uyarnta ñāyiṟu eṉappaṭum.  itaṉ viḷakkam, uyarnta ñāyiṟṟiṉ katir aṟuppu eṉappaṭum katirkaḷiṉ aṟuvaṭaimuṭiyum poḻutuḷḷa kālattaik kuṟip piṭuvatākak kāṇappaṭukiṟatu. villavarkaḷiṉ iliṅkaṅkaḷuṭaiya eṭṭuk kirāmaṅkaḷil iṅku katirkaḷiṉ aṟuvaṭai collap paṭukiṟatu.  villavarkaḷiṉ inta eṭṭuc ciṟṟūrkaḷil iliṅka vaṇakkam uṭaiyatāka iruntatu eṉṟu veḷippaṭaiyākat terikiṟatu.   palvēṟu cācaṉaṅkaḷiliruntu kaṭavuḷiṉ tiru uruvaṅ kaḷukku allatu kōyilkaḷukku allatu ciṟṟūrkaḷukku nilaṅkaḷ urimaiyākkap peṟṟiruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  ippoḻutu teṉ intiyāvil periya kōyilkaḷ atē muṟaiyil uruva vaḻipāṭṭiṟku nilaṅkaḷiṉ varumāṉattai arppaṇikkap peṟṟuḷḷatu naṉku aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. 

nilā naṇṭūr eṭu mīṉ aṭu āṉ vāl (Nila nandiu edu min adu Anval ) - atāvatu āṇ cemmaṟi āṭṭiṉ āṇṭavaṉum, naṇṭūr mīṉum peṟṟirukkum nilaṅkaḷ ceḻippuṭaiyatāka, kaḷippu uṇṭākuka eṉappaṭum allatu itu

cuṇi ṭeṉ aṭu - (Cuni ten adu) - atāvatu anta iliṅkattiṉ veṟṟi viḷaivākak kiṭaitta poruḷ eṉappaṭum 
inta villarkaḷiṉ ciṟṟūrkaḷil iliṅkam vaḻipaṭap paṭṭatu.  itu naṭaipeṟṟatu iyaṟkaiyākum.  mēlum avarkaḷ kāvalkaḷōṭu iṇaintiruntataṟkāka intac ciṉṉattiṉ mūla vaḻipāṭṭukkārar
kaḷākak kāṇappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.  mīṉavarkaḷai intat taṉit taṉmai vāynta vaḻipāṭṭu muṟai kaṭantu ceṉṟatu. 
inta villavarkaḷ veḷḷāḷarkaḷāka irukkalām eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  villavarkaḷiṉ ellai cintuviṉ kiḻakkup pakutivarai nilavi iruntatākak kāṇappaṭukiṟatu.  eṉavē inta iru iṉattavarkaḷum eḷitāka nāṭṭiṉ aṭutta ellaivarai vacittirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. villavarkaḷeṉpār veḷḷāḷarkaḷāl kaḻittu viṭappaṭṭavarkaḷ eṉṟu cācaṉaṅkaḷ mūlam terikiṟatu.  piṉṉāl villavarkaḷiṉ nāṭṭu ellaikaḷ mīṉvarkaḷukku urimaippaṭutti viṭappaṭṭuḷḷatu. 
aṭiyiṟkaṇṭa cācaṉam veḷḷāḷariṉ vēntaṉai aṟimukappaṭuttum: 
1
paṭṭi nilā vēl vēlāḷ ṭālṭel mukil mukaṉ (pati nila Velvelal taltal mukilmukan) - atāvatu ciṟṟūrkaḷiṉ nila viṉaiyuṭaiya vēḷāḷarkaḷiṉ mūvilai vēliṉ maṉṉaṉ (mēkaṅkaḷiṉ vīṭṭiṉai aṇukum aracaṉ) itu aiyattiṟkiṭamiṉṟi vēḷāḷar araciṉ muttiraiyāka iruntatu eṉṟu kūṟalām.  intak kuṟiyīṭu aracarkkāka orumuṟai eḻuttāka vācikkappaṭuvatu mukilkaḷiṉ illattai āḷpavar.2 ippoḻutu uḷḷa vēḷāḷarkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattiṉiṉṟu itē muṟaiyil kārāḷar eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu karumukiliṉ kāvalar eṉṉum poruḷiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭatēyākum.1
intac  cācaṉattil veḷḷāḷarkaḷ mūvilaivēl (tiricūlam) tāṅkiyavarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭuḷḷaṉar.  uṇmaiyil avarkaḷ peyar mēlē kāṇappaṭum mūvilaivēlar eṉṟu poruḷ tarum.  intaāyutattiṟku oru ciṟappāṉa piṇaippu ēṟpaṭak kāraṇam aṭiyil kāṇappaṭuvaṉavākum.  iḵtaṉṟi vēḷāḷarkaḷ tiṅkaḷiṉ (Moon) peyarāl cuṭṭikkāṭṭappaṭṭum vantuḷḷaṉar.  inta iṭupeyarkaḷ, akkālattil cintu veḷiyil kuṟainta aḷavu vēḷāḷarkaḷil iraṇṭu pirivukaḷāvatu iruntirukkavēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. veḷḷāḷarkaḷiṟ cilar nilavuvēḷāḷar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.  cintuveḷiyil nilāp paravar, pakal paravar eṉṟu iru pirivukaḷ iruntatu pōl vēḷāḷarilum nilavu vēḷāḷar pakal vēḷāḷar (Pagel Velal) eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantaṉar (“the Velalar of the sun”?)  
oru cācaṉam oru ciṟṟūriṉ vēḷāḷaraic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.  antac ciṟṟūriṉ peyar kuṟippiṭappaṭavillai. 
intac cācaṉattil aracaṉuṭaiyapeyar uḷḷatu uḷḷavāṟē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
2
mūmaka kuṭavēlāḷar koṭi (Mumaga Kude Velalir Kodi) -atāvatu mūmaka vēlāḷar āṭciyiṉ koṭi eṉṟu poruḷpaṭum.  mēlē nām eṭuttuk kāṭṭi iruppavaikaḷukkēṟpa vēḷāḷarkaḷ paṉmai vikuti iṅku kuṟiyīṭṭiṉ maṟupakarppiṉāl eṭuttuk kāṭṭap paṭṭuḷḷatu.  kuṭa (kuṭai) aracuṭaiyavum, atikārak kuḻu uṭai yavum uyarnta oru ciṉṉamāka irukkiṟatu.  itu aracarkaḷ maṭṭum payaṉpaṭuttutaṟkuriyatu.  ataṉ kāraṇamākavē iṅku kuṭaeṉpatu āṭci eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭuḷḷatu.
cācaṉattiṉ mutal kuṟiyīṭu (aṭaiyāḷam) oli uruvil mūmaka (Mumaga) eṉṟu vācikkappaṭukiṟatu. accolliṉ mūla mutaṟ poruḷ mūṉṟu makaṉ atāvatu pēraṉ eṉṟu koḷḷalām.  āṉāl iṅku mūmaka eṉṟa peyar piḻaipaṭāta iṭu kuṟip peyarāka eṭuttuk koḷḷavēṇṭum.  ākaiyāl intap peyar vēḷāḷar kaḷiṉ oru maṉṉaṉiṉ peyarāka nayampaṭat tōṉṟukiṟatu. 
maṟṟoru cācaṉam vēḷāḷarkaḷiṉ karumukilukku oru taṉic ciṟappuṭaiyatākak kuṟippiṭappaṭukiṟatu. atu aṭiyil varumāṟu:
1
vēlāḷ mukil aṭu mīṉaṉ mīṉ kaṭavuḷ āṭu (Velal Mukil adu Minan min Kadavul adu) - atāvatu veḷḷāḷarkaḷiṉ mēkam etuvā yiṉum mīṉavarkaḷiṉ kaṭavuḷākiya mīṉā vēḷāḷariṉ kaṭavuḷākavum viḷaṅkiyatu.  intap putirai nām viṭuvikka muyalvōmāka.
mīṉavarkaḷiṉ mīṉākaṭavuḷākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. avar mīṉavarkaḷiṉ araciyāka iruppatu naṉku terikiṟatu. maṟṟoru cācaṉattil avar villavarkaḷukku etirāka oru pōrait toṭaṅki avarkaḷuṭaiya aracaṉaik kaitu ceytuḷḷār. 
2
tuk villāḷ vēl ir mīṉaṉ mīṉ ir mīṉ eṭu āṭu kaṭakōṭi aṭu (dug velal vel ire minan min ire min edu adu kadakol adu) - atāvatu iḻivāṉavarkaḷākak karutappaṭṭa villavarkaḷiṉ vēntaṉ, mīṉavarkaḷiṉ mīṉā eṉṉum teyvamum niṟaivāṉa mīṉam mēṭam (āṭu) eṉum mātamāka irukkiṟatu.  mīṉā eṉum araci allatu teyvam taṉatu koṭiyil ceṅkuttāka niṟkum irukayalmīṉkaḷait taṉatu ciṉṉamākak koṇṭiruntatu eṉṟu intac cācaṉattiliruntu pulaṉākiṉṟatu.  mēlum avaḷ mīṉavaḷ eṉṟa paṭṭamum peṟṟiruntatai maṟṟoru cācaṉam kūṟukiṟatu. 
intac cāṉattiṉ maṟṟoru pakuti vēlarkaḷiṉ (veḷḷāḷar kaḷiṉ) kār mēkaṅkaḷaip paṟṟic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. atōṭu vēḷāḷar mēkaṅkaḷiṉ aracarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ eṉṟum kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.  mēkam avarkaḷiṉ valimai vallaṟ ṟaṉmai ākiyavaṟṟiṉ ciṉṉamāka ilaṅkukiṟatu.  mēlum vēḷāḷar kaḷiṉ nampikkai, vāḻvu, valimai ākiya aṉaittum avarkaḷiṉ teyvamākiya civaṉiṭamiruntu peṟṟatākac cācaṉam teḷivāṉa viḷakkam tarukiṟatu.  vēḷāḷarkaḷ, mīṉavarkaḷōṭum avarkaḷiṉ araci mīṉāḷōṭum mīṉāṭciyōṭum koṇṭuḷḷa tōḻamaiyai yum intac cācaṉam eṭuttuk kāṭṭuvatōṭu avarkaḷiṉ oppuvuvamaiyaṟṟa valimaiyiṉ ēṟṟattaiyum cuṭṭikkāṭṭukiṟatu.  villarkaḷ, vēlarkaḷōṭu (vēḷāḷarkaḷōṭu) naṭpuṟavu koṇṭatu mīṉavarkaḷukkup piṭikkavillai.  antanaṭpu mīṉavarkaḷāl tuṇṭikkappaṭṭu viṭṭatākac cācaṉam kūṟukiṟatu. atu vēḷāḷar kaḷiṉ aḻiviṟku aṭippaṭaiyāṉatāka iruntatu eṉṟu kāṇappaṭu kiṟatu. 
mīṉavarkaḷōṭuḷḷa oṟṟumai, oruvēḷai mēlē kuṟippaṭṭapaṭi villarkaḷ vēlarkaḷōṭu koṇṭa orumaippāṭṭu uṇarvākavum koḷḷalām.  itu cācaṉattil aṭiyiṟkaṇṭavāṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. 

aṟitā eṉ arup vēlaṉ kalakkurīr - atāvatu oru pakutiyil, kaṇakkiṭappaṭum katiraṟuppil vēlarkaḷiṉ  oṉṟiya nāṭukaḷil vāḻum makkaḷ eṉpatākum.  vēlar eṉpatu vēlai yuṭaiyavar eṉṟu poruḷpaṭum.  vēlaṉ eṉpatu tamiḻ nāṭṭil murukaṉaik  kuṟikkum collāka hirā aṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. vēl eṉṉum patam ōrilai vēlaiyum  mūvilaivēlaiyum F¿¥gj‰F¥ paḻaṅkāla makkaḷ payaṉ paṭuttiyirukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  mūvilaivēl (tiricūlam) civaṉuṭaiya āyutam - eṉavē civaṉ cūlapāṇi atāvatu mūvilaivēlaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭuḷḷār.  civaṉuṭaiya maṉaivi koṟṟavai cūlam (vēl) tāṅkiyavaḷāka iruntatāl avaḷ cūli eṉṟu aḻaikkappaṭṭāḷ eṉpatu āyviṟkuriyatu. tiricūlamtāṅkiya oru maṉita uruvattaittāṉ hirā aṭikaḷ vēlaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭuḷḷār.  eṉavē tiricūlam ātikālattil vēl eṉṟu kūṟappaṭṭatu eṉṟu tiricūlamākiya vēlaittāṅkiya civaṉ vēlaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ.  civaṉukkuppiṉṉar eḻunta murukaṉ eṉṉum teyvam ōrilai vēlait tāṅkiyatāl avaṉum vēlaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ eṉṟu koḷḷalām. mēlum mūvilaivēl, vēl vakaiyaic cērnta oru āyutam eṉpataik karuttiṟ koḷvatu iṉṟiyāmai yātatu. 
mēlum, intac cācaṉam kūṟum villar, mīṉar, vēlar eṉṟa taṉucu, mīṉam, iṭam eṉum mūṉṟu vīṭṭiṟkuriya, vil iṇaikkayal, erutu allatu iliṅkam ākiyavaikaḷaip peṟṟuḷḷārkaḷ eṉṟum villar murukaṉaiyum (makaṉaiyum, mīṉar, mīṉkaṇṇiyai yum, vēlar civaṉaiyum teyvamākak koṇṭiruntavarkaḷ eṉpataiyum karuttil vaittuk koḷḷavēṇṭum. 
vēlaṉ (civaṉ) katir aṟuppiluḷḷa toṭarpiṉāl eḻunta teyvam. avaṉ katir aṟuppil talaimaitāṅkukiṟāṉ allatu aṟuvaṭaiyil talaimaitāṅkukiṟāṉ eṉpatu cācaṉattiṉ viḷakka mākum.  oru puṟattil katir aṟuttu tāḷkaḷ kuviyalākak kiṭak kiṟatu.  civaṉuṭaiya vākaṉam uḻutal, maram aṭittal mutaliyavai kaḷukku maṭṭumiṉṟi pōr aṭikkavum utavukiṟatu.  inta iṭam virivāka viḷakka muṭiyātirukkiṟatueṉṟu hirā aṭikaḷ otuṅki  yuḷḷār.  itu orupakutiyil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. maṟṟoru puṟam allatu aṭuttapakuti poruttamāṉatākak kāṇappaṭukiṟatu.  avaikaḷaippiṉṉar  āyvōm

intac cācaṉattiṉ mutalvari vaḻakkiṟku māṟāka amain tuḷḷatu.  itai iṭatu puṟamiruntu valatu puṟamāka mutalil vācikka vēṇṭum.  appāl aṭutta variyai valatu puṟamiruntu iṭatu pakkattiṟku vācittuc cellavēṇṭum.  intac cācaṉattil mutal vari tavaṟiyuḷḷatu.  eñciyatu aṭiyil varumāṟu. 
īruyaralir paka il cuṉ/ṉi
vēlaṉavaṉ veṇ /kō  ṇṭa / 
itaṉ poruḷ, iru muṟai ñāyiṟu taṅkum irācikaḷiṉ mītum, vēḷāḷarkaḷiṉ iliṅkam allatu kōyil allatu ciṟṟūr ākiyavaikaḷiṉ mītum veḷḷi malai (veḷḷaimalai) mītum nilavum nilā eṉpatākum. 
intac cācaṉam vēḷāḷarkaḷiṉ veḷḷaimalai mītu nilavum tiṅkaḷai (nilavai)p paṟṟikkūṟukiṟatu.  piṉṉāl iruppatu varalāṟṟukkālattil uḷḷa civaṉuṭaiya makaṉaip paṟṟiyatākum.  avaṉ kūṭa varalāṟṟu aṇmaikkālattil uḷḷa (Proto- Historic Period) āṇ eṉṉum teyvattiṉ makaṉāka irukkalām.  āṇ, āṇil eṉṟa orē makaṉai uṭaiya teyvamākat tikaḻkiṟatu. ------------------- āṇil eṉpataṉ poruḷ āṇuṭaiya makaṉ eṉpatākum- eṉavē itu ataṉuṭaiya iṭukuṟip peyar alla.  itu oru makavurimai cārnta oru ciṟappup peyar māttiramēyākum.  vēlaṉ eṉpatu avaratu nērāṉa peyaralla.  avaratu peyar murukaṉ itu toṉmaiyāṉa tirāviṭap peyarākum.  ivarai cuppiramaṇiyaṉ kantaṉ kaṭampaṉ, kārttikēyaṉ eṉṟellām kūṟuvar. 
intac cācaṉam uyarnta veḷḷaimalai nilavum nilā eṉpataṟku, civaṉ uyarnta iṭattil iruppavaṉ eṉṟum, avaṉuṭaiya caṭai muṭiyil nilā iruppatu eṉpatu āṇ, viṇṇiṟkum teyvam eṉṟum avaṉuṭaiya aṭiyum muṭiyum kāṇpataṟku aritu eṉṟu viḷakkuvatāka irukkiṟatu eṉpatu hirā aṭikaḷ kaṇṭaviḷakkam. 

intac cācaṉattiṉ mutaṟ kuṟiyīṭu pal coṟkūṭṭu aṭaiyāḷamākum.  ataṉmulap poruḷ piṉvarumāṟākum.
  - mū mūṉṟu
ru - rū iraiccal 
itu iṟuti nilaikku oppāṉa oru taṉicciṟappiyalākum.  eṉavē intakkuṟiyīṭṭaimuru.........m‹ eṉṟu vācikkalām.  teḷivākak kūṟuvatāṉāl murukaṉ eṉṟu vācikkalām.  murukaṉ piṉṉar eḻunta makaṉ teyvamākum.  itu hirā aṭikaḷiṉ karuttu. 
ippoḻutu nām mūla cācaṉattai nōkkuvōm.  itaṉai cūlapāṇi - atāvatu mūvilaivēlaṉ eṉpatuā©eṉṉu«teyvamāka¤terikiṟatu.  muttalaivēlaṉ ākiya civaperumāṉ tiruuruvap paṭaippē, āṇ eṉap peyar peṟṟa veḷḷai malai yākiya - maiya malaiyil vāḻum teyvamākum.  veḷḷaimalai āṇ teyvattiṟku urittāṉamalaiyākum.  civaṉ imayamalai yākiya veḷḷai malaiyil uḷḷa kayilai eṉṉum cikarattil irukkiṟāṉ eṉṟu teriya muṭiyum. 
āṇukku iliṅkam urittāṉatu eṉṟukūṟappaṭukiṟatu.  itu piṟkālattil eḻunta camaya uṇarcciyōṭuḷḷa oru icaivākum.  eṉṟālum intac camayak kōṭpāṭṭumuṟai iraṇṭu ñāyiṟu kaḷiṉ camaya vaḻipāṭṭu muṟaiyiṉ kāraṇamākap pirikkappaṭṭa irācikaḷōṭu (vīṭukaḷōṭu) iṇaintuḷḷatu.  inta iraṇṭu ñāyiṟukaḷ maṟṟum cācaṉaṅkaḷ, kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  eṭuttuk kāṭṭu aṭiyil varumāṟākum. 
	                       
itaṉ poruḷ, uyaralir aṭu eṉpatākum.  atāvatu ivai uyarnta ñāyiṟukaḷ eṉappaṭum.  itaṉāl muṟkālattil iraṇṭu ñāyiṟukaḷai vaḻipaṭum irucamayap pirivukaḷ iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. 
aṟuvaṭai kālamākiya cittirai, vaikāci mātaṅkaḷil ñāyiṟu mēṭattilum (cemmaṟiyāṭṭu irāciyilum) iṭapattilum (kāḷai māṭṭu irāciyilum) iruppatai eṇṇi vēḷāḷar kaḷum, āyarkaḷum niṉaittu taṉittaṉiyāka vaḻipaṭṭu vantatai iru cūriya vaḻipāṭu eṉṟu kūṟiyirukkalām. ivai muṟaiyē mēṭa ravi, iṭaparavi eṉṟu kūṟappaṭum.  iḵtaṉṟi iru  ñāyiṟu vaḻipāṭṭiṟku evarum viḷakkam kūṟiyatākat teriyavillai.  hirā aṭikaḷum intappirivukaḷeppaṭittōṉṟiyatueṉṟuviḷakkamtaravillaicācaṉam TṟumFṭumpammllatuåṭṭiṉ(irāciyiṉãrivuvḻuntataṉfraṇattaiyummvarālÉḷakkaKṭiyavillai.ïÈ§ftÊghL nty®nāṭoleḻunjtaṉkārazmākamīṉar nāṭolpo§kiyapuraṭáyiṉkārazmākainta¥pirivufḷtō‹ṟiyirukkalām,eṉṟu«karuta¥gṭukiṟatu.ñāyiṟu vaḻipāṭum.  tiṅkaḷ vaḻipāṭum civaṉ rktitḻipāṭākaklarntatu. ñāyiṟu vaḻipāṭē civa vaḻipāṭākat tuḷirttatu.  ñāyiṟu illāta iravil ñāyiṟṟiṉ piratinitiyāka neruppu vaḻipāṭu naṭaipeṟṟu vantatu - civaṉ itaṉai ïruNriyatḻipāṭākavumfrutiyirukkalām. nāḷaṭaivil ñāyiṟākavum, neruppākavum karutappaṭṭār.  civa vaḻipāṭu, ñāyiṟu vaḻipāṭu,neruppu vaḻipāṭu, viḷakkuvaḻipāṭu eṉṟu muccuṭar vaḻipāṭāka viḷaṅkiyatu. 
ñāyiṟu vaḻipāṭṭiṉ uṟutiyāṉa naṭavaṭikkaiyiṉ kāraṇa māka aracarkaḷiṉ araṇmaṉaiyil arumpiya piriviṉaikkūṭa aṭiyil varum cācaṉam eṭuttuk kāṭṭuvatāka eṇṇa iṭamuṇṭu: 

kōppōruṭṭir tārttāru tārmukil aṭuāḷ - kār mukiliṉ āṇṭavaṉākiya uyarnta ñāyiṟṟiṉ nakaril iḻivāṉavar kaḷiṉ āṭci maṟaintatu.  uyarnta ñāyiṟṟiṉ naṉṉanakaril ciṟanta āṭciyāḷarkaḷiṉ aḻukai eḻuntatu eṉpatu paṟṟi cācaṉam naṉku eṭuttiyampukiṟatu.  kārmukiliṉ (maḻai mēkattiṉ) iṟaivaṉ āṇṭavaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭuḷḷāṉ.  āṇṭavaṉākiya uyarnta ñāyiṟṟiṉ nakaril iḻivāṉavarkaḷiṉ āṭci maṟaintatu.  uyarnta ñāyiṟṟiṉ nakaril ciṟanta āṭciyāḷar āṭci eḻuntatu paṟṟi cācaṉam eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  maḻai mēkattiṉ (kār mukiliṉ) āṇṭavaṉ iṟaivaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ eṉṟu aṟivikkappeṟṟuḷḷatu.  inta nakarattiṟkum veḷḷāḷarkaḷukkum iṭaiyē cila vakaiyāṉa toṭarpukaḷ iruntaṉa.  itai  avarkaḷiṉ kārāḷar eṉṟa  paṭṭam eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. 
 intiyāviṉ varalāṟṟu aṇmaik kālattil (Ptoot Historic Period) veḷḷāḷar peṟṟirunta mukkiyattuvam paṟṟi inta oru cila cācaṉaṅkaḷ veḷippaṭuttuvataṟkup pōtumāṉatāka irukkiṟatu.  mēlum cintu veḷiyil vāḻnta intamakkaḷ teṟku nōkki viraṭṭappaṭuvataṟku muṉṉar vaṭa intiyāvil, mūlak kuṭiyēṟṟam peṟṟu vāḻvu toṭaṅkiya kālamum tarappaṭṭuḷḷatu.  iṟutiyāka avarkaḷ imayamalaimītuḷḷa iṟaivaṉuṭaṉ ( āṇ, civāvuṭaṉ) eppaṭit toṭarpu koṇṭiruntaṉar eṉṟum avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. 
mukilkaḷ tavaḻum inta mūtūrkaḷukku vēḷāḷarkaḷukkum iṭaiyē palvēṟu vakaiyāṉa toṭarpukaḷ iruntaṉa.  civaṉ muṭimītu amarntirukkum  kaṅkai vēḷāḷarkaḷiṉ tāy eṉṟu pōṟṟap paṭukiṟāḷ. vēḷāḷarkaḷukkuriya kārāḷar, vēlāḷar, vēḷir, caivar, nilamakaṉ, piḷḷai, mutaliyār, ceṭṭiyār, iḷaṅkōkkaḷ, ippar, eṭṭiyar eṉṟa peyarkaḷ avarkaḷiṉ perumaiyai uṇarttukiṉṟaṉa.  intiyāviṉ varalāṟṟu aṇmaik kālam (Proto- Historic Period )  vēḷāḷar peṟṟirunta mukkiyattuvam paṟṟi pala cācaṉaṅkaḷ naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  imayamalaiyiṉ aṭippakutikaḷil vāḻntirunta vēḷāḷarkaḷum paravarkaḷum teṟku nōkki makēntirakiri varai viraṭṭappaṭṭataṟku muṉṉar, vaṭa intiyāvil uḷḷa kaṉṉi nilattilkuṭiyēṟi uḻutu payiriṭṭu nelmaṇikaḷaiyum poṉmaṇikaḷaiyum viḷaivitta mūlak kuṭiyāṉavarkaḷākiya vēḷāḷarkaḷ aṅku vāḻat toṭaṅkiya kālantarappaṭṭuḷḷatu.  iṟutiyāka ivarkaḷ imayattiṉ mītu iṟaivaṉuṭaṉum, civaṉ, āṇ, murukaṉ mutaliya āṇ teyvat tuṭaṉum mīṉāḷ eṉṉum (kayaṟkaṇṇi) tāyt teyvattuṭaṉum paṇṭaik kālattil naṉi ciṟanta nākarikattaippaṭaitta vēḷāḷap peruṅkuṭimakkaḷ eppaṭit toṭarpu koṇṭiruntaṉar  eṉpa vaṟṟaiyellām cācaṉaṅkaḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. 



1.	peruṅkatai : 1. uñcai 48. marunilam 141-170
1.	perumpāṇāṟṟuppaṭai : 242-262
1.	perumpāṇāṟṟuppaṭai - kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār 196 - 256.
2	neṭunalvāṭai - maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉ nakkīraṉār.
3	akam - marutam.  ālaṅkuṭivaṅkaṉār 106.
 	cilappatikāram
	puṟanāṉūṟu  -  13
 	puṟanāṉūṟu  -  29
1.	Oringin and spread of the Tamil - Page.5
1.	 The essential still lacking was the discovery of a lichnique of food production over which a large degree of human control could be excercised, and it is this revolutionary concept - the change - over from hunter to farmer and stock breeder - that lay behind the ancient civilization of the world.  With the formation of agricultural communities it was possible for man to live with in a tramework of comparative economic security, to accumulate some surplus material resources, and thereby to increase his leisure and stimulate the activites of  other craftsmen on his behalf.
1.	Mohenjo Daro - Dr. R.E. Monrtimr Wheeler (Karachi) P.  12-13
2.	The vedic hymns make it clear that the mobile city less invaders differed at every point from the long - static citizens whom they invaded.  The term used for the cities of the aborigines means a “fort” or tronghoed. Indra the Aryan war god is called the “fort destroyer.  He shatters a hundred”  ancient castles at the of ab original leader.  He rends forts as age consumes a garment.  
		      Where are - or were the native citadels?  It has in the past been supposed that they were mythical or at the best were palisaded refuge.  But since the discover of fortification at Harappa and Mohenjo-daro in 1944.  We know that at least the administrative  mucleus of these great cities was strongly fortified .  What destroyed this formly settled civilization?  Climatic economic political determination may have weakened if, but its ultimate extinction is more likely to have been completed by deleberate and large-scale destriction.  On circumstantial evidence.  Indra and his Aryan stand accused.  It is now generally accepted that the Indus cities were in fact those refered to in the Rigveda and that they were destroyed by Aryan unvaders in or about the 15th century B.C., Mohenjo-daro R.E.M. Wheeler - 1950 (karachi) P.14.
1.	Where are - or were these native citadels?  It has in the past been supposed that they were mythical or at the best were palisaded refuges.  But since the discover of fortification at Harappa and Mohenjo-daro in 1944.  We know that at least the administrative  mucleus of these great cities was strongly fortified .  What destroyed this formly settled civilization?  Climatic economic political determination may have weakened if, but its ultimate extinction is more likely to have been completed by deleberate and large-scale destruction.  On circumstancial evidence.  Indira and his Aryan stand accused.  It is now generally accepted that the Indus cities were in fact those reffered to in the Rigveda and they were destroyed by Aryan invaders in or about the 15th century B.C., Mohenjo-daro R.E.M. Wheeler - 1950 (karachi).P. 14.
1.	The Velalas is Mohenjo Daro - Rev. Dr. Heras S. I. M. A. (Calcutta) The Indian Historical quarterly Vob. X1V 1938  
1. 	varuṇa cintāmaṇi - kūṭalūr kaṉakacapaip piḷḷai. 1901. (ceṉṉai.)
	pakkam 328 -329.
1.	Stdies is Proto - Indo Mediterraveaw  Culture by The Ren . H. Heras S. I. M.A. (Bombay) 1753 
1.	 “The most ancient Kingdoms were pandya and chola both of which were  founded by persons belonging to the aggricultinal classes.  The word Aryan probably  comes from” Ar to 
	“Afterwards it comes to mean noble nations following aggriculture being more civilized then the wadering ralls” History of India by sinclaiv.  
1. varuṇacintāmaṇi - kaṉakacapaippiḷḷai 1901.  ceṉṉai, pakkam - 352.
*1.	ilvāḻvā ṉeṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum 
	nallāṟṟi ṉiṉṟa tuṇai 
	eṉṉuṅ kuṟaḷil (41), iyalpuṭaiya mūvar eṉpatu atikāraviyaiyāl antaṇar aracar vaṇikar eṉṉum mukkulattillaṟattāraiyē kuṟikkum. piramacāriyaṉ vāṉappirattaṉ canniyāci eṉṟu parimēlaḻakar kūṟiyiruppatu poruntātu.  tuṟantārkkum tuvvātavarkkum eṉṉuṅ kuṟaḷiluḷḷa tuṟantār eṉṉuñ collē tuṟaviyaraik kuṟikkum.  
*1.	karumpu kīḻnāṭṭil mutalāvatu cīṉattilum piṉpu cāvakattilum payirāyatu. 
	cīṉarai vāṉavar eṉṟum cīṉattai vāṉar nāṭu eṉṟum aḻaittaṉar muṉṉōr.  iṉi cāvakam nāka nāṭṭaic cērntatātalāṉum, tēvarulakiṟku nākanāṭu eṉṉum peyaruḷḷamaiyāṉum, cāvakanāṭṭu nākapurattaracar intiraṉ eṉṟa kuṭippeyar koṇṭiruntamaiyāṉum, cāvakattai intira nāṭu eṉṟu kūṟiṉar muṉṉōr. 
2.	 perumpāṇ - 206 - 246 
3.	 maturaik kāñci 246 - 270 
4.	 malaipaṭukaṭām 100 - 185 
	maturaik kāñci 270 - perumpāṇ 242 
1.	aḷḷaṟ ṟaṅkiya pakaṭuṟu viḻumaṅ 
  kaḷḷār kaḷamaṟ peyarkku mārppē 	- maturai 259 - 260 
2.	kaḷamark kaḷitta viṉaiyal veṅkaḷ 
  yāmaip puḻukiṟ kāmam vīṭa vārā.    	 - puṟa nā, 242: 2-3 
3.	tolpaci yaṟiyāt tuḷaṅkā virukkai 
mallaṟ pērūr 	- perumpāṇ - 253-254 
4.	paiñcāy koṉṟa maṇpaṭu maruppiṟ 
  kārēṟu poruta kaṇṇakaṉ ceṟuvi
  ṉuḻāa nuṇṭoḷi niraviya viṉaiñar. 	perumpāṇ. 209 - 211. 
5.	muṭinā ṟaḻuttiya neṭu nīrc ceṟu 	perumpāṉ 212. 
6. 	toṭup peṟin tuḻuta tuḷar paṭu tuṭavai 
  yaripuku poḻutiṉ         	perumpāṇ 201 - 202 
7. 	nīṅkā yāṇar vāṅkukatirk kaḻaṉik 
  kaṭuppuṭaip paṟavaic cātiyaṉṉa 
1.	kuḷan toṭṭu vaḷam perukki	 paṭṭiṉap 284 
2. 	nīrt tevvu nirait toḻuvār   	maturai 89 - 90 
  pāṭu cilampu micai
3.  	                       ēṟṟat 
 tōṭu vaḻaṅku makalāmpi  	     maturai 90 - 91 
4. 	meṉṟoṭai vaṉ kiḻār 	 - maturai 93 
5. 	                           maṭiyā 
 viṉaiñar tanta veṇnel valci 
 maṉaivā ḻaḷakiṉ vāṭṭoṭum peṟukuvīr 	 perum pāṇ 254 - 256. 
6.	 karumpiṉ tīñcāṟu virumpiṉīr micaimiṉ     	  perum pāṇ 2 62. 
1.	 paḻantamiḻar nākarikam allatu tolkāppiyap poruḷatikārak karuttu.
tiru kā.  cuppiramaṇiyapiḷḷai M.A, M.L, cēlam 1939- pak 22- 23
1. 	Heras, “The Minavan is Mohenjo Daro” - Dournal of oriental 		Research X.P 282 - 87 
2. 	Heras. “ The Kolikon in Mohenjo Daro - The New Indian 			 Antiquity VobI. 
3.	 Heras The Hrayars in Mohenjo Daro - paperead at the 1X All 		India Oriental Conferance Indiandrum JB.  B RAs 1938. 
4. 	“ Heras The longest Mohenjo Daro Epigraph of J 1+1 X VI 296. 
1. 	“ Heras Mohenjo Daro the Most Important Archealogical 		  suli in India jH X V1 P. 5-6 
2. 	Pholo, M.D. 1928 - 29 N0. 7040 
3.	 Mohenjo Daro and the Indus   1...1   Civilization. J. Marshall  -  	111 M.D. No. 130
1. 	cf Heras Karnataka and Mohenjo Daro, Karnataka Historical Re IV p.4 Numerals in Mohenjo Daro journal of Benares Hindu University...
1.	Cf- Heras - The Religion of the Mohenjo Daro people according to the inscrepions journal of the svornierrsity of Bambay (Hist and Eccon Section) V. PP. 8 - 9
2.	Sir john Marshall op.  Cih. M. D. No. 149. 
1. 	Photo H. Neg 3050 No.15 
2. 	of. Heras the story of Mohenjo- Daro scgn - journal.  of Benares Hindu University 11.No1. pp 4-5 
1.	 Pillai - The Tamils eighteen hundred years ago pp 113 - 14 1
 H. G fune 1938 
2. 	Cf. Heras, The Minavan is Mohenjo Daro journal of Oriental
Research X P. 284. 
1. 	A.S. of 1. Report 1928 - 29 
2.	 Marshall op cit 111. M.D. No 87