
kaviyaracar
muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ

8

uṉṟukōl
iḷamperuvaḻuti

muṭiyaracaṉ

tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017





nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	kaviyaracar muṭiyaracaṉ 					paṭaippukaḷ - 8
āciriyar 	:	muṭiyaracaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 312 = 336
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 210/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in
tokuppurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ kavitai nūlkaḷ ovvoṉṟum tamiḻukku ākkam ceyyum cemmoḻic celvamākum eṉpār pērāciriyar aṉpaḻakaṉ. accelvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimai ākkiṉār talaivar kalaiñar. avaṟṟil mūṉṟil oru paṅkē em tantaiyār kālattil nūlvaṭivam peṟṟaṉa. eñciya perum pakuti peṭṭakattuḷ kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ ciṟappukaḷ appōtu emakkut teriyavillai. entaiyum ētum kūṟavillai. avariṉ iṟutikkālattil tāṉ atai uṇarnta nāṉ, accelvaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭa muyaṟci mēṟkoṇṭēṉ. eṉiṉum avariṉ maṟaivukkap piṉṉarē avaṟṟiṟku nūlvaṭivam tara emmāl iyaṉṟatu. accelvaṅkaḷait tamiḻulakiṟku vaḻaṅkiyataṉ mūlam, makaṉ tantaikkāṟṟum kaṭamaiyai, kaviṉ kalaiccelviyām tamiḻ aṉṉaikku āṟṟum toṇṭiṉai niṟaivēṟṟiya maṉaniṟaivum koṇṭēṉ. toṭarntu appaṇiyai em vāḻviṉ ilakkākak koṇṭu, ollum vakaiyellām ceyalāṟṟi varukiṉṟēṉ. 
ivvakaiyil, tantaiyiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē nērattil muḻut tokuppākap patippikka eṇṇiyirun
tēṉ. innilaiyil, 1999-il muṉaivar iḷavaracu vaḻi, moḻikkāvalar kō.iḷavaḻakaṉ naṭpiṉaip peṟṟēṉ. tamiḻmaṇ patippakattiṉ mutal veḷiyīṭu muṭiyaracaṉ nūlkaḷē. muḻut tokaippaiyum tamiḻmaṇ veḷiyiṭum eṉa appōtu avar kūṟiṉār. ippōtu atu kaṉintatu. muṭiyaracaṉār paṭaippukaḷai muḻumaiyākat tokuttut tarumāṟu avar kūṟiyataṟkiṇaṅka tokuttut tantuḷḷēṉ.
muntaiyariṉ ariya tamiḻccīrkaḷait tamiḻarkkaḷittu varum aṉṉārkku eṉ pārāṭṭu; avvaḻi entaiyāriṉ cemmoḻic celvaṅkaḷaiyum vaḻaṅkum avarkku eṉ naṉṟi; tamiḻ maṇṇukku eṉ vaṇakkam.
muṭiyaracaṉ
	kāṇātu ītta ipparicilukkuyāṉōrvāṇikapparicilaṉallēṉ........
................
muṟṟiya tiruviṉ mūvarēāyiṉu«peṭpiṉ¿ītašyā«vēṇṭalamē’
eṉṉum caṅkappulavarkaḷi‹vaiuvarikaḷukku¢cāṉṟāka¥perumijvāḻîvāḻantavar. calukai pōṉāl pōkaṭṭum; eṉṟaṉ tamiḻ vellaṭṭum, āṇṭa tamiḻar uyaraṭṭum eṉap pōrāṭiyavar vaḷaiyā muṭiyaracar; vaṇaṅkā muṭiyaracar; teyvat tamiḻai vaṇaṅkiyavar. entac capalattukkum muṭicāyk
kāta āṇmaiyāḷar. ilakkiya ulakil ciṅkameṉa ulaviyavar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kavitaiyulakil putumai pūtta marapuk kaviñar
aḻakum, iṉimaiyum, putumaiyum koñcik kulavum kavitaikaḷ paṭaittut tamiḻukkup putiya aṇikalaṉkaḷaic cūṭṭiyavar. tamatu kavitaikaḷ mūlam camūka anītikaḷai -maṉitariṭaiapētaṅkaḷaikkaṟpikFmēṟpāṭukaiḷa -kuruṭLppaḻa¡kavaḻakkaṅkasccāṭiyava®. maṉitanēyattukkum camattuvattukkum etirāṉa karuttukaḷai etirttu aṟivuppōr naṭattiyavar. oppuravum maṉitanēyamumē tamiḻariṉ paṇpāṭu eṉa muracaṟaintavar.
tamiḻai ikaḻvār taṉṉuyirp pakaiyāy, almoḻi tiṇippār valvaravetirttut toṭumoḻip pōril tumpai cūṭiya, kuṭiyaracōccum koḷkai koṇṭa moḻiyaracōcciya mutal muṭiyaracaṉ. tamiḻt tēcīyakkavi; tamiḻulakiṉ apūrvap paṭaippāḷi; centamiḻ ūṟṟu; paintamiḻp poḻil; tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi; tamiḻnāṭṭiṉ pāṭuṅkuyil; appāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam muḻutum tamiḻē uyir; kavitaiyē mūccu.
ātittamiḻaril  cātikaḷ illai; pātiyil pukuttiya cātiyai oḻikka ōtiṉār kavitaikaḷ; ōtiyavāṟē oḻittār vāḻkkaiyil. vaḷḷuva neṟiyai vāḻvil nāṭṭi, periyār vaḻiyai oḷiyāyk kāṭṭi, puttaṉ pukaṭṭiya pakuttaṟivūṭṭi, cāti, camaya, cāttiram aṟuttu, vākkiṉpaṭiyē vāḻntu kāṭṭi varalāṟāṉavar.
muṭiyaracaṉ nūlkaḷ:-
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ - āṭcikkum añcāmal, yāvarēṉum āḷka eṉat tuñcāmal, tāymoḻiyiṉ āṭcikkum tamiḻakattiṉ mīṭcikkum pāṭiya pōrpparaṇikaḷ. mēlōṅku koṭumaikaḷaik kāṇumpōtu, kāṭcikkup puliyākik koṭumai māḷap pāycciya kūrvēlkaḷ. kayamaikaḷ vīḻa vīcic cuḻaṟṟiya kaivāḷkaḷ. kācukkum kaimmāṟu peṟutaṟkum mācaṟṟa koḷkaikku māṟāy neñcai maṟaittuviṭṭum keñcāta taṉmāṉa varikaḷ. tamiḻ māṉam mīṭṭeṭukkap pāṭiya paṭaikkalaṉkaḷ. vīḻnta tamiḻar vāḻnta varalāṟu mīḷa viḻitteḻap pāṭiya vīrakkaṉalkaḷ.
tirāviṭa eḻuccik kālattil kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ muḻaṅkiya kavimuḻakkam, muttamiḻt tōḻarkku muracoli muḻakkam; ayalārkkō iṭimuḻakkam. tāymoḻi kāppōm eṉumavar tamiḻmuḻakkam. vīrat tamiḻarai vīṟu koṇṭeḻaitta vēṅkai muḻakkam. tirāviṭat tiruviṭattiṟku oḷitanta ñāyiṟum tiṅkaḷum. araṅkukaḷil ārpparitta ayaṉmoḻip pāṭal
kaḷai aṭakkavanta kāviyappāvai. tamiḻilē icaiyillai eṉṟa kūkaikaḷiṉ kūkkurarai neṟikkak kūviya pāṭuṅkuyil. cintai urukkum teyvat tamiḻp pācuraṅkaḷ. kuṟaḷneṟi kūṟiya, tamiḻ maṟai pōṟṟiya vaḷḷuvar kōṭṭam, maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉa naṟcāṉṟōr pōṟṟiya coṟpū mālai. puraṭci veṭikka, putumai pūkka, potumai malara, cāti oḻiya, camayam aḻiya, cāttiram maṟaiya, camattuvam taḻaiya, uḻaippōr uyara, oṭukkappaṭṭōr viṭutalai peṟa putiyatoru viti ceyvōm eṉap pukaṉṟa civappup piḻampukaḷ, kumukāyattil paṇpāṭu puṇpaṭṭu, oppuravu karavu paṭṭu, koṭumaikaḷ malintu, kuṟaikaḷ niṟaintatai kaṇṭu, cḷḷambkātittubnañcubpāṟukkaÉllaiyēvṉakFmuṟiyum,kntariṭaiyēfyamai,ïḻimai,nnarmaiyiṉmai,xḻuṅkumīṟalgraviyataiyaṟintu,kṉambnāntu,kṉitaṉaitntaṭukiṟēṉvṉatntaṭi,gṇpāṭufkka,bkāṭumaikaḷkya,Fṟaikaḷfḷaiya,ÔyavaiÔyabvaṭittuk»ḷampiyavrimalaikfÉtaikaḷ.
uyf moḻikaḷil tēcīyak kāppiyaṅkaḷ eṉak kūṟattakka mūṉṟaṉuḷ oṉṟu pūṅkoṭi - moḻikkoru kāppiyam, kaṇṇaṉaiya moḻikākkak kaṭimaṇattait tuṟanta oru peṇṇaṇaṅkiṉ pōrāṭṭam, moḻippuraṭci varalāṟu.
kātal, vīram, kaiyāṟṟavalam, mupperuñcuvaikaḷum mukiḻtteḻum; kātalum, vīramum karaiyeṉa niṟka, vīrappērāṟu vīṟiṭṭup pāyum vīrakāviyam.
paṇṭait tamiḻē, tamiḻarkku ūṉṟukōl eṉap paṇṭitam pāṭiya paintamiḻk kāppiyam.
uṇṭālamma ivvulakam eṉap pāṭiya, paḻantamiḻp pāṇṭiyaṉ, pōrvāḷ eṟinta iḷamperuvaḻuti kaṭaluḷ māynta nāṭakak kāppiyam.
eppaṭi vaḷarum tamiḻ? eṉac cintikka vaikkum kaṭṭuraikaḷ. māṇākkarkaḷai nalvaḻippaṭutta aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukkum, iḷavaracaṉukkum eḻutiya kaṭita ilakkiyaṅkaḷ.
ekkōviṉ kātal koṇṭu, ic cīrttiruttac cemmal, pār tiruttap paṭaitta cīrttiruttac ciṟukataikaḷ.
muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ, paṭippōr tam tacainārkaḷaip puṭaikka vaikkum; tōḷkaḷai nimira vaikkum; vīṟu koṇṭu eḻa vaikkum; uḷḷam uruki aḻa vaikkum; paṇpāṭu kākka vaikkum; tamiḻuṇarcci ūṭṭavaikkum; caṅka nūlkaḷaic cuvaittatu pōṉṟu cintai iṉikkum.
tām eḻutukiṉṟa karuttai uṇarcciyōṭu uraittup piṟar uḷḷattiṟ kuṭikoḷkiṉṟa peṟṟiyāḷarē kaviñar eṉṟa ilakkaṇattiṟkēṟpa, tam neñciṟpūttavai eṉum kavittuvam tikaḻum cemmoḻic celvaṅkaḷait tuyppōr uṇmaiyil peṟumpēṟu peṟṟavarē.
tamiḻ vellaṭṭum!     tamiḻar uyaraṭṭum! 
tamiḻmaṇ ciṟakkaṭṭum!
muṭiyaracar kaviparappi muttamiḻulakukku muṭicūṭṭuvōm!
					- pāri muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉ kuṭil
569, cūṭāmaṇi nakar,
kāraikkuṭi - 630 003.	



patippurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ 1920il piṟantavar. 1998il maṟaintavar. vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 25 innūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu poruḷ
vaḻip pirittu 13 tokutikaḷāka kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ eṉum talaippil orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. kaviyaracar muṭiyaracaṉ pāvēntar pāratitācaṉ vaḻinilai aṟiñar. pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷiṉ koḷkaiyai tam neñcil tāṅkiyavar. 
taṉṉalam karutātu tamiḻnalam karutiyavar. taṉṉai muṉṉiṟuttātu tamiḻaiyum tamiḻaraiyum muṉṉiṟuttiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērppaṉa. tamiḻarkaḷukkup paṭaikkaruvikaḷāka araṇ cērppaṉa. 
 nimirnta naṉṉaṭaiyum, nērkoṇṭa pārvaiyum uyarnta aṟivuc cerukkum koṇṭa pāratiyiṉ pāṭalukku cāṉṟāka vāḻntu kāṭṭiyavar.  
		putunūṟkaḷ putukkaruttāl,  
	        potuvakaiyāl taravēṇṭum 
		    pulava rellām 
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷukku ilakkiyamākavum ilakkaṇamākavum vāḻntu maṟaintavar.  irupatām nūṟṟāṇṭil pā  ulakil putumaip pūtta marapuk kaviñar. ivartam nūlkaḷai orucēra veḷiyiṭuvatil perumai aṭaikiṟōm. 
naṉṟi
kō. iḷavaḻakaṉ


ēkkam tīrkka eḻunta nūl!
 vāṉamtāṉ pāṭiṟṟā?
vāṉpilaṣi pāṭiṟṟā? - eṉa
vāṉampāṭiyiṉ icaikēṭṭa makiḻcciyil kiṟaṅkip pōyk kēṭpār pāvēntar pāratitācaṉār.
anta vāṉampāṭi yākap pāvalar muṭiyaracaṉāraip pārttavar aṟiñar aṇṇā! tirāviṭar nāṭṭu  vāṉampāṭi eṉa avar pāvalaraip pōṟṟiṉār.
tamiḻiṉa mēmpāṭṭiṟkut tamatu eḻuttāṟṟalāl uram cērttup pukaḻ peṟṟavar muṭiyaracaṉār. ilakkiya vaṭivaṅkaḷ ellāvaṟṟilum mūḻki eḻunta avarukku, nāṭakak kāppiyam eḻuta  vēṇṭum eṉṟa ēkkam maṭṭum niṟaivēṟāmal iruntatu. iḷamperuvaḻuti ak kuṟaiyaik kuṟaittatu.
pērāciriyar tamiḻaṇṇal muyaṟciyum tuṇaivēntar irāmaccantiraṉār uṟutuṇaiyum aṟiñar va.cupa.māṇikkaṉār vaḻikāṭṭalum - maturai kāmarācar palkalaikkaḻakat tamiḻiyaṟ pulattiṉ vaḻi pāvalar muṭiyaracaṉār innāṭakak kāppiyattai uruvākkum vāyppai vaḻaṅkiṉa.  iḷamperuvaḻuti 1985-ām āṇṭilēyē piṟantapōtum, nam kaikaḷil tavaḻa irupatāṇṭukaḷukku mēl kāttirukka nērntu viṭṭatu.
iḷamperuvaḻuti nāṭakak kāppiyam eḻuvataṟku mūla kāraṇam, muṭiyaracaṉārē pōrvāḷ (25.09.1948) itaḻil eḻutiya  iḷamperuvaḻuti eṉṉum ciṟukataitāṉ! (antak kataiyum innūlil taṉiyē iṇaikkappaṭṭuḷḷatu. antac ciṟukatai eḻuvataṟkuk kāraṇamāṉavar pulavar tillai tā.aḻakuvēlaṉār.)
ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil 1947 mutal īrāṇṭukaḷ tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār muṭiyaracaṉār. (paḷḷip peyar kā.cu. turairācu. ataṉ tamiḻ vaṭivam muṭiyaracaṉ) appōtu uṭaṉ paṇiyāṟṟiyavar pulavar tā.aḻakuvēlaṉār. muṭiyaracaṉ ivarai aṇṇaṉ eṉṟu matippōṭu aḻaippār.
vaḻakkampōl kaṭaṟkarai ceṉṟu iruvarum uraiyāṭik
koṇṭu iruntapōtu, pōril tōṉṟu iḷamperuvaḻuti kaṭalil viḻuntu iṟantiruppāṉō eṉa aḻakuvēlaṉār ōr aiyattai eḻuppiṉār.
muṭiyaracaṉār cintaṉai vayappaṭṭu niṉṟār. avar maṉattil miṉṉiyataic coṟkaḷāl aḷantu coṉṉār. tamiḻaṉ vīrattai avvāṟu iḻivākak karutal vēṇṭā. taṟkolaiyāka iruppiṉ kaṭalil māynta eṉṟutāṉ amaintirukkum. kaṭaluḷ māynta eṉṟiruppatāl etirpārāmal nikaḻnta nikaḻcciyākattāṉ irukkak kūṭum.
muṭiyaracaṉār tanta viḷakkattil aḻakuvēlaṉārkku aḷavaṟṟa makiḻcci! aṭa! nī colvatu naṉṟāka irukkiṟatu. itai vaittu oru katai eḻutu
avar kūṟiyataṟkiṇaṅka eḻutiya kataitāṉ, pōrvāḷ (25.9.1948) itaḻil veḷivanta iḷam peruvaḻuti ataṉ virivāka uruveṭuttatē iḷamperuvaḻuti nāṭakak kāppiyam.
maturai kāmarācar palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟait talaivar muṉaivar tamiḻaṇṇal muyaṟciyāl, aṅkuḷḷa tamiḻiyaṟ pulattil ōr āṇṭu oppanta aṭippaṭaiyil 1985ām āṇṭu innāṭakak kāppiyam uruvāṉatu.
maturai kāmarācar palkalaikkaḻakap patipput tuṟaiyāl pātukākkappaṭṭu vanta itaṉ kaiyeḻuttup paṭiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟu, accēṟum vāyppai uruvākkiyavar tiru.mu.pāri.
muṭiyaracaṉāriṉ mūtta maintar mu.pāri avarkaḷiṉ viṭā muyaṟciyum, tamiḻmaṇ patippakam kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ pēruḻaippum, pāvalariṉ aṉaittup paṭaippukaḷum orucērak kiṭaikkum nalvāyppai uruvākkiyuḷḷaṉa.
tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷ, aṟiñar palariṉ paṭaippukaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki nalla cūḻalai aṟivulakil malaravaittuḷḷār. muṭiyaracaṉār paṭaippukaḷ muḻumaiyākak kiṭaikkum cūḻal malarntataṟkum avarē kāraṇam!
tāḷil uṟaṅkik kiṭanta  iḷamperuvaḻuti nam maṭiyil tavaḻum nalvāyppai uruvākkiyōr - nam naṉṟikkuriyōr.
	“jd¡bfd thG« j‹dythâfŸ v§F« ïU¡»wh®fŸ!piṟarkkeṉa vāḻum potunala
vātikaḷ aritāy irukkiṟārkaḷ! āṉāl, avarkaḷ vāḻvatāltāṉ, ivvulakam iṉṉum aḻiyāmal vāḻntu koṇṭuḷḷatu.
inta varikaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ eḻutappaṭṭavai eṉṟāl nampa muṭikiṟatā? nampa muṭiyāta viyappuṭaṉ ulakam tamiḻarkaḷai matippuṭaṉ pārkkiṟatu.
uṇṭālammaivvulakam...
tamakkeṉa muyalā nōṉtāḷ
piṟarkkeṉa muyalunar uṇmaiyāṉē. (puṟam)
intap puṟanāṉūṟṟu varikaḷ tamiḻiṉattiṉ cintaṉai mutirccikku mukavariyākiviṭṭaṉa. 
puṟanāṉūṟṟil ippāṭalai eḻutiya pulavaṉ yār? pulavaṉum avaṉē, aracaṉum avaṉē! pāṇṭiya aracamarapaic cērnta iḷamperuvaḻuti eḻutiyatu appāṭal! avaṉ cintaṉai viyappaṭaiyac ceykiṟatu.  vāḻvō tuyarattait tūṇṭukiṟatu. kaṭaluḷ mūḻki iṟantu pōṉāṉ anta aracap pulavaṉ ! ataṉāl varalāṟu avaṉukkup peyariṭṭatu kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti.
avaṉatu puṟanāṉūṟṟup pāṭal ellōraiyum kavarntatu pōlavē muṭiyaracaṉāraiyum kavarntuḷḷatil viyappillai.
iḷamperuvaḻutikku oru eṭakakkāppiyakḷikaivḻuppi,mntapòlamainvantaṉaitjṉiveḷiccattilmvarÃṟuttaÃṉaittatutāṉÉyappu!niṉaittatai muṭiyaracaṉār niṟaivēṟṟi viṭṭār.
pōrillā ulakam vēṇṭum eṉṉum maiyac ceytiyai  nōkki, iḷamperuvaḻutiyiṉ vāḻkkai nikaḻccip paṭikaḷiṉ vaḻiyāka nammai naṭattic celkiṟatu inta nāṭakak kāppiyam.
maṉōṉmaṇīyam pe.cuntaraṉārukkup piṉ pulavar kuḻantai, pulavar ā.paḻaṉi, pāvalar ca.pālacuntaram mutaliyōrāl vaḷappaṭuttappaṭṭa nāṭakattamiḻukku muṭiyaracaṉārum iḷamperuvaḻutiyāl aṇi cērttuḷḷār.
kiṭaittatu orupāṭaltāṉ eṉṟālum, muṭiyaracaṉār tam kaṟpaṉaiyāṟṟalāl iḷam peruvaḻutiyiṉ muḻuvāḻvaiyum namakkuk innūlāl kiṭaikkac ceytuviṭṭār.
vaḻutikkup peṟṟōrāka valantiru pāṇṭiyaṉ - māṟaṉmātēvi iruvaraiyum kāṭṭukiṟār. aṟivu pukaṭṭum āciriyarāka kōṭpuli maṟavaṉ varukiṟār. vaḻutiyiṉ vāḻvil curumpārkuḻali, eḻili eṉum irupeṇkaḷ kuṟukkiṭukiṉṟaṉar. neṟikāṭṭi nilaippaṭuttum amaiccarāka veṇṭalai nākaṉār tikaḻkiṟār.  vañcināṭṭaracaṉ malaikkōṉ, kaṭārattaracaṉ peruntiṟaṟcīyaṉ iruvarum etirikaḷāka niṟkiṉṟaṉar. uṭaṉiruntē cūḻccivalai virikkiṟāṉ kaṇiyaṉnampi. vaḻiyamaippatu pōla kuḻiyamaikka muyalkiṟāṉ paṭaittalaivaṉ velpōrk kaṭampaṉ.
ittuṇait tūṇkaḷaiyum iḻuttu niṟuttik kaṭṭiya māḷikaikkuḷ nammai naṭamāṭa vaikkiṟatu iḷamperuvaḻuti nāṭakak kāppiyam!
ilakkiya nuṭpam, kāppiya utti mutaliya ōviyat tūrikaikaḷai ēntiyiruntālum - tamiḻ mēmpāṭṭuk karuttuṇarcci cuvar eḻuppuvatil  tāṉ muṭiyaracaṉār kūṭutal kavaṉam celuttiyuḷḷār.
camakālac cūḻalait toṭṭuk kāṭṭum avar, īḻa urimaip pōr neruppum nam neñcil kaṉalaṟa vaittu viṭukiṟār. karuttuc cōlaikaḷaik kāṭṭiyapaṭiyē kataippātai nīḷkiṟatu.
 cilaiyāka niṟkiṟāṉ iḷamperuvaḻuti! avaṉ vāḻvaik kataiyāka vivarikkiṟār mutiyavar oruvar. kātāl iḷaiñaṉ oruvaṉ kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. nāmum kaṇṇāl kēṭṭapaṭik kataiyōṭu nakarumāṟu kāppiyam amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
nakara muṭiyātapaṭi, āṅkāṅkē karuttuc cōlaikaḷ kuṟukkiṭṭu nam maṉattai maṇattāl nirappukiṉṟaṉa.
vīram, kalvi iraṇṭil etu ciṟantatu? vaḻuti kēṭkum viṉāviṟku viḷakkam tarukiṟār amaiccar nākaṉār.
 āṇmai peṇmai āyiru taṉmaiyuḷ
mēṉmaiyeṉ ṟoṉṟai viḷampal takumō?
ceṟitarum aṟivu ceṅkaḷa valimai
virinīr vaippiṟku iraṇṭum vēṇṭum. 
maṟuvaṟu kalvi maṉanalam kākkum
niṟaivuṟu maṟamō nīṇilam kākkum.
 avvaḷavu mukāmaiyāṉa kalvi peṇkaḷukku maṟukkappaṭuvatu ēṉ? vaḻutiyiṉ intak kēḷvi, mutaṟkēḷviyiṉ nōkkattai ippōtu puriyavaittuviṭukiṟatu. purintu koṇṭa nākaṉārum āṇ peṇ camattuvattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭutturaikkiṟār.
 maṇṇum oḷiyum maḻaiyum potumai
eṇṇum eḻuttum irupāṟ potumai
kaṇkaḷ iraṇṭum kāṇṭaṟ kuritteṉa
oṉṟuviṭ ṭoṉṟai uraippār uḷarō?
cevikaḷ iraṇṭuḷ kēṭṭaṟ kuriya
ceviyī teṉṟu ceppunar uḷarō?
camattuva viḷakkaik kumukāyattiṉ ovvoru tuṟaikkum uyarttip piṭittu, veḷiccak katirkaḷai virikkiṟatu ikkāppiyam.
vaṭamoḻiyil vaḻipāṭu ceyvatutāṉ iṟaivaṉukkup piṭikkum eṉṟu kaṭavuḷiṉ maṉattai nakaleṭuttavaṉ pōl  vātāṭukiṟāṉ kaṇiyaṉ nampi. tamiḻmāṉam kākkum  ōṭum nākaṉāriṭamiruntu karuttukkaṇaikaḷ cīṟippāykiṉṟaṉa.
 piṟamoḻi veṟuppaṉ iṟaivaṉ eṉpatu
aṟamum aṉṟē; aṟivum aṉṟē!
cīṉar yavaṉar ciṅkaḷar cāvakar
cōṉakar mutalōr kōnakar īṇṭu
vāṇikam poruṭṭā vaikiṉar īṇṭi
pēṇi avartoḻūum perumpeyark kaṭavuḷar
tiruccevi māntit tiḷaippatu emmoḻi?
tiruttakum ammoḻi tēva moḻiyō?
ennāṭ ṭuṟaiyum iṟaivaṉ avaravar
annāṭ ṭammoḻi akamuṟa uvappar
teṉṉā ṭuṭaiyaṉ teṉmoḻi veṟuppaṉō?
iṉaeḻuccip peruveḷḷam  innāṭakam muḻuvatum iṭaiyiṭaiyē kumiḻiyiṭṭup pāykiṉṟaṉa.
colviḷakka nuṭpaṅkaḷāl cuvaiyēṟṟuvatilum muṭiyaracaṉāriṉ taṉittiṟam paḷicciṭukiṟatu.
oṟṟumai, orumai iraṇṭum oṉṟā? iraṇṭukkum uḷḷa nuṭpamāṉa vēṟupāṭṭaip pāvalar  kūṟukiṟār:
 oṉṟuṭaṉ maṟṟoṉṟu iṇaivatu oṟṟumai.
oṉṟiṉuḷ oṉṟu poṉṟuvatu orumai
iṇaintum taṉittum iyaṅkuvatu oṟṟumai
aṇaintapiṉ oṉṟāy amaivatu orumai
aṭukkut toṭarpōl amaivatu oṟṟumai
iraṭṭaik kiḷaviyeṉ ṟiruttal orumai.
col viḷakkac cuvai vaḻaṅkuvatōṭu, colvaḷap perukkattiṟkum tamatu āḻntakaṉṟa kalvipparappāl nūl muḻutum vaḻiyamaittuḷḷār muṭiyaracaṉār.
utukkāṇ, arattam, pontikai eṉap paḻantamiḻc coṟkaḷ palavum innūluḷ uyirkoṇṭu ulavukiṉṟaṉa.
kataippōkkil pāṭaṟpōṭṭi oṉṟu varukiṟatu. uṇṭālamma pāṭalai iḷamperuvaḻuti eḻuti mutaṟparicu peṟuvatākak kataiyōṭu puṟanāṉūṟṟaip poruttiviṭukiṟār pāvalar.
iraṇṭām paricu peṟum curumpārkuḻaliyiṉ pāṭalākac caṅka ilakkiyac cāyalil muṭiyaracaṉār vaḻaṅkum pāṭal  naṭaimuṟai vāḻvaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu.
 marakkalam naṭukkuṟa alaikkum mākaṭal
purakkum eṉiṉum poṅkuṅ kālai
aḻippaṉa palavē! akalvāṉ micaiyeḻil
koḻikkum pāloḷi aḷikkum veṇmati
puṇarntārk kiṉpam puriyum atutāṉ
taṇantāk kuṟutuyar tarūum maṟunāḷ
nallaṉa yāvum nallaṉa alla
orukāl iṉiteṉa uṇarum oṉṟē
maṟunāḷ tuṉitarum aṟikatil maṉaṉē
curumpār kuḻaliyiṉ kuralāka muṭiyaracaṉār tarum ippāṭal, pāvalarēṟu peruñcittiraṉāriṉ nūṟāciriyam pāṭalkaḷōṭu oppiṭṭu makiḻat tūṇṭukiṟatu.
pōrkkaḷak kāṭciyaip pāvalar vivarikkum innūliṉ kāṭcikaḷ, pōrvīraruḷ oruvarāy nāmum niṟkum uṇarvai ūṭṭukiṉṟaṉa:
 paṇṇōṭu paṇiyāṭap
paṭarvāṉil koṭiyāṭap
pariyōṭu vantu porutēr
eṉat tērppaṭaik kāṭci namkaṇmuṉ virikiṟatu.
 neṭṭumatil muṟṟukaiyil
    niṉṟapakai kaṇṭavarkaḷ
	 neñcam aḻivār
kaṭṭumaram iṭṭakata
   vaikkaṭitil mūṭiyoru
           kātam akalvār.
eṉum yāṉaippaṭaik kāṭci namakkē accamūṭṭukiṟatu.
 muṟukuci  ṉattuṭaṉ aṭikaḷpe yarttoru
muṉaimukam muṟṟilumē
uṟaikuru tikkaṟai paṭiyama tartteḻum
oliyeḻu pōrkkaḷamē
eṉak kutiraip paṭaik kāṭci avaṟṟiṉ ōṭṭattōṭu nammaiyum ōṭavaikkiṟatu. 
 vīrar neñcil vēlkaḷ pāya
mēvum puṇṇiṉ vētaṉai
nērum puṇṇil mella mella
neykaḷ pūci āṟṟuvār
eṉum kālāṭpaṭaikkāṭciyil vīrar naṭakkum ōcai nam kātil kēṭkum.
kaṭalil aṇivakukkum kappal paṭaiyil vaṅkam, ampi, matalai, pāṟu, paḵṟi, tōṇi, toḷḷai eṉap palvakaik kappalkaḷum pōrukkup puṟappaṭukiṉṟaṉa.
 vaṅkam ampi matalai eṉpaṉa
eṅkum kaṭalalai etirntu celka.
pāṟu paḵṟi tōḷi toḷḷai
kūṟu kūṟāk kūṭic celka
pātai mutalāp pāymarak kalaṅkaḷ
pōtam palavum puṇaiyoṭu pukuka
pōrukkuc cellum iḷamperuvaḻuti veṟṟi peṟṟu
viṭṭāṉ eṉṟa ceyti varukiṟatu. kūṭavē iṉṉoru ceytiyum vantu iṭipōl neñcil iṟaṅkukiṟatu. kāṟṟil cikkiya kappal kaviḻntu viṭukiṟatu.  kappalōṭu iḷamperuvaḻutiyiṉ vāḻvum  kaṭalil mūḻki viṭukiṟatu. uyiriḻantāṉ eṉṉum ceytiyē atu!
orē makaṉaip paṟikoṭuttatāl tuyarakkaṭal peṟṟōraic cūḻntu koḷkiṟatu.
 pāṇṭiyaṉār kulakkoḻuntē! pāṭal cāṉṟa
paintamiḻiṉ tavakkoḻuntē! paṇpa ṉaittum
īṇṭiyavōr ceyalakamē! eṭukkum pōril
iṇaiyillāp puṟapporuḷē! eḻiliṉ tōṟṟam
pūṇṭirunta nalluruvē! eṉatu neñcuḷ
pūttirunta poṉmalarē! pulampa viṭṭu
māṇṭaṉaiyō naṉmakaṉē!
āṟāt tuyaruṭaṉ pulampum peṟṟōriṉ aḻukaiyoli namneñcai urukkukiṟatu.
makaṉai iḻanta tuyariṉ kaṭumaiyē, maṉṉaṉ pāṇṭiyaṉukkup pōriṉ koṭumaiyaip puriya vaikkiṟatu.
 iṟantōr uṭalil piṟantatē veṟṟi.
parantaṭu pōril piṟantatē koṟṟam
maṟṟavar aḻivil peṟṟaik koṟṟamum
veṟṟiyum pukaḻum vēṇṭuna kollō?
iḻappiṉ tuyaram, maṉṉaṉaip pōrillā ulakamaikkum uṟuti pūṇac ceykiṟatu.
 iṉattiṉ oṟṟumai maṉattil koḷka!
muṉaippiṉai viṭuka! muraṇutal tavirka!
aḻivukaḷ tolaika! amaiti nilavuka!
paḻiceyum pōriṉip paravā toḻika!
aḻivai aḻikkat tīrmāṉikkum pāṇṭiyaṉ maṉam,  amaiti ulakam amaiya vaḻi kūṟukiṟatu.
 oruvaruk koruvar utavutal aṉṟit
tiṟaiyeṉak kōṭal tīrtal vēṇṭum
uṭaṉpiṟappu uṇarcci ovvōr uḷattum
iṭampeṟiṉ aḻipōr eḻutal uṇṭō?
makkaḷ paṟṟum makkaḷ paṇpum
mikka maṉattil mēvumnal amaiti.
aḻivelām tolaika! amaiti nilavuka!
oḻika pōrē! oḻika pōrē!

inta nāṭakak kāppiyam uṇarttum ceytiyāy, pōr illā ulakattai muṭiyaracaṉār muṉniṟuttukiṟār.
avariṉ ilakkiya neñcam iḷamperuvaḻutikku eḻuppiya inta varalāṟṟu māḷikai, iṉa eḻuccik karuttu viḷakkukaḷāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu. 
inta nāṭakak kāppiyam vaḻaṅkum karuttu veḷiccam, pātaiyaiyum kālkaḷaiyum maṟantu viṭāmal tamiḻiṉam taṉṉaiyuṇarntu payaṇam ceyya vaḻikāṭṭukiṟatu. payaṇam ceytāl payaṉ aṭaiyalām.
			-na.kavutamaṉ.
tāyakam ecu.vi.el.nakar
cūlūr, kōvai 641 402
23.10.2008		


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
mu.pāri
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
 mu.na.irāmacupramaṇiya rācā, 
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
mu. pāri, cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  ila.tarmarācu, re. vijayakumār,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


vāḻkkaik kuṟippu
iyaṟpeyar	:	turairācu
peṟṟōr	:	cuppurāyalu - cītāleṭcumi
piṟanta ūr	:	periyakuḷam.
vāḻnta ūr	:	kāraikkuṭi
tōṟṟam	:	7.10.1920 - iyaṟkaiyaṭaivu : 3.12.1998
kalvi	:	piravēcapaṇṭitam, 
		maturait tamiḻc caṅkam (1934 - 39)
		vittuvāṉ, kaṇēcar centamiḻk kallūri,
		mēlaiccivapuri (1939-43)
paṇi	:	tamiḻāciriyar, muttiyāluppēṭṭai
		uyarnilaippaḷḷi, ceṉṉai, (1947 - 49).
		mī.cu.uyarnilaippaḷḷi, 
		kāraikkuṭi (1949 - 78)
tirumaṇam	:	2.2.1949 
		(koḷkai vaḻik kalapput tirumaṇam)
tuṇaiviyār	:	kalaiccelvi
makkaḷ:		marumakkaḷ:	pērappiḷḷaikaḷ:
kumutam	+	pāṇṭiyaṉ	=	aruḷcelvam, 						tiruppāvai
pāri	+   	pūṅkōtai 	=    	ōviyam
aṉṉam	+   	caṟkuṇam    	=	ceḻiyaṉ, iṉiyaṉ
kumaṇaṉ	+   	tēṉmoḻi 	=	amutaṉ, yāḻicai
celvam	+  	cucīlā	=    	kalaikkō
alli	+    pāṇṭiyaṉ	=    	mukilaṉ



iyaṟṟiya nūlkaḷ 
kavitait tokuti
 1. 	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ 	1954
 2. 	kāviyap pāvai	1955
 3. 	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
 4. 	pāṭuṅkuyil	1983
 5. 	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
 6. 	maṉitaṉait tēṭukiṉṟēṉ	1986
 7. 	tamiḻ muḻakkam	1999
 8. 	neñciṟ pūttavai	 1999
9. 	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
10. 	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
11. 	putiyatoru viti ceyvōm	1999
12. 	tāymoḻi kāppōm	2000
13. 	maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ 	2005
kāppiyam
14. 	pūṅkoṭi  	1964
15. 	vīrakāviyam 	1970
16. 	ūṉṟukōl 	 1983
17.	iḷamperuvaḻuti (nāṭakam)	2008
ciṟukatait tokuppu
18. 	ekkōviṉ kātal 	 1999
kaṭita ilakkiyam
19. 	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku 	1999
20. 	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
kaṭṭurait tokuppu
21.	tamiḻ ilakkaṇam	1967
22	pāṭuṅ kuyilkaḷ	1975
23.	cīrttiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār 	1990	
24. 	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
25. 	pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam (taṉvaralāṟu)	2008

poruḷaṭakkam
	tokuppurai	iii
	patippurai	vii
	vāḻkkaikkuṟippu	ix
	iyaṟṟiya nūlkaḷ	x
	ūṉṟu kōl
	paṇṭitamaṇi varalāṟṟuk kuṟippu	3
	viḻāp patippurai	4
	mutuperumpulavar cemmal aṟiñar	5
	va.cupa.māṇikkam pāṭiya ciṟappup pāyiram	5
	muṉṉurai	6
	kāppiyac ceyyuḷkaḷ-aṭivaraiyaṟai	9
	tamiḻk katir	11
	tamiḻaṇṇal	11
	kāppiyap paṇpukaḷ miḷirum kalaiccelvam	12
	ūṉṟukōl	13
	kāppiyat toṭakkam	17
	kāppiyanalaṉ	18
	kāppiya nāyakar paṇpu nalaṉkaḷ	22
	nakarattār marapu	23
	paṭaippāḷi iṭampeṟum pāṅku	27
	kaviñaraippaṟṟi	30
	tamiḻvāḻttu	36
1 	katireḻu kātai	37
2 	kalaipayil kātai	43
3 	capaikāṇ kātai 	54
4 	maṇam puṇar kātai	63
5 	neṟiyuṇar kātai	70
6 	mayakkuṟāk kātai	74
7 	vaḻakkāṭu kātai	83
8 	colvalla kātai	88
9 	naṭpuvaḷar kātai	101
10 	pērāciriyak kātai	111
11 	potuppaṇipuri kātai	118
12 	virutupeṟu kātai	125
13 	nūltaru kātai	128
14 	maṇiviḻāk kātai	135
15 	piṇiyuṟu kātai	139
16 	katirmaṟai kātai	144
17 	cilaikāṇ kātai	151


iḷamperuvaḻuti
	muṉṉurai	173
	tamiḻ vāḻttu	175
	kataic curukkam	176
	nāṭakamāntar	179
	iḷamperuvaḻuti	180










ūṉṟu kōl

ūṉṟu kōl
paṇṭitamaṇi varalāṟṟuk kuṟippu

piṟappiṭam 	:	makipālaṉpaṭṭi, civakaṅkai māvaṭṭam
piṟantanāḷ	:	16-10-1881 vicu puraṭṭāci 22 - veḷḷi
peṟṟōr	:	muttukkaruppaṉ ceṭṭiyār; civappi ācci
tirumaṇam	:	1912
maṉaivi	:	mīṉāṭci, makkaḷ : āṇ 5 peṇ 2
kalvi	:	aracañ caṇmukaṉāriṭam tamiḻkaṟṟār 
		taruvai nārāyaṇa cāttiriyāriṭam 
		vaṭamoḻi kaṟṟār
		kāraikkuṭi cokkaliṅka aiyāviṭam
		camayavaṟivu peṟṟār.
paṇi	:	caṉmārkka capait tōṟṟam 1909
		īḻac celavu 1933
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka āciriyar
		paṇi 1934 -46
		maṇiviḻā 1941
		vaḷḷal aṇṇāmalaiyaracar talaimai
paṭṭaṅkaḷ	:	paṇṭitamaṇi 1925 caṉmārkka capai
		vaḻaṅkiyatu. makāmakōpāttiyāya
		1942 naṭuvaṇaracu caivacittānta vittakar.
		mutuperumpulavar 1951
		kuṉṟakkuṭi ātīṉam
viṭupeṟṟa nāḷ	:	24-10-1953 vayatu 73 vicaya aippaci 8m nāḷ

viḻāp patippurai
paṇṭitamaṇiyiṉ vāḻkkai varalāṟu vittuvāṉ vicu.tirunāvukkaracu, ulakañcuṟṟiya tamiḻar cōmale, pulavar cōmacuntaraṉār mutaliya perumakkaḷāl cuvaiyāka urainaṭaiyil eḻutap paṭṭuḷḷatu.ivvaralāṟu taṉikkaṭṭurai kaḷākavum palarāl varaiyappaṭṭuḷa. oru kāppiyattukku vēṇṭiya kūṟukaḷ ivvāḻkkai varalāṟṟil miḷirntu kiṭappatai eḷitil uṇaralām. ceyyuṭ cōlaikaḷil tiḷaittuk kuḷirntu ilakkiya nayaṅkaṇṭa paṇṭitamaṇiyār varalāṟu ceyyuḷurup peṟuvatē ciṟappām eṉa eṉakkut tōṉṟiyatu. pulavaṉaip poruḷākak koṇṭa tamiḻkkāppiyam ituvarai tōṉṟiya tillai. paṇṭitamaṇi varalāṟu kāppiyamāku mēl, pala tamiḻuṇarccikkum putiya tamiḻ vaḷarccikkum uraṅkiṭaikkum eṉṟum eṇṇiṉēṉ.
kaviyaracup pukaḻ peṟṟa muṭiyaracaṉ eṉ maṉakkaṇ muṉṉē tōṉṟiṉār. paṇṭitamaṇi tōṟṟi vaḷartta capaiyiṟ pulamai peṟṟa māṇavar; kāppiya nāyakaṉai nēriṟ kaṇṭum kēṭṭum toḻutavar; tamiḻiṉ  puṟantoḻāt taṉmāṉak kaviñar; kāppiyam pāṭip paḻutta mutupulavar. attaku kaviyaracai vēṇṭiṉēṉ. tamiḻaṉṉaikku ūṉṟukōl vaṭittut tantār. iḻukkaluṭaiyuḻi ūṟṟukkōl eṉṟa poyyā moḻikkēṟpa, iṉṟu tamiḻpaṭum pāṭṭil valliya ūṉṟukōl oruvantam vēṇṭum. nāṭeṅkumceṉṟu tamiḻ nayam parappiya paṇṭitamaṇiyai eḻupatāṇṭukaḷ tāṅkiya ūṉṟukōl eṉṟāl, ataṉ nērmaiyum tiṇmaiyum oṇmaiyum colluntaramō? ām urainaṭaiyiṟ colluntaramillai, kavi naṭaiyil vellun taramuṇṭu eṉṟu kāppiyam pāṭukiṉṟār kaviyaracu. cillaṟaiyākak kavipāṭum iṉṟaiya iḷaṅkaviñarkaṭku ivvāḻkkaik kāppiyam putiya kavimuṉai kāṭṭum eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
va.cupa. māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi
17.7.1983

mutuperumpulavar cemmal aṟiñar
va.cupa.māṇikkam pāṭiya ciṟappup pāyiram
ūṉṟukōl eṉṉum oṇkatirk kāppiyam
cāṉṟunū lākac caṭutiyiṟ pāṭiṉaṉ
pāṭap piṟanta paḻañcapai māṇavaṉ
mūṭap paḻakkañ cāṭiya pāvalaṉ
tūṇṭukai pōlum toṭarpiṉ eṉatu
vēṇṭukai ēṟṟu viruntiyam paṭaittaṉaṉ;	34
ilakkiyam nilamā ilakkaṇam araṇāk
kavitai kōlāk kaṟpaṉai koṭiyā
velka tamiḻeṉum viṟaṟkoṭi poṟiyā
yāppup paṭaiyā nallaṇi tuṇaiyāp
puraṭci muracāp putumai tuṭiyāt
tamiḻai ikaḻvār taṉṉuyirp pakaiyā
almoḻi tiṇippār valvara vetirttut
toṭumoḻip pōril tumpai cūṭiyōṉ
moḻiyara cōccum mutalmuṭi yaracaṉ
kuṭiyaracu pōṟṟuṅ koḷkai yōṉē	44
ūṉṟukōl eṉṉum oṇkatirk kāppiyam cāṉṟu nūlākac caṭuritayiṟ pāṭiṉaṉ pāṭap piṟanta paḻañcapai māṇavaṉ mūṭap paḻakkañ cāṭiya pāvalaṉ tūṇṭukai pōlum viruntiyam paṭaittaṉar;
ilakkiya nilamā ilakkaṇam araṇāk kavitai kōlāk kaṟpaṉai koṭiyā velka tamiḻeeṉum viṟankoṭi poṟiyāta yāppup paṭaiyā nalṇi tuṇaiyāp puraṭci muracā putumai tuṭiyāt tamiḻai ikaḻvār taṉṉuyirp pakaiyā almoḻi tiṇippār valvara vetirttut toṭumoḻip pōril tumpai cūṭiyōṉ moḻiyara cōccum mutal muṭiyaracaṉ kuṭiyaracu pōṟṟuṅ koḷkai  yōṉē.
katirakam. kāraikkuṭi	
17-7-1983	va.cupa.māṇikkam

muṉṉurai
valampuriyil naṇpar oruvar illattil naṭaipeṟṟa tirumaṇattiṟku yāṉ ceṉṟirunta kālai, maturai kāmarācar palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar ṭākṭar.va.cupa. māṇikkaṉā ruṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntēṉ. avvamayam avar nam paṇṭita maṇiyavarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā varukiṟatu. avartam varalāṟṟaik kāppiyamākkit taruka eṉa eṉpāṟ kūṟiṉar. yāṉ, mutalil icaintēṉallēṉ. paṇṭitamaṇiyavarkaḷ talaiciṟanta tamiḻc cāṉṟōr maṭṭumallar; civaneṟic celvaruṅkūṭa. ātaliṉ avartam varalāṟṟai nammāl eḻuta iyalumā? eṉṟa aiyaviṉā eṉṉuḷ eḻuntatē ataṟkuk kāraṇam.
F¿¥ã‰ F¿¥òzu tšyuha khÂ¡fdh® v‹ ja¡f¤ ij cz®ªjtuhŒ ‘ïjid¡ fUÉah¡ bfh©L Û©L« e« k¡fS¡F¤ jÄGz®it ô£lyhk‹nwh? eṉa vaḻi moḻin tār. tamiḻ eṉṟavuṭaṉ talai vaṇaṅkum iyalpiṉaṉākiya yāṉum icaintēṉākiṉum kaṇ tollaiyāl eḻuta iyalāta nilaiyai yum cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. eṉ nilaimaiyai naṉkuṇarnta avar aṉaittu vakaiyāṉum utavat tām ēṟpāṭu ceyvatāka maṟu moḻi tantaṉar.
paṇṭitamaṇiyavarkaḷiṉ tiruvuḷap pāṅkāl, mēlaic civapuri, va.paḻa.cā.kuṭumpattāriṉ tuṇaiyuṭaṉ uruvākkappaṭṭa caṉmārkka capaiyil, paḷḷikkalviyum tamiḻk kalviyum payiṉṟavaṉ yāṉ. annāḷil aṭikkaṭi paṇṭitamaṇiyavarkaḷ capaikku varukai taruvārkaḷ. appoḻutellām yāṉum eṉ uṭaṉ payiṉṟārum appulavar maṇikku aṉaittup paṇiviṭaikaḷum ceyyum pēṟu peṟṟuḷḷōm. mēlum capai āṇṭu viḻāviṟkāka eḻuntaruḷiya vipulānanta aṭikaḷ, karantaik kaviyaracu, rā.pi.cētuppiḷḷai, te.po.mī, irā.irākavayyaṅkār pōṉṟa perumakkaḷuk kellām toṇṭu ceytu makiḻntatai iṉṟu niṉaippiṉum meycilirkkiṟatu.
paṇṭitamaṇiyavarkaḷ, capaiyil vantu taṅkiyirukkum poḻutu, perumakkaḷ puṭai cūḻap periya virippil cāyntu amarntiruppārkaḷ. avarkaḷaic cuṟṟi nāṅkaḷ niṉṟa vaṇṇam iruppōm. appoḻutu avarkaḷ, eṅkeṅku evven nikaḻccikaḷ naṭantaṉavō avvan nikaḻccikaḷaiyellām oṉṟuviṭātu collic colli makiḻvārkaḷ. nakaiccuvai tatumpa, malarnta mukattuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭirukkum poḻutu iṭaiyiṭaiyē emmaiyum pārttuk koḷvārkaḷ. appārvai nīṅkaḷum ivaṟṟai maṉattiṟkoḷal vēṇṭum eṉa aṟivuṟuttu māpō lirukkum. ām, nāṅkaḷum naṉku patiya vaittuk koṇṭōm eṉpatu pōla muṟuvalippōm.
annānalam paṭaitta cemmal, capai viḻākkaḷil nikaḻttiya ovvoru coṟpoḻivaiyum ūṉṟik kēṭṭu makiḻntirukkiṟēṉ. āṉṟōr vāyc coṟkaḷaik kēṭpatu apparuvattilēyē eṉakkup pēriṉpamāka iruntatu.yāṉ tamiḻiṟ perumpulamai peṟṟilē ṉeṉiṉum taḷarāta tamiḻppaṟṟāḷaṉāka iṉṟum iruntu varukiṟēṉ eṉṟāl, aḵtu akkēḷvip payaṉēyām. appulavar maṇikkut toṇṭu ceytum avartam coṉ maḻaiyil tōyntu tōyntu iṉpaṅ kaṇṭum yāṉ aṟintu koṇṭa ceytikaḷai aṭippaṭaiyāka vaittē itaṉai eḻutap pukuntēṉ. kaṇṇiṟ paṭalam paṭarntu pārvai kuṟaintuḷḷamai yāl avartam nūlkaḷai iṉṟu paṭittaṟiya iyalavillai. yāṉ aṟinta ceytikaḷ cila; kiṭaitta ceytikaḷum cila, aṟiyāta vaiyum kiṭaikkātavaiyum pala.ātaliḷ itu muḻumai peṟṟa nūleṉak kōṭal poruttamiṉṟu.
eḻutuṅkāl yāṉpaṭṭapāṭu eḻututaṟkariyatu.paṭalam paṭarntuḷḷamaiyāṉ orukaṇ aṟavē teriyātu. maṟṟoṉṟum araippārvai.atuvum maṅkiya pārvai. orukaṇṇai mūṭi, maṟṟoṉṟaic caṟṟē tiṟantu pūtak kaṇṇāṭiyiṉ tuṇaiyāl ovvōreḻuttāka eḻutuvēṉ. cilavarikaḷ eḻutiyatum maṅki viṭum. iṭakkai viralkaḷaic curuṭṭi vaittu avviṭai veḷiyil pārttu eḻutuvēṉ. piṉṉar atuvum maṅkum; vētaṉai yuṭaṉ niṟuttiviṭṭu, iṭaivēḷaikoṭuttup piṉṉar eḻutuvēṉ. ikkaviyulaka āṭci iravunērattilētāṉ naṭaipeṟum; iravu oru maṇiyiliruntu mūṉṟu maṇivarai. cilanāḷiṟ pakalilum ceṅkōl celuttuva tuṇṭu. pakalai iravākkik koḷḷa appōtu katavukaḷ cāttappaṭṭirukkum. paṇṭitamaṇipaṟṟi ulakañ cuṟṟiya tamiḻar tiru.cōma. le. eḻutiya nūlum perumaḻaippulavar tiru. cōmacuntaraṉār eḻutiya nūlum eṉṉāṭcikkuc ceṅkōlum veṇkoṟṟak kuṭaiyumāy viḷaṅkiṉa. vittuvāṉ tiru vi.cu. tirunāvukkaracu eḻutiya nūl amaiccarāka niṉṟu utaviṟṟu. aṟṟai nāḷil makipālaṉpaṭṭikkuc celvōr vaḻiyiṭai ettuṇaip paṭaruḻantaṉarō attuṇaip paṭar yāṉum aṭaintēṉ eṉiṉum kuṟikkōḷai nōkkiyē naṭantēṉ. eppaṭiyō eṉ tāykku ōr aṇikalaṉ ceytumuṭittēṉ eṉṟa perumitavuṇar vāl paṭar maṟantu taḷarvutuṟantu nimirntu niṟkiṉṟēṉ.
innūṟ pāṭalkaḷuḷ uṇarccip perukkāl unti vantaṉa cila; kaṇtollaiyāṟ pinti vantaṉa cila; uṭaṟṟaḷarvālum puṟac cūḻalālum iṭarppaṭṭu iḻuttuk koṇṭu vantu niṟuttiyaṉa cila; kaṉaviṟ piṟantaṉavuñ cila. nayaṅkūṟum nāyakaṉ varalāṟātaliṉ āṅkāṅkē nayaṅkaḷiṉ cāyal viravik kiṭakkum; toṉip poruḷum tōṉṟak kūṭum. payilvōr pārvaikku avai teṉpaṭumēl, pārttup paṭittup paṭittuc cuvaittu makiḻka.
innūlukku ūṉṟukōl eṉap peyaruntantu tāmē maṉamuvantu ciṟappup pāyiramum aḷittup perumai tanta tuṇai vēntar ṭākṭar va. cupa. māṇikkaṉār avarkaḷiṉ tamiḻ neñcattai naṉṟip perukkuṭaṉ niṉaintu niṉaintu makiḻkiṉṟēṉ.tamatu nuṇmāṇ nuḻaipulaṅkoṇṭu aṇinturai nalkiya aṟiñar tamiḻaṇṇalaip pōṟṟi makiḻkiṉṟēṉ.
aṉpaṉ
 muṭiyaracaṉ

kāppiyac ceyyuḷkaḷ-aṭivaraiyaṟai
1.katireḻu kātai	:	aṟucīrviruttam 22kku aṭikaḷ	88
2.kalaipayil kātai	:	aṟucīr viruttam41kkuaṭikaḷ	164
3.capaikāṇ kātai	:	eḻucīr viruttam 18kkuaṭikaḷ	72
		eṉcīrviruttam 17kkuaṭikaḷ	68
4.maṇampuṇarkātai	:	aṟucīr viruttam 16kkuaṭikaḷ	64
		
		aṟucīrviruttam (vēṟu) 1 kkuaṭikaḷ	4
		eṇcīrviruttam 2 kkuaṭikaḷ	8
		aṟucīrviruttam 5kkuaṭikaḷ	20
		aṟucīrviruttam (vēṟu)1kku aṭikaḷ	4
5.neṟiyuṇarkātai	:   	eṇcīrviruttam 14kkuaṭikaḷ	56
6.mayakkuṟāk kātai	:	nilaimaṇṭila āciriyappā aṭikaḷ	285
7.vaḻakkāṭu kātai	:	aṟucīr viruttam 5kkuaṭikaḷ 	20
		aṟucīr viruttam (vēṟu) 12kkuaṭikaḷ	48
8.colvallakātai	;	eṇcīr viruttam 31kku aṭikaḷ;	124
		nilaimaṇṭila āciriyappāaṭikaḷ	143
9.naṭpuvaḷarkātai	:	eṇcīr viruttam 5kkuaṭikaḷ	20
		nilaimaṇṭila āciriyappāaṭikaḷ	56
		eṇcīr viruttam 25kkuaṭikaḷ	100
10. pērāciriyakkātai	:	eṇcīr viruttam 20kku aṭikaḷ	80
		aṟucīr viruttam 6kkuaṭikaḷ	24
11. potuppaṇipurikātai	:	eṇcīr viruttam 17kkuaṭikaḷ	68
		kaṭṭaḷaikkalittuṟai 4kkuaṭikaḷ	16
		aṟucīr viruttam 1kkuaṭikaḷ	4
		kaliveṇpāaṭikaḷ	28
12.virutu peṟukātai	:	nilaimaṇṭila āciriyappāaṭikaḷ	71
13. nūltarukātai	:	nēricai āciriyappāaṭikaḷ	115
		eṇcīr viruttam 1kkuaṭikaḷ	4
		aṟucīr viruttam 1kku aṭikaḷ	4
		eṇcīr viruttam 3kkuaṭikaḷ	12
		nilaimaṇṭila āciriyappāaṭikaḷ	8
		aṟucīr viruttam 4kku aṭikaḷ	16
14. maṇiviḻākkātai	:	aṟucīr viruttam 12kkuaṭikaḷ	48
		nilaimaṇṭila āciriyappāaṭikaḷ	19
15. piṇiyuṟu kātai	:	eṇcīr viruttam 16kku aṭikaḷ	64
16. katirmaṟai kātai	:	nēricai āciriyappā aṭikaḷ	46
		aṟucīr viruttam 2kkuaṭikaḷ	8
		eṇcīr viruttam 1kkuaṭikaḷ	4
		aṟucīr viruttam 1kkuaṭikaḷ	4
		koccakak kalippā 4kkuaṭikaḷ	16
		aṟucīr viruttam7kkuaṭikaḷ	28
		eṇicīr viruttam 2kkuaṭikaḷ	8
17. cilaikāṇ kātai	:	eṇcīr viruttam 6kkuaṭikaḷ	24
		aṟucīr viruttam 11kkuaṭikaḷ	44


tamiḻk katir
tamiḻaṇṇal
ṭākṭar irāma. periyakaruppaṉ,
tamiḻiyal tuṟait talaivar,maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam.
tamiḻ moḻiyai aiyantiripaṟak kaṟṟu, nallāciriyarāy viḷaṅki, ceḻuntamiḻiṉ cuvaitērum pāvalarāyc cāṉṟōrāy viḷaṅki varupavar kaviyaracu muṭiyaracar. pāṭṭut tiṟattālē vaiyattaip pālittiṭa eṇṇum  im muṭiyaracar namakkut toḻil kavitai, naṟṟamiḻkku ākkam tēṭutal eṉa vāḻntu varupavar. tamiḻnalam karutit taṉṉalam viṭuttavar.cintupāṭum ciṟṟāṟu pōlum centamiḻ naṭai vallavar. tamiḻttāykku vāytta, maṟantum puṟantoḻāta āḻvār; pāmalarkaḷ koṇṭu nāḷum avaḷai aruccikkum nāyaṉmār; tamiḻppiḻai ceyvārai maṉamuruka vaittut tiṉamavarait tiruttum maṇivācakar. kaṇṇoḷi maṅkiṉum tamiḻ nalattaik kūrntu kaṇṭu,kāṭṭat taḷarātavar. talaimuṭi naraippiṉum, tamiḻaip pāṭumpōtu iḷamai peṟṟu mīcaiyai muṟukkum tamiḻ maṟavar.tamiḻāciriyarāka iruntu ōyvu peṟṟavar. āyiṉum tamiḻttāyaip pāṭum paṇiyil ōyvu kāṇātavar.
paṇṭitamaṇi makāmakōpāttiyāya mu.katirēcaṉāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaik kāppiyamākap puṉaiya, ivariṉum poruttamāṉavar vēṟu evarumilar. maturai kāmarācar palkalaik kaḻattiṉ muṉṉāḷ tuṇaivēntar ṭākṭar va.cupa māṇikkam avarkaḷ. paṇṭitamaṇi nūṟṟāṇṭu viḻā niṉaivākap paṇṭita maṇiyaip paṟṟip pal paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum tiṟaṉāyvu kaḷaiyum takkār palaraik koṇṭu eḻuta vaittaṉar. am muyaṟciyuḷ muṭiyaracaṉārkkuk kāppiyap paṇiyai oppaṭaitta toṉṟē ivar tam opparum tiṟamaikkuc cāṉṟākum eṉalām.
kāppiyap paṇpukaḷ miḷirum kalaiccelvam
peruṅ kāppiyap paṇpukaḷ pala niṟainta ciṟu kāppiyam itu. katireḻukātai mutalākac cilaikāṇ kātai īṟākap patiṉēḻu kātaikaḷai uṭaiyatu. aṟucīr,eḻucīr, eṇcīr viruttaṅ kaḷaiyum, kaṭṭaḷaikkalittuṟai, koccakak kaliyiṉaiyumkoṇṭu, iṭaiyiṭai miṭainta nilaimaṇṭila nēricaiyāciriyaṅ kaḷuṭaṉ yākkap peṟṟatu.
vāḻkkai varalāṟṟaip puṉaivumikutiyiṉṟi avvāṟē kāppiyamāka eḻuta muṭiyum eṉpataṟku iḵtu oru takka cāṉṟākat tikaḻkiṟatu. cōmale eḻutiya paṇṭitamaṇi eṉṟa nūl, itaṟkuriya pala karuttukaḷai nalkiyuḷḷatu. eṉiṉum āciriyar mēlaiccivapuri caṉmārkka capaiyil paṭittup paṇṭitamaṇiyai aṟintavar eṉpataṉāl, tāmaṟinta pala ceytikaḷaiyum itil iṇaittup pāṭiyuḷḷār. potuvākak kāppiyaṅkaḷil mikaip puṉaivu kaḷaiyum purāṇap pōkkiṉaiyum nampaviyalāk kūṟukaḷaiyum iṇaittup pāṭutal ataṉ ilakkaṇameṉpar. itil ak kūṟukaṭkiṭamillai. eṉavē, cempātikkumēl paṭittukkoṇṭē cellum poḻutu. urainaṭai varalāṟoṉṟukkuk koṭukkap paṭṭa ceyyuḷ vaṭivamō eṉṟa niṉaivu eḻukiṟatu. eṉiṉum naṭaiyōṭṭamum karuttucceṟivum taṭaipaṭāk kurutiyōṭṭam pōl kāppiyattai uyirppuṭaiyatākkukiṟatu. kaviñar piḻaiyaṟṟa muṟaiyil, yāppu vaṭivattuṭaṉ pāp puṉaiyavēṇṭum; tamiḻaip piṟamoḻikaṭkākap puṟakkaṇittuviṭakkūṭātu; coṟpoḻivu, eḻuttup pōṉṟa tuṟaikaḷil īṭupaṭuvōr mutaṟkaṇ nalla tamiḻp pulamaiyuṭaiyarātal vēṇṭum; kaṭavuḷiṉ tirumuṉṉart tamiḻ vaḻipāṭē taḻaikka vēṇṭum; eṅkum etilum tamiḻukku mutaṉmai nalka vēṇṭum eṉṟiṉaiya kōṭpāṭukaḷil neñcārnta uṟutiyuṭaiyavar. mēlaiccivapuri caṉmārkka capaiyil pallāṇṭukaḷ payiṉṟatāl kāppiya varalāṟu paṟṟiya conta aṉupavamuṭaiyavar. ivaiyaṉaittum ik kāppiyattu viravik kiṭantu, maṇamūṭṭak kāṇalām. varuṇaṉai, uvamai, palvakaiccuvai, uṭporuḷ eṉak kāppiya nalaṉkaḷ potuḷiya kalaippeṭṭakamākavum innūl tikaḻkiṟatu.
ūṉṟukōl
iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē
oḻukka muṭaiyārvāyc col          (415)
eṉpatu tirukkuṟaḷ. ūṉṟukōl ūṟṟuk kōlāka valittamai aḵtu uṟutippāṭṭōṭum tiṇṇitākavum iruttal vēṇṭum eṉpataiyum niṉaippūṭṭukiṟatu. paṇṭitamaṇi kaiyakattē eppoḻutum viḷaṅki, aṉṉāratu iyakkattiṟkut tuṇainiṉṟa ariya ūṉṟukōliṉaiyē kāppiyap peyarākak koṇṭamai itaṟkoru taṉic ciṟappākum. ūṉṟukōl pōla utavutalāvatu taḷarntuḻi ataṉai nīkkutal eṉap parimēlaḻakar viḷakkuvār. tamiḻukkut taḷarvu varātu eḻuttu, pēccuc cemmaikaḷai vaṟpuṟutti am moḻivaḷarccikku ōr ūṉṟukōleṉa viḷaṅkiyamai yālum,eppoḻutum cevviya pēraracariṉ kaiyakattē viḷaṅki avartam naṭuvunilai, nallāṭcikaḷai viḷakki niṉṟa ceṅkōl pōl katirēcar kaiyil viḷaṅki yamaiyālum ikkāppiyam ac collāṭciyil akkaṟai kāṭṭip palaviṭattum naṉku puṉai kiṉṟatu.
kaviñariṉ karuttuppaṭi katirēcaṟku ēṟpaṭṭatu kāṟkuṟai yēyākum (1 :22). katirēcar kaiyakattē kaṇṭa ūṉṟukōl; katirkāmattuk kaṭavuḷ katirēcaṉ kaiyil taṇṭukoṇṭu (taṇṭā yutam) niṟpatupōla iruntataip pakuttaṟivu neṟippaṭṭa paṇ pāḷarām muṭiyaracar collāmaṟ colkiṉṟār.
ūṉṟukōl oṉṟu paṟṟi
	urattuṭaṉ nimirntu niṉṟāṉ
 cāṉṟavar pōṟṟu māṟu
	taṇṭukoṇ ṭaṅku niṉṟāṉ	(2:18)
iḷampiḷḷai vātattāl paṇṭitamaṇiyāriṉ navaiyuṟu kālkaḷ eṅkum naṭantiṭa iyalavillai eṉṟālum aṉṉāriṉ kuvitarum pukaḻō yāṇṭum kulaviṭa naṭanta taṅkē eṉkiṟār kaviñar (2:25).
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
āḷviṉai iṉmai paḻi.    (618)
eṉpār tiruvaḷḷuvar. itaṟkup paritiyār aimpoṟikaḷil oṉṟu kuṟaiyiṉum kuṟṟamiṉṟu: muyalāmaiyē kuṟṟam eṉavuraittār. muṭiyaracar vitiyai nampi aḻivāraik kaṇṭu vētaṉaippaṭupava rātaliṉ,paritiyār uraiyai mēṟkoṇṭu pāṭṭicaikkiṉṟār.
poṟiyiṉmai kaṇṭu neñcam 
	puḻuṅkilar nāḷum nāḷum
 aṟivaṟin toḻukal vēṇṭi
	āḷviṉai uṭaiya rāki 
 neṟiyilē naṭantu vantār	(2:26)
eṉṟu paṇṭitamaṇiyaiyum naṭakkavaittuk kāppiyattai yum naṭattukiṟār pāṭṭaracar. kāppiya naṭaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷum piṟapala naṉṉūṟ karuttukaḷum viravinaṭakkum pāṅku, ik kāppiyattē āṅkāṅku iṉaṅkaṇṭu makiḻattakkatākum.
paṇṭitamaṇiyavarkaḷ ēḻām āṇṭiṟ paḷḷipukkuc cila mātaṅkaḷē payiṉṟaṉar. appōtu avar kaṟṟa ātticūṭi, ulakanīti mutaliya ciṟuciṟu nīti nūlkaḷē avaraip peritum kavarntamaiyāl, avaṟṟai ōtiōti makiḻntu, piṟaku ciṟukac ciṟukap perunūlkaḷai yellām tāmē kaṟṟuttērum tiṟamaiyuṭaiyavarā yiṉār.
ōtiya ātti cūṭi
	ūṉṟukōl ākak koṇṭē 
nītinūṟ paṭikaḷ ēṟi
	neṭiyakāp piyaṅkaḷ eṉṉum
vīticēr ūrkaḷ cuṟṟi
	vīṟukoḷ caṅkac cāṉṟōr
ōtiya ilakki yattiṉ 
	ulakelām ulavi vantār	(2:39)
ātticūṭiyil toṭaṅkiya pulamai, ataṉaiyē ūṉṟu kōlākak koṇṭu, aḷavilā vaḷarcci peṟṟamai ōr ariya nikaḻcciyaṉṟō? iṅṅaṉam paṇṭitamaṇiya varkaḷiṉ vāḻvil nērnta ariya nikaḻccikaḷai maṭṭumē innūl tokutturaikkiṟatu. 
caṉmārkka capaiyait tōṟṟuvittu, vaḷartta perumai paṇṭitamaṇikku uṇṭu, atupōlavē paṇṭitamaṇiyiṉ pukaḻ peruki vaḷarntataṟku ac capaiyē uṟutuṇaiyāyiṟṟu. poṉ kuṉṟa nakaruṟaiyum pulavarukkup pukaḻviḷaikkum capaiyoṉṟu kiṭaittataiyā (3:21) eṉṟum cālavuṇar ivarālē capaiyum antac capaiyālē ivarumuṭaṉ vaḷarak kaṇṭōm (3;25) eṉṟum āciriyar itaṉaic cuṭṭikkāṭṭat tavaṟavillai. ataṉāltāṉ taḻaittuvarum aruḷmaṉattar paḻaniyappar amaitta capai ivarukkōr ūṉṟukōl amaintirukkat tamiḻparavic ceḻikkakkaṇṭōm (3:31) eṉap pāvalar, paṇṭitamaṇiyiṉ kaiyil ilaṅkiya ūṉṟukōṟku nikarākak karuttil tulaṅkiya capaiyākiya ūṉṟukōlaiyum namakku niṉaivupaṭuttukiṟār.
piṟitōriṭattil paṇṭitamāmaṇiyait taḷarnnirunta tamiḻmāntar ceyalāṟṟa ūḷṟukōlāy varupavartām ivar (4:5) eṉa aṟivuṟuttuvatu, neñcai nekiḻvikkiṉṟatu. iṅṅaṉam nūṉ muḻumaiyum ivvūṉṟukōṟ ceyti veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum iṭampeṟṟuk kāppiyattiṟkēṟṟa pāvikamāki niṟkiṉṟatu. tamiḻuṇarvum tamiḻaṟivum taḷarumiṭattellām ataṉai mīṇṭum nimirntu niṟutta, iv vūṉṟukōlaik kaviñar payaṉpaṭuttik koḷkiṟār. paṇṭitamaṇiyiṉ varalāṟu ataṟku naṉku kaikoṭuttu utavukiṟatu. tamiḻmoḻiyaik kaiyāḷvōr ētum piḻaiceyyiṉ, avar maṉattiṟpatiyum vaṇṇam ataṉaic cuṭṭikkāṭṭuvatu maṇiyāriṉ ceyalākum. pīmakavi pōṉṟa pōlip pulavarkaḷai avar ayarātu cāṭiniṉṟār. avar talaimaiyil yārum pēca añcuvar eṉpatē, avar uṭaṉukkuṭaṉ mukattilaṟaintāṟpōl kuṟṟaṅkuṟaikaḷaic cuṭṭic cāṭiyataṉālē yām. itil palar neḷivu cuḷivu pārttu, viṭṭuk koṭuttup pōvataṉālētāṉ iṉṟu payiraiyē kaḷaikaḷ cūḻntu mūṭi viṭṭaṉa. eṉavē paṇṭitamaṇiyiṉ ittiruvuḷak karuttai maṉaṅkoṇṭu, in nūlāciriyar tāmum atē karuttiṉarātaliṉ avvakaiyāṉ āṟṟal mikka karutturaikaḷai, aṟaiyavēṇṭu miṭaṅkaḷilellām aṭittukkūṟi  nūluṇarvai anneṟip paṭuttiyuḷḷār.
ilaṅkaiyiliruntu vanta katirēcarait tamiḻeṉum tāyaik kākka vantivaṇ taṅkiviṭṭāṉ(2:16) eṉpār. paṇṭitamaṇiyāruṭaṉ paḻakiya muṉṉōṭiyām aracaṉ caṇmukaṉārum aṭitturai yāṟṟa vallar (2:18). paṇṭitamaṇi vaṭamoḻi kaṟṟārēṉum tammoḻi maṟantārallar; tamiḻarāy vāḻntu niṉṟār (2;34) . varumoḻi kaṟṟut tāymoḻi paḻikkum nāymaṉaṅ koḷvāraik kaviñar kaṭikiṉṟār. peṟṟatāy moḻiyiṟ paṟṟum piṟamoḻi taṉil matippum uṟṟiṭal vēṇṭum  (2:37) eṉpatē maṇiyār uṇarttiya uṇmai. neṟiyuṇar kātaiyil, camayaneṟiyil poymmai pūṇṭu niṉṟavarkaḷai ivar viḷakkik kāṭṭukiṉṟār.
muṟṟuṟak kallār tāmum
	muyalkiṟār pāṭal yākka
veṟṟarait taṭṭik kēṭka
	vīṟukoḷ pulavarillai	(7:5)
eṉak kaviñar neṟipiṟaḻāta pāṭal neytiṭum tiṟamai yillāraik kaṭikiṉṟār.
 iṉṟaiya coṟpoḻivāḷar kuṟaikaḷaiyum cuṭṭukiṟār kaviñar.
ilakkiyaṅkaḷ payilāmal ilakkaṇattiṉ
iyalpoṉṟum aṟiyāmal nuṉippul mēyntu
colakkarutum oruporuḷaic cintit tāyntu
columuṟaiyāṟ collāmal, muḻakkamiṭṭuk
kalakkivarum pēccāḷar	(8:1)
perukivaruvatai varuttattuṭaṉ pukalkiṉṟa kaviñar, oru nalla poḻiñaṉiṉ tiṟaṉkaḷaiyum naṉku vakutturaikkiṟār. ilakkaṇattai veṟukkiṉṟa ik kālattaik kaṭintu, nikaḻkālam ikaḻkālam āyiṟṟantō (10:9) eṉa iraṅkukiṉṟār. pāṭṭaraṅkil piṟamoḻip pāṭalkaḷaiyē icaippavarkku ivar takkavāṟu iṭitturai kūṟit tamiḻai mīṇṭum pūkkaviṭā toḻippatutāṉ avartam nōkkam eṉa avaruḷḷattaiyum pulappaṭuttukiṟār.
tamiḻil piṟamoḻic coṟkalantu eḻutum cilarai mikavum iṭittukkūṟip piṟamoḻi kaṟṟum nalla tamiḻ naṭaiyileḻutum katirēcariṉ tiṟamaiyai vitantōtu kiṟār. naṉmoḻi itaṉuḷ nāṇam ilarāyp paṉmoḻic coṟkaḷ paraviṭak kalantu, puṉmaic ceyalāṟ poruntātu eḻutum paṉmoḻip pulamaip payiṟciyarai avar nakaiyāṭukiṉṟār. eṉavē paṇṭitamaṇiyiṉ cemmaiyum ceḻumaiyum vāynta collum ceyalum tamiḻmak kaṭku ūṉṟukōlāy utavum.  iḻukkal uṭaiyuḻi ūṉṟukōl pōla, nāmum avar tanta ūṉṟukōlaik koṇṭu payaṉpaṭa vāḻvōmāka eṉṟu ik kāppiyam niṟaivuṟukiṟatu. paṇṭita maṇiyār tanta payaṉ tarum ūṉṟukōlaik koṇṭuḷam taḷarā vaṇṇam kūṭiyē naṭappōm vārīr (17:17) eṉṟu, nam neṭiya payaṇattai namakku niṉaivūṭṭi amaikiṟatu ik kāppiyam, ivvāṟu pāvikam eṉpatu. kāppiyap paṇpē eṉpataṟ koppa innūl muḻutum ik karuttup palvēṟu muṟaikaḷilum tuṟai kaḷilumāka iḻaiyōṭuvatu mēlum ārāyntu maṉaṅkoḷḷutaṟ kuriyatākum.
kāppiyat toṭakkam
 ulakelām uṇarntu  ulakam yāvaiyum eṉa ivvāṟu ulakai muṉvaittu muṟaiyē cēkkiḻārum kamparum toṭaṅki yataṟku iṇaṅka, ivar ulakelām uyya eṉat toṭaṅkukiṟār. mutal pāṭṭu tamiḻt teyva vaṇakkamāka amaikiṟatu.
ulakelām uyya vaikkum 
	uyariya  koḷkai yāvum
nilaviya tokaiyum pāṭṭum
	nikaḻttiya caṅkam ēṟi
alakilāp perumai pūṇṭāḷ
	aṉṉaiyām tamiḻaṇaṅkiṉ 
malarulām aṭikaḷ vāḻtti
	makiḻvuṟa maṉattuḷ vaippām.
kaviñar muṭiyaracaṉāriṉ tamiḻvāḻttukaḷ etuvum cōṭai pōvatillai, ataṟkavar uḷḷattuṇarvē kāraṇam. karantaik kaṭṭuraikaḷ  eṉṉum nūlil, mutaṟkaṇ nī. kantacāmiyār pāṭiya tamiḻvāḻttu oṉṟuṇṭu. ataṉai aṟṟaināḷil yāmaṉaivarum pattimaip pācuram pōl pāṭip pāṭi makiḻvatuṇṭu. ataṉaiyē iṟaivaṇakkamākak koṇṭu kūṭṭaṅkaḷ toṭaṅkuvatuṇṭu.
‘vaiyam  īṉṟa toṉmakkaḷ uḷatṇiṉaik
	kaiḻī ṉālurai kālam hiḷīnṇiṭap
paiya  nāvai acaitta paḻantalīḻ
	aiyai tāḷtalai koṇṭu patikuvām!
ippāṭṭu aṉṟutoṭṭu em neñcaiviṭṭu akaṉṟa tillai. oru nūl eḻutittāṉ perumpukaḻ peṟavēṇṭum eṉpatillai. oru ciṟupāṭalkūṭa oruvarukku nilaitta pukaḻait taramuṭiyum. pāvalar muṭiyaracar,
eḻiloḻukum  tamiḻvāḻttu vaiyam  īṉṟa 
	cīraṇiyum kaliviruttam pāṭit tantu 
ciṟappaṭainta karantaiyuṟu kantacāmi	(9:19)
eṉṟu, itaṉaik kuṟippiṭuvatiliruntu, ivarukkut tamiḻ vāḻttup pāṭuvatiluḷḷa ārvamum pulappaṭukiṟatu. 
tāyē uyirē tamiḻē niṉaivaṇaṅkum
	cēyēṉ peṟaṟkariya celvamē - nīyē 
talainiṉṟāy ivvulakil tāḷpaṇintēṉ nīiṅku
	ilaieṉṟāl iṉpameṉak kētu
eṉṟu, kaviñar muṭiyaracaṉār pāṭiya tamiḻvāḻttoṉṟum, orukāl kaṟṟavarkku maṉattaiviṭṭu akalāta māṇpuṭaiyatu.
kāppiyanalaṉ
āṟṟuppaṭalam, nāṭṭuppaṭalam, nakarappaṭalam mutaliya vaṟṟaik kōṭiṭṭuk kāṭṭic curuṅkavuraikkum tiṟam kuṟippiṭaṟ pālatu. aṅku vaḷak kuṟaivuṇṭeṉiṉum vāḻvōriṉ maṉavaḷaṅ kāṭṭi niṟaivuceyyum pāvalar veḷippaṭai eṉum aṇi nalattaip payaṉpaṭuttik koḷkiṟār.
kuḷaṅkaḷil niṟaiyum nīrtāṉ
	kuṟaiyiṉum āṅku vāḻvōr
uḷaṅkaḷil niṟaiyum īram
	ularutal eṉṟuṅ kāṇār
vaḷaṅkaḷiṟ curuṅku mēṉum
	vaḻaṅkaliṟ curuṅkāk kaiyar
kaḷaṅkaḷil patarka ḷuṇṭu
	kāḷaiyar maṇikaḷ pōlvar	(1:11)
varuṇaṉaikaḷil innūl arumaiyil eḷiya aḻakaik kāṭṭukiṟatu. paṇṭitamaṇi aḻakāṉa tōṟṟap polivu uṭaiyavar. ataṟkuk kaṇṇēṟu kaḻittal pōlavē, avarukkuk kāṟkuṟai amaintiruntatu. mēṭaiyil avar amarntiruntu pēcumpōtu, pariyavuṭalum poṉṉiṟa mēṉiyum puṉṉakai mukamumāy yāraiyum vayappaṭuttum tōṟṟam kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum.atai ōviyam tīṭṭukiṟār pāvaracar:
cirippirukkum avarvāyil;pēcumkālai
	cintaṉaiyiṉ teḷivirukkum avarmukattil;
virittirukkum oḷiyirukkum viḻiyiraṇṭil;
	virineṟṟi polivupeṟa nīṟirukkum;
paruttirukkum kaḻiyiṉaikkai piṭittirukkum;
	paḷapaḷakkum akkaḻiyil pūṇirukkum;
virittirukkum  nīḷvirippil  amarntiruppōr
	viḻikaḷukkuḷ viyappirukkum kaḷippirukkum.
poṉviciṟi maṭippoṉṟu  tōḷiṉmītu
	puraṇṭirukkum vaṭamoḻiyum payiṉṟā rēṉum
miṉmukiliṟ poḻiyuṅkāl ayaṉmoḻiccol
	mēvāta tamiḻirukkum; piṟarkaruttai
muṉṉiyalpiṉ eḷḷaloṭu maṟukkuṅkālai
	muṉaimaḻuṅkāk kūrppirukkum iṉitamarntu
naṉmaṇiyār niṟkātu pēcukiṉṟa 
	nāvaṉmai kaṇṭulakam pōṟṟi niṟkum.	(8:6,7)
veṟum tōṟṟattaiviṭap pēcikkoṇṭirukkum iyaṅku nilaiyil cittirit tiruppatu uyirōviyamākiṟatu. iṭaiyiṭaiyē maṟuppurai, eḷḷal, nakaiyāṭal, kaitaṭṭu iruppataṉāl miṉṉaluṭaṉ maḻai poḻivatai uvamai  kūṟukiṟār. niṟkātu pēcukiṉṟa eṉpatu, kālūṉṟi niṉṟu pēcutaṟkiyalāta nilaiyil eppōtum amarntu pēcutalai maṭṭumiṉṟi, iṭaiyē taṭṭuttaṭu māṟi niṟkāmal caramāriyākap pēcutalaiyum kuṟikkiṟatu. avaruṭaiya  kaṇṇiṉ oḷiyum karuttiṉ oḷiyum kāṇpōraiyum ūṭuruvi niṟkum eṉakkāṭṭuvatu, poliviṟkup poli vūṭṭum cittirat tiṟaṉākum. paṟpala putiya uvamaikaḷ iṭampeṟṟu āciriyariṉ aṉupavattaiyum ilakkiyak kalaittiṟaṉaiyum viḷakkukiṉṟaṉa.
kāppiyak kataiyē nampaviyalāp purāṇattaṉmai peṟṟa tāyirukkumeṉal ataṉ paḻaiyanilai. eṉiṉum aḻuttampeṟap puṉaitalil, muṭiyaracar pāviyattilum akkūṟu talainīṭṭukiṟatu. paṇṭitamaṇiyavarkaḷē kūṟiyāṅku, paḻamperu nūlkaḷai yellām payilkiṉṟapoḻutu, avaṟṟai muṉkūṭṭiyaṟintiruntatu pōṉṟa niṉaivum teḷivum avarukku ēṟpaṭṭaṉavām.
paṭittaṉaṉ eṅkō muṉṉarp 
	paṭittatu pōṉṟuṇarntāṉ	(2:22)
kaṟpikkum ācāṉ iṉṟit 
	taṉimaiyil aṉaittum kaṟṟut
takkatōr pulamai peṟṟāṉ	(2:23)
colliya ācāṉ pāṭañ
	collumuṉ uṇarntu koṇṭa
nalliyaṟ pulamai kaṇṭu 
	nayantavar viyantu niṉṟār	(2:29)
ivvāṟu maṇiyārkkuk kalvi kaivarap peṟṟataṉ kāraṇat taik kāppiyap pulavar naṭunilaiyōṭu navilkiṉṟār.
orumaiyil kaṟṟa kalvi
	utaviṭum eḻumai eṉṟa
maṟaimoḻi pukaṉṟa vāymai
	maṟaimoḻi yākā taṉṟō?
teritarum muṉṉai nūlkaḷ 
	teḷivuṟak kaṟkum pōtu
parivuṭaṉ paḻaiya pāṭam 
	paṭippapōl irunta teṉṟār	(2:9)
iṅṅaṉam nikaḻntamai puṉaintu kūṟappaṭṭataṉṟu,kāppiya  nāyakarē veḷippaṭuttiya uṇmaiyākum. tamiḻaṉṉaiyē talaimakaṟkuṟṟa kuṟaikaṇṭu maṉam nontu ik koṭaiyiṉai nalkiṉāḷ eṉṉumpōtutāṉ, pulavar kāppiyap pulavarākiṉṟār.
talaimakaṉ ivaṉuk kuṟṟa
	tāḻviṉaik kaṇṭu nontāḷ
ilainikar ivaṉuk  keṉṉa
	ivaṉaināṉ uyarvu ceyvēṉ
kalaimali pulamai īvēṉ
	katiroḷi parava eṉṟu
talaiyaḷi corintu niṉṟāḷ
	tamiḻaṉṉai avaṉai nōkki	(2:19)
oru kāppiyap pulavaṉ katainikaḻccikaḷaiyellām kūṟuva tōṭumaṭṭum amaiyāṉāy, taṉ karuttukaḷ, cintaṉaikaḷai yellām peytuvaikkum pēḻaiyākavum kāppiyattaip payaṉpaṭuttik koḷvāṉ eṉpar.ataṟkoppa iv vāciriyar pēccāḷaṉ ilakkaṇam, moḻipeyarppiṉ ilakkaṇam, nūlā ciriyaṉ ilakkaṇam, kaviñaṉ ilakkaṇam, īkai ilakkaṇam eṉṟiṉaiya pala varaṉmuṟai vitikaḷ pōṉṟa cintaṉaikaḷai āṅkāṅku peytu vaittuḷḷār. īkai eṉpatu etu?
	colakkēṭṭu viḻiyimaikaḷ imaippatilai
	tūṇṭuvatāl īkaimaṉam piṟappa tillai
	malaikkāṭṭil tirimayilkaḷ tōkai taṉai 
	vaṟpuṟuttik kūṟuvatāl virippa tillai
	malaikkōṭṭu māmukilum piṟarcollai
	matitteḻuntu maḻainīraip poḻiva tillai
	talaikkoḷḷum iyalpuṇarvāl maṉaṅkuḷirntu 
	tāṉuvantu vaḻaṅkuvatē īkai yākum 
paṇṭitamaṇiyāriṉ naṭpuc ciṟappaip pāṭumukattāṉ kuṉṟakkuṭi aṭikaḷiṉ ciṟappaik kuṉṟiṉ mītiṭṭa viḷakkākap puṉaintuḷḷār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, nāṭṭāraiyā pōṉṟa palarai viḷakkum tiṟaṉ, kaviñariṉ uṇarvu, īṭupāṭu ākiya vaṟṟaip pulappaṭuttukiṟatu.
muruka pattar oruvar paṇṭitamaṇiyiṉ camayappaṟṟai niṉaittu, avarai ēmāṟṟi aiyāyiram rūpāy peṟalām eṉa eṇṇi vantu nāṭakamāṭiyapōtu,tāmum ataṉaiyē piṉpaṟṟi avaraic collāmal ōṭavaitta ceyti nakaiccuvai miḷirvatākum. mayakkuṟāk kātai paṭippaṭiyāka, nakaiccuvaiyai vaḷarkkum pāṉmai paṭittu iṉpuṟattakkatu. kaiyil kācillātapōtu paṇamuṭaieṉpatu oru vaḻakkāṟu. ataṉaip paṇam uṭaiyār eṉṟum  paṇa muṭaiyār  eṉṟum pirittu, iraṭṭuṟa moḻitalāka nayantōṉṟak kūṟalām. paṇṭitamaṇi kuṭumpattār paṇa muṭaiyār eṉṟu makaṭkoṭai nērntōr caṟṟē maṟutalittapōtu, mēlaiccivapuri va. paḻa. cā. paḻaniyappar paṇam uṭaiyārā taliṉāl akkavalaiyait tavirkka utaviṉārām. ittakaiya cuvaiyāṉa, ilakkiya nayantōṟṟum pakutikaḷ itiṟpalavuḷa. ilakkiya nayam pārāṭṭutalil īṭum eṭuppumaṟṟavareṉa matikkap peṟṟa oruvaratu varalāṟṟuk kāppiyamum ittakaiya nayaṅkaḷāl potuḷap peṟṟiruttal cālacciṟappēyaṉṟō?
kāppiya nāyakar paṇpu nalaṉkaḷ
kāppiya nāyakarām katirēcariṉ kuṇanalaṉkaḷum  iyalpukaḷum āṟṟalum aṟivum in nūluḷ naṭappiyalāka naṉku eṭuttōtap paṭṭuḷḷaṉa. iv vakaiyil mikaip puṉaivait tavirttiruppatu pārāṭṭukkuriyatu. eppoḻutum etilum tiruttamum cemmaiyumē maṇiyāriṉ kuṟikkōḷkaḷ. uṇavum cuvaiyāka. naṉṟāka amaiya vēṇṭumeṉa avar virumpuvar.
pāccuvaiyil kuṟaikāṇiṉ eṭuttuccollip
	pāṅkupeṟa vaḻiyuraikkum  āṟṟalpōla
 nāccuvaiyiṟ kuṟaiyiruppiṉ cuṭṭikkāṭṭi
	naṉkaṭicil amaivataṟkup pakkuvattai
 ācciyiṭam eṭutturaikkum aḻakukāṇiḷ 
	aṭaṭāō eṉanamakku viyapput tōṉṟum.	(4:19)
paṇṭitamaṇiyiṉ ulakiyalaṟivum nikaraṟṟatu. nūlaṟivuṭaiya palar ulakiyalil yātumaṟiyā iyalpiṉarāy iruppar. katirār ataṟku  māṟāka iruturuvaṅkaḷum iṇaiyumāṟu vāḻntavar. aṟivilum pataviyilum uyara uyarac celvattilum uyarntu viḷaṅkiṉār avar. vīṭu kaṭṭuvatu mutal, varavucelavukkaṇakkup pārppatu varai naṉkaṟinta palkalaic celvarāka avar vāḻnta maiyaip pāviyam virittuk kūṟat tavaṟavillai. iruvēṟu ulakattiyaṟkaieṉṟa nūṟkaṇakkai māṟṟi vaittatu ivartiṟam (4:25).
talaivarai nūṉmuḻutum pārāṭṭum innūl avarukkēṟṟa vāḻkkait tuṇai, eṅṅaṉam avar uyarvukkellām utaviya ariya tuṇaiyāka amaintatu eṉpataiyum curuṅkakkūṟi viḷaṅka vaikkiṉṟatu.
kaṇṇakiyaik kaṇṇetirē kaṇṭatillai katir maṇiyār vīṭṭiṟ kaṇṭōm eṉṟu  matikkappaṭum mīṉāṭci aṉṉai, kaṇṇiṟainta kaṇavaṉeṉak katirāriṉ mativiḷaitta meypārttu maṇantukoṇṭa māṭci, maṉamnekiḻumāṟu viḷakkappeṟṟuḷḷatu. avvaṉṉaiyaip palavāṟu maṉamuvantu pārāṭṭum pāṭṭup pulavar, peṇmaikkum illaṟattiṉ perumaikkum matippaḷit tār; uṇmaikkum katirēcar uyarvukkum vāḻvaḷittār eṉa muttāyppu vaitturaippatu kuṟippiṭaṟpālatākum.
nakarattār marapu
paṇṭitamaṇiyār nakarattār camukattil piṟantataṉāl, iṭaiyiṭaiyē nakarattār nalaṉkaḷaip pārāṭṭik kuṟaikaḷaic cuṭṭum pōkkuk kāppiyattil niḻalāṭukiṟatu. mēlum kāppiyap pāvalar ceṭṭināṭṭil pallāṇṭukaḷ vāḻntu, nakarattārōṭu nakarattārākak kalantuṟai vāḻkkai koṇṭavar. eṉavē ivar vākkil ivvaṭṭāra vaḻakkukaḷum ivartam paḻakkavaḻakkaṅkaḷum veḷippaṭutal iyalpēyām. cilacamayaṅkaḷil ivar pāṭum pōtu, nakarattārāyp piṟantavarkkut talaiyaic caṟṟē nimirttik koḷḷalām pōlattōṉṟum.
ilakkiyap paṇpā ṭiṉṉum
 irukkiṟa teṉṟukūṟit 
 tulakkiṭac ceṭṭi nāṭē
 tuṇaiyeṉac collalākum	(1 :4)
caivamum tamiḻum taḻaittiṉi tōṅka, nāḷum paṇipuriyum nakarattāraip piṉpulamākak koṇṭa varalāṟu itu. eṉavē makipālaṉpaṭṭiyil vāḻvōr, poruḷiṉāl mikunta mēlōr, pulamaiyiṟ ciṟanta nūlōr eṉṟu pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar. tiraivaḻi kaṭantu ceṉṟu, tiṟamaiyāl īṭṭuvār kāṭṭap paṭukiṉṟaṉar. uruviṉāl ciṟiya tavvūr, uḷattiṉāl ciṟanta māntar eṉap pārāṭṭi, vaḷariḷam kāṭu cūḻntu vaṉappiṉil polintu tōṉṟum, kuḷamelām mīṉkaḷ tuḷḷik kutittiṭum iyaṟkai yaik kāṭṭi,
maṉamatil amaiti kāṭṭi
 mativaḷar pulamai  kūṭṭum
 kaṉavula koṉṟu kāṭṭik 
 kavitaiyum paṭaittuk kāṭṭum	(1 :10)
eṉa avvūraic ciṟappikkiṉṟār āciriyar. āṉāl avvūr paṇṭita maṇiyār potuppaṇiyilīṭupaṭṭu naṉmai cila ceyu muṉṉar evvāṟu iruntateṉa eṭutturaikkumiṭattu, ataṉ maḻaikkālac cēṟṟunilai paṭampiṭittuk kāṭṭappaṭukiṟatu. avvūrukkup pōkum vaḻitāṉ peritum iṭarppāṭāṉatu. tirumaṇam muṭittavar peṇṇaḻaittup pōkumuṉ maḻaivantu, āṟṟil veḷḷam vantuviṭṭāl mūṉṟu nāḷāṉālum kāttiruntu tāṉ, veḷḷam vaṭintu piṉ tammūr pōka vēṇṭumām. itaṉāl avvūril campantam vaittukkoḷḷap peritum tayaṅkuvarām. in nilaimaiyai nīkka arumpāṭupaṭṭup paṇṭitamaṇiyār muyaṉṟār. pālam kaṭṭuvittup pātaiyaic ceppaṉiṭṭār; ūrukkuḷ añcalakam, paḷḷikkūṭam varacceytār. ivaṟṟaip pāṭṭil vaṭikkumaḻaku paṭittiṉpuṟattakkatu.
	‘orunāḷ makipālaṉ paṭṭikkuḷ uṟṟār
	 maṟunāḷum vantucela maṟṟum maṉamjīḻaiyār
	 kaṟṟāḻai kaḷhī karunākam pukkuvarum
	 puṟṟālē eṅkum posīnṇirukkum; vāṉmukiltāṉ
	 caṟṟē poṣīḻīṉ cakaṇi piṟainṇirukkum
	 paṟṟāk kuṟaikkaṅkup paḷḷam paṭukuṣīkaḷ
	 āṟṟil puṉalum aṭittut ṇiraṇṭuvarum 
	 cēṟṟu pilamāyac ñiṟṟūr jīḷaṅkum,
	 pakaṭu taṉaippūṭṭip paṇṭiḻīl ūrvōr
	 cakaṭu taṉaiḻīḻukkat tāṅkuṇittu piṟpār;
	cuṭukāṭum aṅkēcuṭarjīṭṭuk kaṇtiṟ
	 paṭumāṟu tōṉṟip paṭarvārai accuṟuttum,
	 kaḷvar ñilarum karantu ṇiḷīnṇiṭuvar;
	 pēruntu cellāp perumai uṭaiyatōr
	 ūranta ūrētāṉ; yāraṅkuc celvārkaḷ?
ittakaiya ūriṉaic cīrtiruttiya maṇiyāriṉ muyaṟci, potuppaṇipuri kātaiyil eṭutturaikkappaṭukiṟatu. ittakaiya piṉpulamāṉa ceṭṭināṭṭil aṉṟu palavūrkaḷ ivvāṟē iruntaṉa. veḷināṭu celvatē kuṟikkōḷākak koṇṭavarā taliṉ tattam ūr nalaṉai avarkaḷ karutilar. eḻutappaṭikkat terintāl pōtum; ap paiyaṉai veḷināṭṭiṟkaṉuppiviṭuvar.
tiṇṇaiyil amainta paḷḷi
	tiruttiṭum ācāṟ cārntaṅku
eṇṇuṭaṉ eḻuttum kaṟkum 
	iḷaiyanaṟ paruvat tāraik 
kaṇṇeṉum vaṇika nōkkil
	kalattiṉiṟ celavi ṭuttal
paṇṇuyar ceṭṭi nāṭṭup 
	paḻaṅkuṭi vaḻakka mākum	(2 :10)
ataṟkēṟpappaṇṭita maṇiyārum ilaṅkaikku aṉuppap paṭṭār. aṅkē avar tuṇikkaṭai vāṇikattil amarttap paṭṭār. avar puttakam eḻutuṅkaiyāl, pututtuṇi muṭittut tantār. kaviñar karuttuppaṭi, piṟkālattil pattuṭaṉ caṅkat tokaiyaic colvār, paṇattokai vilaiyaic colli vāḻntu vantār. tuṇinayattai viralkaḷ toṭṭup pārttālum colnayattilēyē cintai tōyntu niṉṟatām.
nakarattārkaḷ muyaṟcimikkavarkaḷ. oṉṟu peṟṟālum ataṉaiyē tam muyaṟciyāl pattākap perukkikkoḷḷa valla varkaḷ. maṟṟavarkaḷ pattaip peṟṟālum oṉṟō iraṇṭōtāṉ mīttuvaippar. nakarattārkkum piṟarkkum iḵtoru aṭippaṭai vēṟupāṭākum. it tiṟamaiyaik katirēcar kalviyiṟ kāṭṭittam pulamaiyaip perukkik koṇṭār eṉpatu kaviñariṉ matippīṭu.
peṟṟiṭum oṉṟaik koṇṭē
	patteṉap perukkik kāṭṭak
 kaṟṟavar kuṭiyil vanta 
	katirēcac cemmal -	(2 :41)
eṉṟu oru camutāyac cāṉṟitaḻ vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
īṭṭutal, cēmittal, vaḻaṅkutal eṉpaṉa aṇṇāmalai aracar kaṇṭa kuṟikkōḷkaḷ. itu ceṭṭināṭṭavar aṉaivariṉ kuṟikkōḷkaḷē eṉap potuvakaiyil kūṟalām. ivaṟṟai nakarattār paṇpil tōynta nalaṉkaḷ eṉavum cuṭṭalām. orucāti, orucamūkam eṉṟa uṇarvu kuṟukiyatē. āyiṉ avvuṇarvē nāṭṭunalaṉum moḻinalaṉumākiya potunalaṉai vaḷarkkap payaṉpaṭumāyiṉ atu cālac ciṟantataṉṟō? nakarattārkaḷ eṉṟum nakarattārkkumaṭṭumē eṉa nalaṉnāṭi uḻaittatillai. uṇmai yiṟ collappōṉāl, nakarattār evarum maṟṟoru nakarattārkku maṉamuvantu utava muṉvaruvatillai. aṅṅaṉam yārum utaviṉar kaḷāyiṉ, ataṟkut tavirkka muṭiyāta kāraṇamuṇṭeṉpatē uṇmai. eṉiṉum ulaku vāḻa utavum avarkaḷ maṉappōkku uvakaitaruvatēyām. pāvalar ēṟu muṭiyaracar perumitattōṭu puṉaiyumpōtu, neñcam kiḷukiḷukkattāṉ ceykiṟatu.
tirukkōyil palaeḻuppac citaiviṭattut 
tiruppaṇikaḷ eṉumpērāl tiruttikkaṭṭa
verukkoḷḷum veyilnāḷil vēṭkaiyuṭaṉ
varuvārkku viḻainteḻuntu taṇṇīrppantar
urukkoḷḷu māṟamaikka, uṇavutarum
aṟaccālai uṇṭākkak kuḷaṅkaḷ tōṇṭap 
peruttaniti eṭutteṭuttu vaḻaṅkuvatu
perumai eṉap pēṇuvatu vaṇikarnāṭu
kaṭalkaṭantu neṭuntolaivu ceṉṟiṭuvar
kaṇakkilanāḷ aṅkiruntu koṇṭuviṟpar;
maṭal varaintu maṉaikkiḻatti maṉammakiḻa
maṟavāmal uyttiṭuvar; neṭunāḷ toṭṭut 
toṭarnteḻunta āḷviṉaiyāl tokai  mikuttut
tāynāṭṭut tuṟaimukattai nōkkivantu
paṭarntuvarum ārvattāṟ kālvaippar
palapalanal laṟañceyyak kālkōḷ vaippar	(3 :1, 2)
kulavivarum celvattaip peṭṭakattuṭ kuvitteṭuttup pārppatu oru vaḻakkam (3:7). āṇṭu patiṉ mūṉṟāṉāl āṭavartam tirumaṇattai ataṟkappālum tāṇṭaviṭa māṭṭārkaḷ; taṉavaṇikar vaḻakkamitu; marapiṉ koḷkai pūṇṭoḻukum kulam (4:1.) tamiḻarkaḷē paḻammarapil paṟṟuṭaiyavarkaḷ (Conservatives). nakarattārkaḷō ataṉilum āḻamāṉa marapupōṟṟum maṉattiṉar.
iṅṅaṉam nalampārāṭṭiṉālum, tirumaṇattil avarkaḷ paṇamē periteṉṟu pakaṭṭit tam paṇpukku māṟākap piṭivātat tuṭaṉ ceyaṟpaṭuvatait, talaimēlaṭittuk kaṇṭikkavum avar tayaṅkavillai.
kulampārppar, kuvicelva vaḷampārppar,
	kuṭipārppar, cīrum pārppar,
 nalampārppar, kalaṉpārppar naṭantuvarum 
	naṭaipārppar, uṭaiyum pārppar,
 nilampārppar, nākarika maṉaipārppar,
	nikaḻmaṇattil aṟivu, paṇpu
 nalampārkkum nilaimaṭṭum maṟantiṭuvar
	natarattār nilaitāṉ eṉṉē	(4:3)
iṅṅaṉam innūluṭ kāṇum nakarattār niṟaikuṟaikaḷ paṟṟiya pala karuttukaḷ tokuttuk kāṇutaṟkuriyaṉavām. itu nakarattār ūṭē iruntu pārtta piṟaroruvar pārvaiyāka iruppataṉāl kūrmaiyākavum cīrmaiyākavum patiyattakkatāka vuḷatu. 
paṭaippāḷi iṭampeṟum pāṅku
cilappatikārattil iḷaṅkō tāmē oru pāttiramāka iṭampeṟṟut  tammaip paṟṟik kūṟikkoḷvatuṭaṉ, pattiṉit teyvattiṉpāl tamakkuriya pattimaiyaiyum veḷippaṭuttik koḷkiṟār. kaviñar muṭiyaracaṉ paṇṭitamaṇiyiṉ tūṇṭutalāl mēlaiccivapuri va.paḻa. cā. paḻaniyappar uruvākki, avar tampi aṇṇāmalaiyārāl puṟantarappaṭṭu. iṉṟu varai avarkaḷiṉ makkaḷ cāminātar, citamparaṉār maṟṟum peyarar cīṉi eṉṟa paḻaniyappar pōla aṉaivarālum kākkappaṭṭuvarum  caṉmārkka capaiyil toṭakkakkalvi mutal pulamaippaṭṭam varai payiṉṟavar. mēlaic civapurikku vanta tamiḻccāṉṟōrkaḷiṉ urainalaṉ kaḷaik kēṭṭuṇarntavar. paṇṭitamaṇiyiṉ coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭum, cīrtiruttac cemmal co. murukappā avarkaḷuṭaṉ paṇṭitamaṇi nōyuṟṟa pōtu ceṉṟu kaṇṭum ittakaiya nikaḻccikaḷāl ivvaralāṟṟilum ciṟitu iṭampeṟṟavar. eṉavē avar tam uḷḷat tuṇarvukaḷai vaṭikkumpōtu tammai maṟantu pāṭukiṟār. caṉmārkkacapaittāyai niṉaintu pōṟṟukiṟār. va. paḻa. cā. kuṭumpattārai vāyāra, maṉatārap pukaḻkiṉṟār.
ceḻunitiyai vakuttaḷikka vallār tammuḷ
	vāḻtteṭuttup pāṭutaṟkut takutiyuḷār
 va. paḻa. cā. paḻaniyappar oruva rāvar	(3:8)
eṉṟu paḻaniyapparaiyum avar tampi aṇṇāmalaiyaiyum perumitam tōṉṟak kuṟippiṭukiṟār. 
paḻaniyappariṉ paṇpu nalaṅkaḷai aṭukkiyuraittuviṭṭu,
kaṟṟuṇarntār nalluṟavum kalantāṭik 
	kaḷikkiṉṟa ceviyuṇarvum vallārvantu
 coṟṟatiru muṟainūlkaḷ cevimaṭuttuc 
	cuvaikkiṉṟa pulaṉuṇarvum  oruṅkucērap 
 peṟṟoḷirum paḻaṉiyappar.......(3:10)
eṉṟu iyalmoḻiyāy icaikkiṉṟār muṭiyaracar. caṉmārkka capaiyil kaṟṟavarkaḷ tulakkamuṟak kaṟṟataṉāl iṉṟu nāṭaṟinta pērāciriyarkaḷāy, kaviyaracarkaḷāyt tikaḻkiṉṟamaiyaiyum avar eṭutturaikkumpōtu, avaratu pukaḻurai avarukkē ceṉṟu cērvatum pulaṉākiṟatu. avar paṭikkiṟa kālattil , avarukku āciriyarāka, vaḻikāṭṭiyāka irunta palarai niṉaivu kūrkiṉṟār.
	nalantanta caṅkararum āṭṭu vitta 
	 naṭēcarumeṉ teyvaṅkaḷ! nāḷum nāḷum
	 valamvantē aruḷpeṟṟa kōvilukkuḷ
	 malliṅka cāmiyoru cāmi eṟkuk
	 kulamtanta tamiḻtanta muttu cāmi
	 kumpiṭṭu nāṉmakiḻntu nattuñ cāmi
	 uḷamtantu pārulakiṉ iyalpuṅ kāṭṭi 
	 uyvitta cellappar maṟṟōr teyvam	(3:33)
mēlaiccivapuric caṉmārkkacapai pōṉṟavai tōṉṟi, iḷamai mutal tāyppāl ūṭṭi vaḷarppatu pōl tāymoḻip paṟṟaiyum aṟivaiyum ūṭṭi vaḷarkkumāṉāl, iṅku tamiḻ vaḷarccikkut taṭaikaḷē eḻā eṉalām. nāṭu muḻuvatum ittakaiya capaikaḷ kaḻakaṅkaḷ eḻāvā eṉṟa ēkkattaik kaviñar urai tōṟṟu vikkiṟatu.
	uḷḷattuḷ uṇarvūṭṭip paṟṟuṇ ṭākki
	 uṇmaipeṟum pattiyuṭaṉ toṇṭu ceyya
	 meḷḷattaṉ ṉāḷākkip pāṭal valla
	 mēlavartam kūṭṭattuḷ oruvaṉākki
	 aḷḷittaṉ aruḷellām eṉmēṟ peytāḷ
	 aḻiyāta varamaḷittāḷ tamiḻttāy, antat
	 taḷḷaikku nāṉaṭiṉaima yāṉa tintac 
	 caṉmārkka capaiyeṉṉum kōviliṟṟāṉ	(3:32)
katir eḻuntu maṟainta orunāḷ nikaḻcci pōla oru vāḻ nāḷaic collum ikkāppiyam katirārai maṭṭum kāṭṭiṟṟilatu. avar kālat tamiḻakattiṉ oru pakutiyaiyē kāṭṭi niṟkiṟatu. colvaḷamum naṭainalamum mikka ik kāppiyam poruḷ niṟaivum uṇarvuc ceṟivum mikkatāka, miḷirkiṟatu; eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ iṉṟum vaḷarkiṟatu; iṉiyum vaḷarum eṉpataik kāṭṭum kālattukkēṟṟa kāppiyam ituvākum.

kaviñaraippaṟṟi
periyakuḷam ... ... maturai māvaṭṭattiṉ eḻil koñcum nakaram maṭṭumaṉṟu irupatām nūṟṟāṇṭiṉ ilakkiyap paciyait taṇikkat tamiḻ viruntu paṭaitta kaviyaracu muṭiyaracaṉārai īṉṟeṭutta nakaramum ākum.
7-10-1920 tamiḻ neñcaṅkaḷil nilaipeṟṟuviṭṭa nāḷ. ēṉeṉil, atutāṉ kaviyaracu muṭiyaracaṉār, cupparāyalu cītā leṭcumi eṉpārkku makaṉākap piṟanta nalla nāḷ. piṟappiṉā lēyē perumai vantu viṭumā? eṉṟu cilar viṉavuvar. vāḻviṉ ciṟappiṉāl perumai vaḷarkiṉṟa poḻutu atu piṟappaiyum perumaippaṭuttiviṭuvatu uṇmaitāṉē!
uriya vayatil toṭakkak kalvi kaṟpikkappaṭṭatu. tāy māmaṉ turaicāmi piṟkāla ilakkiyaṅkaḷil perum īṭupāṭu koṇṭavar. itaṉāl ilakkiyac cāṟu parukum paḻakkam iḷamaiyilēyē ivarukkuk kiṭṭiṟṟu. atu intak kavitai mīṉukkup periyakuḷattai nalla nīccaṟkaḷamāka ākkiṟṟu.
vaḷaintu kiṭakkum mēṟkumalait toṭarum atil mēyntu tiriyum mēkakkāṭciyum-icaipāṭum puḷḷiṉamum iṟaṅkivarum ciṟṟāṟum-veḷḷik kācai cuṇṭiviṭṭāṟ pōlat tuḷḷik kutikkum keṇṭai mīṉkaḷum veṭittuc cirittuk kāṇpavar  viḻiyaik kavarum vācamalark kuḷamum turairācuviṉ itayattaik kavarntaṉa; eṉṉavō ceytaṉa; tāymāmaṉ turaicāmi ūṭṭiya ilakkiyac cāṟu taṉvēlaiyait toṭaṅkiviṭṭatu.
viḷaivu...? iḷaiñar turairācu kaviñar muṭiyaracaṉ āṉār. mēlaiccivapuri kaṇēcar centamiḻk kallūri tamiḻaṟivait tantu ciṟappittatu. akkallūriyil nikaḻum aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ, appōtu nikaḻnta uraiyāṭalkaḷ kaviñariṉ uḷḷattil āḻnta moḻip paṟṟaiyum iṉappaṟṟaiyum kiḷarnteḻac ceytaṉa.
1940ām āṇṭil tantai periyāriṉ taṉmāṉa iyakkattil toṭarpu koṇṭār. ittoṭarpu avaruṭaiya āḷumaiyai veṟṟipeṟac ceytapōtilum 1943ām āṇṭu vittuvāṉ tērvil tōlviyuṟac ceytatu. avar tōlliyuṟavillai; tōlviyuṟumāṟu ceyyappaṭṭār.
iṭaiyilē navāpu ṭi. ecu. irācamāṇikkam nāṭakakkuḻu tampāl paṇiyāṟṟa varumāṟu aḻaittatu; ceṉṟār. aṅkirunta ciṟaivāḻkkai yum matavaḻipāṭṭu muṟaikaḷum veṟuppai viḷaittaṉa. eṉavē pōṉa cuvaṭu aḻiyumuṉṉarē tirumpi vantuviṭṭār. piṉṉart tammait tōlviyuṟac ceytavarkaḷait tōṟkaṭippataṟkākat talaimaṟaivāka iruntu paṭittu 1947 il vittuvāṉ paṭṭam peṟṟār.
1947-1949 varaiyilāṉa iraṇṭāṇṭu kālam ceṉṉai muttiyāluppēṭṭai uyarnilaippaḷḷiyil tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ikkālam avartam eḻuttu vaṉmai uram peṟa vāyppāka amaintatu maṭṭumiṉṟi aṟiñar palarōṭu toṭarpu koḷḷavum ēṟṟatāka iruntatu. pōrvāḷ,katiravaṉ, kuyil, muruku,aḻaku mutaliya itaḻkaḷ ivartam ciṟukataikaḷaiyum, kavitaikaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum tāṅki vantaṉa. appoḻutu putukkōṭṭaiyiliruntu veḷivanta poṉṉi eṉum ilakkiya itaḻ  pāratitācaṉ paramparaiyil  muṉṉaṇiyil niṟpavarāka aṟimukam  ceytu vaittatu.
ceṉṉaiyil pērāciriyar mayilai. átK¤J, jÄœ¤ bj‹wš âU.É.f., kaviñar vāṇitācaṉ ākiya pulamaic cānṟōr kaḷuṭaṉ ivar iṭaiyaṟāt toṭarpu koṇṭiruntār.
1949ām āṇṭu pērāciriyar mayilai. civamuttu avar kaḷiṉ cīriya talaimaiyil kalaiccelvi eṉṉum nalattakai yāraik kalapput tirumaṇam ceytu koṇṭār.
appoḻutu naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭattil taṉiyāka etirppataik kāṭṭilum tuṇaiyōṭu ceṉṟu etirppatu tāṉ veṟṟikkuriya pōrāṭṭa muṟai eṉpataṉāl takka tuṇai yōṭu (tuṇaiviyārōṭu) īṭupaṭṭār.
tirumaṇam muṭinta piṉṉarc ceṉṉaiyiliruntu vilaki vantu kāraikkuṭi mī.cu. uyarnilaippaḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarntu 28 āṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvu peṟṟuḷḷār. āṇum peṇṇum carinikar eṉṟa pāratiyiṉ vākkai nilainiṟuttuvatu pōl makaḷmār mūvaraiyum makaṉmār mūvaraiyum piḷḷaic celvaṅ kaḷākap peṟṟuḷḷār.
1955 ām āṇṭil kuruti umiḻum koṭu nōykku ilakkāṉār.  piḻaippatu aritu eṉṟa nilai vantuṟṟa pōtu putuk kōṭṭai aṇṇal cupparamaṇiyāṉār tāyiṉum cālap parin teḻuntu nōynīṅki nalam eyta maruttuvar vi.kē. irāmac cantiraṉār tuṇaiyōṭu ellā vakaiyāṉum utavi purintār. avvutavi iyampat tīrā ēṟṟamuṭaiyatu. puttuyir koṭutta avvittakarait tantaiyākavē karuti varukiṟār. kālattiṉāl ceyta ñālattiṉ peritākiya avvutaviyai nāṭoṟum eṇṇi urukukiṉṟār.
iṭaiyilē ōrāṇṭu tiraippaṭattiṉ īrppuk kavarccikku āḷākic ceṉṉai ceṉṟār. āṅku nikaḻum nikaḻccikaḷ tam iyalpukku ēlātaṉa  eṉpataik kaṇṭu maṟu āṇṭē tamiḻāciriyap paṇikku mīṇṭār. 
1966il inti etirppup pōrāṭṭattil īṭupaṭṭatākak kalvit tuṟaiyiṉarāl ivarmītu vaḻakkoṉṟu koṇṭu varap paṭṭatu. vicāraṇai naṭaipeṟṟatu. appōtu intiyai etirppavaṉtāṉ nāṉ. ataṟku eṉ pāṭalkaḷē cāṉṟu. āṉāl ippoḻutu cāṟṟappaṭṭirukkum kuṟṟaṅkaḷ poyyāṉavai. eṉmītu paḻicumattuvataṟkāka iṭṭuk kaṭṭappaṭṭavai eṉṟu vākkumūlam koṭuttār. āyvukkup piṉṉar vaḻakku, taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭatu.
iḷamaik kālattil murukaṉaip pāṭuvatē muttamiḻ kaṟṟataṉpayaṉ eṉṟirunta ivar 1940- kkup piṟakucamutāyac cūḻal-nāṭu-moḻi ivaṟṟaiyē pāṭivarukiṉṟār. cūḻnilaiyiṉ tākkamum, cuyamariyātai iyakka vēṭkaiyum, pāvēntar pāl koṇṭa paṟṟum kaṭavuḷ mēlirunta karuttai māṟṟik kālattiṉ tēvaiyaip pāṭavanta kaviñarāka ākkiviṭṭaṉa.
kalappu maṇattiṉ tēvaiyaip paṟṟik kavitaipala pāṭiya ivar tāmum kalappu maṇam ceytu koṇṭu tam piḷḷaikaṭkum kalappu maṇam ceyvittut tam koḷkaikku veṟṟitēṭit tantuḷḷār. ariyavām colliya vaṇṇam ceyal eṉṉum vaḷḷuvaṉ vākkait tōlviyuṟac ceyta perumai ivarkkuṇṭu 
cāticamayaṅkaḷukkuḷ āṭpaṭāmai - naṉṟi maṟavāmai - naṭpaip pēṇal - koḷkaip piṭippu - kuṟikkōḷ vāḻvu - utavum uḷḷam - oṭṭār piṉ cellāmai - āciriyarp pōṟṟal - ākiyaṉa ivartam iyalpiṟ cila.
caṅkap pulavar tam pāṭalē pāṭal eṉpatil aḻuttamāṉa nampikkai uṭaiya ivar pāṭṭulakil pāratiyāraip pāṭṭaṉā kavum, pāratitācaṉārait tantai - yākavum karutik kulamuṟai kiḷattum koḷkaiyuṭaiyarāka viḷaṅkukiṟār.
perumpālum taṉṉai maṟanta layam taṉṉil irukkum iyalpiṉar. puṭṭikaḷiṉ tuṇaiyāl aṉṟu; eṭṭiyavarai cintikkum iyalpiṉāl. kaṉavilum kavitaipāṭuvatu eṉpatu ivarukkē uḷḷa taṉit tiṟaṉākum. kaṉaviṟpāṭiya kavitaiyai maṟunāḷ kālaiyil eḻuntu varimāṟāmal eḻutiviṭum ivaratu āṟṟal viyappukkuriyatu. iḵtu iyaṟkai vaḻaṅkiya aruṭ koṭai eṉṟē kūṟal vēṇṭum.
aḻakiṉ cirippu eṉṟa ivartam kavitai 1950ām āṇṭu kōvaiyil naṭanta muttamiḻ mānāṭṭil mutaṟ paricukkuriya teṉap pāvēntar pāratitācaṉāl tērnteṭukkappeṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiyatu. 1966il muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ eṉṟa nūlum, 1973il vīrakāviyam eṉṟa nūlum tamiḻaka araciṉ paricilaip peṟṟaṉa. ciṟappukkuriya palapāṭalkaḷ cākittiya akātemiyāl intiyilum āṅkilattilum moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa.
1966il paṟampu malaiyil naṭanta pāriviḻāvil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār ivarkkuk kaviyaracu eṉṉum paṭṭam  vaḻaṅkic ciṟappuc ceytār. 1979ām āṇṭu peṅkaḷūr ulakat tamiḻk kaḻakattiṉar ivarai aḻaittup poṉṉāṭai aṇivittup poṟpēḻaiyum vaḻaṅkiṉar. itupōlavē ivarpāṟ payiṉṟa māṇavar cilar ivartam maṇiviḻā nāḷaṉṟu (7-10-1979) poṉṉāṭai pōrttup poṟkiḻi vaḻaṅki makiḻntaṉar.
1980 ām āṇṭu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka mānila ilakkiya aṇi, kaviñariṉ aṟupatām āṇṭu niṟaivu viḻāviṉai naṭattiyatu. appoḻutu kaḻakattiṉ cārpil ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ pattāyiram veṇpoṉ poṟkiḻi vaḻaṅkip pārāṭṭic ciṟappuc ceytār 1983 ām āṇṭu tamiḻakap pulavar kuḻu tamiḻc cāṉṟōr eṉṉum virutu vaḻaṅkicciṟappittatu.
ellā nampikkaikaḷilum mēlāṉatāka avar koṇṭiruppatu eṉṟum nāṉōr iḷaiñaṉ eṉṟa nampikkaiyē. inta nampikkai cuvaiyum, payaṉum mutirnta pala kavitaikaḷai mēlum tarum eṉṟu nampuvōmāka.


uḷḷuṟai
			pakkaeṇ
1.	katireḻu kātai
2.	kalai payil kātai
3.	capai kāṇ katai
4.	maṇam puṇar kātai
5.	neṟiyuṇar kātai
6.	mayakkuṟāk kātai
7.	vaḻakkāṭu kātai
8.	colvalla kātai
9.	naṭpu vaḷar kātai
10.	pērāciriyar kātai
11.	potuppaṇi puri kātai
12.	virutupeṟu kātai
13.	nūl taru kātai
14.	malaiviḻāk kātai
15.	piṇiyuṟu kātai
16.	katirmaṟai kātai
17.	cilaikāṇ kātai

tamiḻvāḻttu
āḻamāp payiṉṟē ṉallēṉ
	akalamum aṟṟē yākum
yāḻaniṉ ṉaruḷā lammē
	yāppeṉa oṉṟu kaṭṭic
cūḻumniṉ ṉaṭikkē cūṭṭic
	cokkināṉ vaṇaṅku kiṉṟēṉ
ēḻaiyēṉ iḷakum neñcil
	eṉṟumnī iruttal vēṇṭum
-muṭiyaracaṉ

1
katireḻu kātai

ulakelām uyya vaikkum
	uyariya koḷkai yāvum
nilaviya tokaiyum pāṭṭum
	nikaḻttiya caṅkam ēṟi
alakilāp perumai pūṇṭāḷ
	aṉṉaiyām tamiḻa ṇaṅkiṉ
malarulām aṭikaḷ vāḻtti
	makiḻvuṟa maṉattuḷ vaippām	1
yātumnam ūrē yākum
	yāvaruṅ kēḷir eṉṉum
kōtilāk koḷkai muṟṟuṅ
	kuṟittiṭum pāṭa loṉṟai,
ōtuvār uḷḷa mellām
	uvantuvan tēttum vaṇṇam
ōtiṉāṉ 1kaṇiyaṉ eṉṉum
	oppilāc caṅkac cāṉṟōṉ	2
virimaṉak koḷkai yellām
	virittiṭuñ caṅkap pāṭṭuk
kuriyavaṉ kaṇiyaṉ eṉṉum
	orutaṉip pulava ṉāṉa
kuricilai ulakam pōṟṟak
	koṭuttatu tamiḻppūṅ kuṉṟam
ciṟiyatē eṉiṉum mikka
	ciṟappiṉāṟ periya tākum	3
ilakkiyap paṇpā ṭiṉṉum
	irukkiṟa teṉṟu kūṟit
tulakkiṭac ceṭṭi nāṭē
	tuṇaiyeṉac colla lākum
nalattakum annāṭ ṭuḷḷa
	namatupūṅ kuṉṟuk kiṉṟu
colappaṭum peyarō nallōr
	cūḻmaki pālaṉ paṭṭi	4
poruḷiṉāl mikunta mēlōr
	pulamaiyiṟ ciṟanta nūlōr
aruḷiṉāl iraṅkum nallōr
	aṉpuṭaṉ paṇpum uḷḷōr
kuṟaḷiṉāl uraitta koḷkai
	kuṟikkoḷum illa ṟattār
maruḷiṉāl tiriyā māntar
	matiyiṉār vāḻum nallūr	5
tiraivaḻi kaṭantu ceṉṟu
	tiṟamaiyāl īṭṭu vārum
1ceṟuvaḻi uḻutu celvam
	cērttatai utavu vārum
taruvaḻi yaṟintu celvam
	takkavark karuḷu vārum
oruvaḻi aṟamē yāka
	ulaviṭum nallūr avvūr	6
iḷañciṟār payilum paḷḷi
	iruppataṅ koṉṟē oṉṟu
puḻaṅkuvār iruvar mūvar
	pōyvarum teruvi raṇṭu
vaḻaṅkiṭum kaṭaikaḷ mūṉṟu
	vaṭiviṉiṟ ciṟiya  vākum
aḷavuvār makka ḷīṭṭam
	āyirat tainnū ṟākum	7
uruviṉiṟ ciṟiya tavvūr
	uḷattiṉāṟ ciṟanta māntar
maruviyaṅ kuṟaita lālē
	matippiṉil uyarnta tākum
2uruvukaṇ ṭeḷḷal vēṇṭā
	ōtuva taṟanūl aṉṟō?
3uriyavar nalla rāṉāl
	orunilam nalla tākum
vaḷariḷaṅ kāṭu cūḻntu
	vaṉappiṉiṟ polintu tōṉṟum;
4aḷaṟiṭai viḷaintu niṟkum
	aṇivayal aḻaku kūṭṭum;
5kaḷamarkaḷ ceṉṟu ceṉṟu
	kaṭamaikaḷ āṟṟi mīḷvar;
kuḷamelām mīṉkaḷ tuḷḷik
	kutittiṭuṅ kāṭci yuṇṭu.	9
puṉaltaru maṇimut tāṟu
	puṟattiṉiṟ cūḻntu niṟkum;
iṉamalar pūkkuñ cōlai
	eḻiltarum iyaṟkaik kāṭci
maṉamatil amaiti kāṭṭi
	mativaḷar pulamai kūṭṭum;
kaṉavula koṉṟu kāṭṭik 
	kavitaiyum paṭaittuk kāṭṭum	10
kuḷaṅkaḷil niṟaiyum nīrtāṉ
	kuṟaiyiṉum āṅku vāḻvōr
uḷaṅkaḷil niṟaiyum īram
	ularutal eṉṟuṅ kāṇār
vaḷaṅkaḷiṟ curuṅku mēṉum
	vaḻaṅkaliṟ curuṅkāk kaiyar
kaḷaṅkaḷiṟ patarka ḷuṇṭu
	kāḷaiyar maṇikaḷ pōlvar	11
niḻalkaḷē cāyum  aṉṟi
	nilaiyiṉiṟ cāyā neñcar
kaḻaṉiyil varampu ceyvar
	kaṟpatil varampu ceyyār
uḻaviṉiṟ kaḷaikaḷ tōṉṟum
	uṟaviṉiṟ kaḷaikaḷ kāṇār
aḻalkaḷē cuṭuva taṉṟi
	avarmoḻi cuṭuva tillai	12
uḻukalaṅ kuḻikaḷ ceyyum;
	oruvarmaṟ ṟoruvark kākak
kuḻiyakaḻ viṉaikaḷ ceyyār
	kūṭiyē vāḻntu niṟpar,
puḻuṅkutal aricik kaṉṟip
	puntiyil ataṉaik koḷḷār
paḻakutaṟ kiṉiyar antap
	pakutiyil vāḻum māntar	13
kulavuvār naṭantu cellak
	kuṟuvaḻi koṇṭa tēṉum
ulakuḷār naṭantu cella
	uyarvaḻi palavuñ colli
alakilāp perumai pūṇṭa
	arumperum 1pāṭal tantu
nilamelām pukaḻvi rittu
	nilavuva tavvūr ākum	14
cilavitai tūvi viṭṭuc
	cennelāṟ kaḷañci yattaik
kulavuṟa niṟaittuk kāṭṭuṅ
	kuṭiyiṉar vāḻuñ ciṟṟūr
ulakiṉar viyakkum 2pāṭal
	oṉṟiṉaik koṭuttu viṭṭup
palapala pāṭal koṇṭu
	palkiṭuñ ciṟappiṟ ṟākum	15
perumaicēr pūṅkuṉ ṟattup
	pīṭuyar vaṇikar tammuḷ
karuṇaivāḻ maṉattar muttuk
	karuppaṉeṉ ṟorupēr tāṅkum
tiruviṉār tuṇaivi yāṉa
	civappiyār maṇiva yiṟṟuḷ
karuvilē uruva māṉa
	katiravaṉ eḻuntāṉ ammā!	16
peṟṟavar uḷḷam poṅkap
	piṟantanal vīṭum ūrum
peṟṟoḷi viḷaṅkap paṇṭai
	ilakkiyam piṟaṅkit tōṉṟak
kaṟṟavar neñca mellām
	katirviṭat tamiḻa vāṉil
uṟṟeḻu katiraik kaṇṭāḷ
	uvantaṉaḷ tamiḻttāy aṅkē	17
vicupuraṭ ṭācit tiṅkaḷ
	veḷḷiyām iraṇṭām nāḷil
pacupatik kuriya teṉṟu
	pakarumā tirainaṉ ṉāḷil
pacumaiyiṟ poliyum antap
	patiyiṉar peṟṟōr maṟṟōr
nacaimiku tamiḻttāy ceyta
	naṟṟavap payaṉaik kaṇṭār	18
katiroḷi tarumpiḷ ḷaikkuk
	katirēcaṉ eṉumpē riṭṭār
matiyoḷi mukattiṟ kaṇṭu
	makiḻntaṉar uṟṟār peṟṟār
etireṉa evaru millā
	iḷampiḷḷai iraṇṭāṇ ṭākap
putumeru kuṭaṉē nāḷum
	polivuṟa vaḷarnta taṅkē	19
varumpakai yaṉaittun tāṅki
	vaḷartamiḻ moḻikkōr ākkam
arumputal kāṇiṉ āṅkē
	allalum aṇuku māpōl
peruṅkatir maṇiyaip pāḻnōy
	piṭittatu mūṉṟām āṇṭil
1irumpaṭar tanta nōyai
	iḷampiḷḷai vātam eṉṟār	20
ceñcuṭarp pariti kaṇṭōr
	cintaiyuḷ makiḻuṅ kālai
añciṭu māṟu vāḻvil
	āriruḷ paṭarnta tammā!
piñciṉaip paṟṟum nōyāṟ
	peṟṟavar naintu nonta
neñciṉa rāki nāḷum
	neṭituyirt taṅku vāḻntār	21
kāṟkuṟai yataṉaik kaṇṭu
	kalaṅkiṉa rēṉum peṟṟōr
mēṟkuṟai nērā vaṇṇam
	viḻippuṭaṉ kāttu vantār
pārkkurai ceyya valla
	paṇṭita maṇiyā vāreṉ
ṟārkkatu teriyum? kālam
	ākkiṭum ceyaltāṉ eṉṉē!	22

2
kalaipayil kātai

tiṇṇaiyiṟ paḷḷi vaittē
	teḷivuṟak kaṟkak kalvip
paṇṇaiyeṉ ṟataṉaik koṇṭē
	payiṉṟaṉar aṟṟai nāḷil;
eṇṇuṭaṉ eḻuttum maṇṇil
	ēṭṭiṉil eḻuti ōtik
kaṇṇeṉa matittup pōṟṟik
	kalviyai ōmpik kāttār	1
palarpukaḻ kalvi kaṟkap
	pacciḷañ ciṟuvar ellām
pularumuṉ viḻittuk koḷvār
	puḷḷeṉap paṟantu celvār;
malarviral koṇṭu maṇṇil
	vaṭivuṟa eḻutik kāṭṭi
alarciṟu vāyāl ōti
	avaravar muṟaivaip pārē	2
eḻuttaṟi vitta ācāṉ
	iṟaivaṉeṉ ṟeṇṇi vantār
paḻuttanal laṟivum aṉpum
	paṇpuṭaṉ karuṇai neñcum
vaḻuttiṭun tōṟṟa muṅkoḷ
	vāṉavaṉ1, payila vantōr
taḻaittiṭal oṉṟē koṇṭu
	taṇṇaḷi curappaṉ naṉṟē	3
mūviraṇ ṭāṇṭu cella
	mutaṉmutal toṭaṅkuṅ kalvi
nāviṉil ōti ōti
	nalampeṟa viḻaintu paḷḷik
kōviluṭ pukunta tantak
	kulakkati rēcap piḷḷai
pūviṉuḷ maṇivaṇ ṭoṉṟu
	pukuntatu tēṉai mānta	4
paḻutaṟa eḻutak kaṟṟup
	paṭittaṉaṉ neṭuṅka ṇakkai
aḻakiya ātti cūṭi
	aṟañcolum ulaka nīti
viḻaivuṭaṉ ōti ōti
	viraiviṉiṟ kaṟṟut tērntu
toḻutakum ācā ṉukkut
	toṭuttaṉaṉ pukaḻiṉ āram	5
paṭittaṉaṉ ēḻu tiṅkaḷ 
	payiṉṟatu pōtum eṉṟu
taṭuttiṭa eṇṇi muṟṟup
	puḷḷiyum tantai vaittār
aṭikkaṭi paṭitta pāṭal
	aṭimaṉat teḻuntu niṉṟu
naṭittatōr iṉpak kūttu
	nāḷelām niṉaintu pārttāṉ	6
paḷḷiyil ēḻu tiṅkaḷ
	payilkati rēcap piḷḷai
teḷḷiya matiya rākit
	tērntanaṟ pulava rāki
aḷḷiya pukaḻām celvam
	aḷappila peṟṟāṉ eṉṟāl
uḷḷavum paṭumō anta
	ōyvilā uḻaippai ammā!	7
irumoḻi valla rāṉār
	iṉiyacol valla rāṉār
uraiceya uriya rāṉār
	uyarkavi taruva rāṉār
poruḷnayam teriya lāṉār
	pukaḻumnūl varaiya lāṉār
varumivai tiṅkaḷ ēḻil
	evvaṇam vāytta vammā!	8
orumaiyiṟ kaṟṟa kalvi
	utaviṭum eḻumai eṉṟa
maṟaimoḻi pukaṉṟa vāymai
	maṟaimoḻi yākā taṉṟō?
1. teritarum muṉṉai nūlkaḷ
	teḷivuṟak kaṟkum pōtu
parivuṭaṉ paḻaiya pāṭam
	paṭippapōl irunta teṉṟār	9
tiṇṇaiyil amainta paḷḷi
	tiruttiṭum ācāṟ cārntaṅ
keṇṇuṭaṉ eḻuttuṅ kaṟkum
	iḷaiyanaṟ paruvat tāraik
kaṇṇeṉum vaṇika nōkkil,
	kalattiṉiṟ celavi ṭuttal
paṇṇuyar ceṭṭi nāṭṭup
	paḻaṅkuṭi vaḻakka mākum	10
vaṇikartam kulattu vanta
	vaḻakkiṉāl ilaṅkai yeṉṉum
aṇinakark kuyttu vaittār
	akkati rēcaṉ tantai;
paṇiyiṉai ēṟṟa piḷḷai;
	patiṉōrāṇ ṭakavai koṇṭāṉ,
tuṇipakar kaṭaiyil antat
	tuyyavaṉ paṇimēṟ koṇṭāṉ	11
muttamiḻ aḷakka valla
	muḻumati peṟuvāṉ aṅkē
attuṇi aḷantu viṟṟāṉ
	avaṉnilai yārē kaṇṭār
puttakam eḻutuṅ kaiyāl
	pututtuṇi maṭittut tantāṉ
1pattuṭaṉ tokaiyaic colvāṉ
	paṇattokai vilaiyaic coṉṉāṉ	12
tokaieṉum nūlcol vāyāl
	tuṇittokai pakarnta pōtum
takutiyiṉ mikka cāṉṟōr
	tammuṭaṉ paḻaki vantāṉ
vakaipaṭu tuṇika ḷellām
	vāṇikam ceyyum pōtum
akamoru taṉitta pōkkai
	avāviyē ceṉṟa taṅkē	13
tuṇikaḷaik kaikaḷ paṟṟum
	tūymaiyai neñcam paṟṟum
1aṇikalai viḻikaḷ nōkkum
	2aṇikaḷai uḷḷam nōkkum
tuṇinayam viralkaḷ pārkkum
	colnayam cintai pārkkum
maṇiyavaṉ niṉaivu muṟṟum
	maṟṟumōr ulakiṟ cellum	14
naṭantaṉa āṇṭu mūṉṟu
	nayantuṇi vilaikaḷ pēcit
toṭarntatu viṟkum ceykai
	tuṇipaṭu māṟu, tantai
kaṭantaṉar vāḻvai eṉṟa
	kaṭuntuyar taruñcoṟ kēṭṭup
paṭarntaṉaṉ viraintu taṉṉaip
	paṭaittatāy nāṭṭai nōkki	15
tantaitām pirintār, āṉāl
	tamiḻeṉum tāyaik kākka
vantivaṇ taṅki viṭṭāṉ
	vāḻvukku vaḻiyait tēṭic
cintaiyaip paṟakka viṭṭāṉ
	cilapakal kaḻinta piṉṉar
vantatu mīṇṭum vātam
	paṟantiṭa vaḻiyē yillai	16
muṟṟiya vāta nōytāṉ
	muḻuvali koṇṭu tākka
vaṟṟiya kālaip peṟṟāṉ
	vaḷarkati rēcaṉ antō!
peṟṟavaḷ ataṉaik kaṇṭu
	peruntuyar uṟṟā ḷēṉum
paṟṟuḷaṅ kuṟaiya villai
	pariviṉaic corintu niṉṟāḷ	17
īṉṟavaḷ maṉattiṟ koṇṭa
	iṭariṉaip pōkku taṟkō
1nāṉṟakāl taḷarcci pōkki
	naṉkaṉam naṭappa taṟkō
ūṉṟukōl oṉṟu paṟṟi
	urattuṭaṉ nimirntu niṉṟāṉ
cāṉṟavar pōṟṟu māṟu
	taṇṭukoṇ ṭaṅku niṉṟāṉ	18
talaimakaṉ ivaṉuk kuṟṟa
	tāḻviṉaik kaṇṭu nontāḷ
ilainikar ivaṉuk keṉṉa
	ivaṉaināṉ uyarvu ceyvēṉ
 kalaimali pulamai īvēṉ
	katiroḷi parava veṉṟu
 talaiyaḷi corintu niṉṟāḷ
	tamiḻaṉṉai avaṉai nōkki	19
 taṉṉuḷē taṅki niṉṟu
	taṉinaṭam puriyum eṅkaḷ
 aṉṉaiyām tamiḻa ṇaṅkiṉ
	1aṭikaḷai eṇṇun tōṟum
 iṉpelām oruṅku kaṇṭāṉ
	ivaṉmaṉam urukak kaṇṭāṉ
 aṉpelān tiraṇṭu tāyiṉ
	āramu tuṇṭu vantāṉ	20
 paḷḷiyil ātti cūṭi
	paṭittatai niṉaintu pārttāṉ;
 teḷḷiya iṉpam intac
	ciṟṟaṭi tarumēl maṟṟai
 uḷḷuṟai ilakki yaṅkaḷ
	ūṟṟeṉac curantu neñcai
 aḷḷumē eṉani ṉaintāṉ
	āyntaṉaṉ ēṭu tēṭi	21
 kiṭaittatu kampa nāṭaṉ
	kiḷattiya kāppi yantāṉ
 paṭittaṉaṉ; eṅkō muṉṉarp
	paṭittatu pōṉṟu ṇarntāṉ;
 muṭittiṭat taṭaika ḷillai
	mūḻkiṉaṉ ilakki yattuḷ;
 aṭittaḷat tūṟi vanta
	avāviṉāl vaḷarntu viṭṭāṉ	22
iṉiyanal lārvam viñca
	iṉuñcila tēṭip peṟṟāṉ;
kaṉivuṭaṉ viḷakkik kūṟik
	kaṟpikkum ācā ṉiṉṟit
taṉimaiyil aṉaittuṅ kaṟṟut
	takkatōr pulamai peṟṟāṉ
taṉimoḻi tamiḻē yaṉṟō
	taṉittirun tataṉaik kaṟṟāṉ	23
arumpiya pulamai yāṟṟal
	aḻakiya moṭṭum āki,
virumpiya pōtum āki,
	viḷaintiṭum naṟavam māntac
curumpiṉam moykkum vaṇṇam
	tūyanaṉ malarum āki
virintatu; maṇamum caṟṟē
	vīciṭat toṭaṅkiṟ ṟaṅkē	24
kavarmaṇam nukarnta māntar
	kaḷittaṉar pukaḻntu niṉṟār;
avaṉeṉum collai māṟṟi
	avareṉa aḻaikka luṟṟār;
navaiyuṟu kālkaḷ eṅkum
	naṭantiṭa iyala villai;
kuvitarum pukaḻō yāṇṭum
	kulaviṭa naṭanta taṅkē	25
poṟiyiṉmai kaṇṭu neñcam
	puḻuṅkilar. nāḷum nāḷum
aṟivaṟin toḻukal vēṇṭi
	āḷviṉai uṭaiya rāki
neṟiyilē naṭantu vantār;
	nilaipukaḻk kalaikaḷ kaṟkum
kuṟiyilē kuṟaiyā rākik
	kūṭiya ārvaṅ koṇṭār	26
kacaṭaṟa moḻiyil tēṟa
	ilakkaṇaṅ kaṟka eṇṇum
nacaiyiṉa rāki nāḷum
	nayantatu payiṉṟu vantār
acaivilā ūkkaṅ koṇṭē
	ācāṉai aṇukik kaṟka
icaiyunar oruvart tēṭi
	iruntaṉa rāka annāḷ	27
paṭittanal lilakka ṇattiṟ	
	paḻuttatōr pulamai yālē
aṭitturai yāṟṟa valla
	aracaṉcaṇ mukaṉār naṭpuk
kiṭaittatu katirē carkkuk
	kiḷarnteḻum uṇarvu poṅkap
paṭittaṉar avarpāl naṉku
	paḻaiyatol kāppi yattai	28
colliya ācāṉ pāṭañ
	collumuṉ uṇarntu koṇṭa
kalliyaṟ pulamai kaṇṭu
	nayantavar viyantu niṉṟār
mullaiyiṉ maṇattaik kāṭṭa
	muṉvarun teṉṟa lāṉār;
kalviyiṉ maṇiyait tīṭṭik
	kaṭaintoḷi nalki niṉṟār	29
taṉṉuṇar vuntit taḷḷat
	taṇivilā ārvat tālē
teṉmoḻi tērnta piṉṉar 
	vaṭamoḻi teḷivāṉ vēṇṭi 
naṉṉaya moḻiyil valla
	nallavart tēṭi niṉṟār;
paṉmoḻi kaṟṟut tēṟal
	paintamiḻk kākkan tāṉē	30
cāttiraṅ  kaṟṟut tērnta 
	1 nāraṇaṉ eṉṟu cāṟṟum 
cāttiri oruvark kaṇṭār
	tammuḷak karuttaic coṉṉār,
pāttiram ēṟṟa teṉṟu
	payiṟṟiṭa avarum nērntār;
ēttiṭum vaṇṇaṅ kaṟṟār;
	irumoḻi valla rāṉār	31
vaṭamoḻip payiṟci munnūl 
	vakuppiṉark kuriya teṉpār
aṭaitu viyappē yaṉṟō?
	appaṭi moḻitāṉ uṇṭā?
iṭamuṭai ñālat tuḷḷār
	emmoḻi viḻaiva rēṉum 
tiṭamuṭaṉ muyalva rākiṉ 
	teḷḷitiṉ uṇara lākum	32
tuḷirtteḻum ārvam oṉṟē
	tuṇaiyeṉak koṇṭār; āṟṟal
paḷicciṭum vaṇṇam toṉmaip
	paḻamoḻi kaṟṟut tērntār;
aḷittiṭa īṭṭu kiṉṟa 
	akkuṭip piṟanta cemmal
koḻittiṭuṅ kalvic celvam
	kuvittaṉar vaḻaṅku taṟkē	33
ammoḻi vallār tāmum 
	āveṉa viyantu niṟkac 
cemmaiyiṟ ṟeḷintu tērntu
	ceḻumpulam miḷirap peṟṟār;
emmoḻi payiṉṟā rēṉum 
	1irumpulam peṟṟā rēṉum
tammoḻi maṟantā rallar 
	tamiḻarāy vāḻntu niṉṟār	34
vāymoḻi kallā rāki 
	varumoḻi maṭṭuṅ kaṟṟut
tāymoḻi paḻittu vāḻntu
	tamiḻareṉ ṟiruppā ruḷḷār;
āymoḻi payiṉṟum maṟṟai 
	ayaṉmoḻik kaṭimai yākum 
nāymaṉaṅ koḷvār tāmum
	nantamiḻ nāṭṭil uḷḷār	35
aṟiviṉai vaḷarkka vēṇṭi
	ayaṉmoḻi oṉṟaik kaṟṟār;
ceṟitarum aṟivaik koṇṭu
	centamiḻ pēṇi niṉṟār;
neṟitaṭu māṟa villai
	neṭumpukaḻt tamiḻai eṉṟum
kuṟaipaṭap pēca villai
	kulakkati rēcar mātō	36
peṟṟatāy moḻiyiṟ paṟṟum
	piṟamoḻi taṉilma tippum
uṟṟiṭal vēṇṭu meṉṉum 
	uḷakkuṟip puṇarttal pōlap 
peṟṟatam peyariṉ muṉṉarp 
	piṟaṅkutal tamiḻē yāka
maṟṟatu vaṭamo ḻikkaṇ 
	maruviya 1peyararāṉār	37
irumoḻi nūlkaḷ tēṭi
	epporuṭ ṭākak kaṟṟār?
poruḷvarum pukaḻum vantu
	polintiṭum eṉṟā kaṟṟār?
oruciṟi tēṉum avvā
	ṟuḷattiṉiṟ karuta villai;
iruḷpaṭar vāḻvil iṉpam
	eytutal kuṟittē kaṟṟār	38
ōtiya ātti cūṭi
	ūṉṟukō lākak koṇṭē
nītinūṟ paṭikaḷ ēṟi,
	neṭiyakāp piyaṅka ḷeṉṉum
vīticēr ūrkaḷ cuṟṟi,
	vīṟukoḷ caṅkac cāṉṟōr 
ōtiya ilakki yattiṉ 
	ulakelām ulavi vantār	39
camayanūṟ poykai mūḻkic 
	cāttirak karaikaḷ kaṇṭār;
amaivuṟum vaṭamo ḻikkaṇ
	ṇāṟukaḷ kaṭantu vantār
imiḻkaṭal ilakka ṇattil
	eḻiluṟa nīnti vantār;
tamiḻmoḻip perumai yellām
	cāṟṟiyē ulavi vantār	40
peṟṟiṭum oṉṟaik koṇṭē
	patteṉap perukkik kāṭṭak
kaṟṟavar kuṭiyil vanta 
	katirēcac cemmal tāmum
peṟṟataik koṇṭē nāḷum 
	perukkiṉar kalvic celvam
cuṟṟamum naṭpun tammaic 
	cūḻntiṭa vāḻntu vantār	41

3
capaikāṇ kātai 

tirukkōyil palaeḻuppac citaiviṭattut
	tiruppaṇikaḷ eṉumpērāl tiruttik kaṭṭa,
verukkoḷḷum veyilnāḷil vēṭkaiyuṭaṉ
	varuvārkku viḻainteḻuntu taṇṇīrp pantar
urukkoḷḷu māṟamaikka, uṇavutarum 
	aṟaccālai uṇṭākkak kuḷaṅkaḷ tōṇṭap
peruttaniti eṭutteṭuttu vaḻaṅkuvatu
	perumaieṉap pēṇuvatu vaṇikar nāṭu!	1
kaṭalkaṭantu neṭuntolaivu ceṉṟiṭuvar
	kaṇakkilanāḷ aṅkiruntu koṇṭu viṟpar;1 
maṭalvaraintu maṉaikkiḻatti maṉamakiḻa
	maṟavāmal uyttiṭuvar; neṭunāḷ toṭṭut 
toṭarnteḻunta āḷviṉaiyāl tokaimikuttut
	tāynāṭṭut tuṟaimukattai nōkki vantu 
paṭarntuvarum ārvattāṟ kālvaippar
	palapalanal laṟañceyyak kālkōḷ vaippar	2
vaḻaṅkutalai vaḻakkākki vāḻntirunta
	vaṇikarcilar putiyaaṟañ ceyani ṉaintār
muḻaṅkutiraik kaṭalkaṭantu muyaṉṟupeṟuñ	 
	celvamelām īntuvakka muṉaintu vantār;
eḻuṅkalaikaḷ palavaḷaruṅ kaḻakaṅkaḷ
	eḻilaṟivuk kalaikkōvil eḻuppi niṉṟār;
paḻaṅkalaikaḷ patippittār tamiḻicaikkup 
	payaṉpaṭṭār māṟivaruṅ kālam nōkki	3
kaṇakkiṭṭuc ceṭṭōṭu vāḻumavar
	kalvikkuk kaṇakkiṉṟi vaḻaṅki vantār;
paṇakkaṭṭup pāṭiṉṟi vaḻaṅkiyatāl
	pāriluḷār vaḷḷaleṉa avaraic coṉṉār;
maṇakkaṭṭum aṟivumaṇam malaraṭṭum
	kalaimalarkaḷ eṉaviḻaintu celva nīrai
aṇaikkaṭṭup pōṭāmal tiṟantuviṭum
	aḻakuḷattaip perumaṉattai viyavār yārē?	4
nallaṟattai vilaikoṭuttu vāṅkuvatu
	nākarikac ceyalaṉṟu, nāḷum ōṅkum
palvaḷaṅkaḷ peṟṟavartām ūruṇipōl
	paḻamarampōl maruntumaram pōla niṉṟu
nalkutalai iyalpākak koḷalvēṇṭum
	nallavarkaḷ oppuraveṉ ṟataittāṉ colvar;
illaṟattāḷ maṉamakiḻat talaiyaḷittal 
	iyalpaṉṟō? vilaikoṭuttup peṟuvā ruṇṭō	5
colakkēṭṭu viḻiyimaikaḷ imaippatilai
	tūṇṭuvatāl īkaimaṉam piṟappa tillai;
malaikkāṭṭil tirimayilkaḷ tōkaitaṉai
	vaṟpuṟuttik kūṟuvatāl virippa tillai,
malaikkōṭṭu māmukilum piṟar collai
	matitteḻuntu maḻainīraip poḻiva tillai;
talaikkoḷḷum iyalpuṇarvāl maṉaṅkuḷirntu
	tāṉuvantu vaḻaṅkuvatē īkai yākum	6
kulavivaruñ celvattaip peṭṭakattuṭ
	kuvitteṭuttup pārppatilē eṉṉa kaṇṭōm?
celavuceyat taṉṉalantāṉ vaḻiyeṉṟu
	taṉittuṇṭu vāḻvatiṟṟāṉ eṉṉakaṇṭōm?
palaviruntum uṇpatuvum uṭuppatuvum
	1ōraḷavē; pakuttuṇarntāl uṇmai tōṉṟum;
ulavivarum 2iyalpiṉatai oṭukkāmal
	ūrnalattuk kutavivaral iṉpa maṉṟō?	7
īttuvakkum iṉpattai naṉkuṇarnta 
	iyalpuṭaiyār palaruṇṭu ceṭṭi nāṭṭil;
cērttamaittut tokuttiruntu kāttuvarum
	ceḻunitiyai vakuttaḷikka vallār tammuḷ
vāḻtteṭuttup pāṭutaṟkut takutiyuḷār
	va. paḻa. cā. paḻaniyappar oruva rāvar
ēttumavark kuṭaṉpiṟantu piṉṉiṟkum
	iḷaiyavaraṇ ṇāmalaiyum oruva rāvar	8
aṭiyavarpāl, aruntamiḻai yuṇarntavarpāl
	aḷappariya paṟṟuṭaiyār, aṇuki vanta
miṭiyavarpāl iraṅkumaṉam mikkuṭaiyār;
	mēlavarō ṭuraiyāṭi makiḻuṅ koḷkaip 
piṭiyuṭaiyār, neṟiyuṭaiyār, piṟarkkutavum
	pēṟuṭaiyār, civamuṭaiyār; nāḷum inta 
naṭaiyuṭaiyār paḻaniyappar; piṉvanta
	nallavarum avvaṇamē oḻuki vantār	9
kaṟṟuṇarntār nalluṟavum, kalantāṭik
	kaḷikkiṉṟa ceviyuṇarvum, vallār vantu
coṟṟatiru muṟainūlkaḷ cevimaṭuttuc 
	cuvaikkiṉṟa pulaṉuṇarvum oruṅku cērap
peṟṟoḷirum paḻaniyappar perituvantu
	perumporuḷkaḷ vaḻaṅkivarum uṇarvum koṇṭār,
peṟṟaporuḷ piṟarmakiḻat tāmmakiḻap 
	pirippatutāṉ iṉpameṉa uṇarntu koṇṭār	10
civaneṟiyum potunalamum ceviyuṇarvum 
	cērntuṟaiyum paḻaniyappar vāḻum mēlaic
civapurikkuk katirēcar celuntōṟum
	teḷḷiyaraic cantippār nallanalla
kavitaruvār poruḷtaruvār; camayattiṉ
	karutturaippār; paḻakiyaan nallār naṭpuk
kavarilatāyc ceṟiviṉatāy vaḷarntataṉāl
	kalaimakaḷum tirumakaḷum iṇaiyak kaṇṭōm	11
kalaimakaḷiṉ tiruvuḷattuk kuṟippaṟintu
	kaḷinaṭañcey tirumakaḷum iyaṅki vantāḷ;
nilaipeṟumōr tiruppaṇiyai nilaiyāta 
	ulakattil nikaḻttuvatu nitipeṟ ṟārkkut
talaiyāya paṇiyākum eṉumuṇarvait
	takupoḻutil katirēcar vitaittu viṭṭār;
kalaiyāta āḷviṉaiyar paḻaniyappar
	karuttukkuḷ muḷaitteḻuntu katirkkak kaṇṭār.	12
aracaṉcaṇ mukaṉārtām talaimai peṟa
	avvūril avaiyoṉṟu kūṭiṟ ṟākap
paracupulañ cāṉṟōrum vantiruntu
	paṟpalanaṟ karutteṭuttup pakartal kēṭṭup
parivukoṭu naṉkāyntu pārāṭṭum
	paṭiyāka muṭipoṉṟu paṭaittu niṉṟār;
taricunilam viḷainilamāyp payaṉaḷikkac 
	capaiyoṉṟu kāṇpateṉat tīrvu ceytār	13
naṉṟāyntu cīrtūkki avarkaṇṭa 
	nalampayakkum muṭipataṉāl nāṉi lattu
niṉṟārnta pukaḻparappuñ caṉmārkka
	capaiyoṉṟu neṭitōṅki niṟkak kaṇṭōm;
veṉṟārum aṟiyāta tamiḻtaḻaikka
	viḷainilam pōṟ kallūri yoṉṟu kaṇṭār;
ceṉṟārum eḷimaiyilnūl payilutaṟkuc 
	centamiḻnūl nilaiyamoṉṟum toṭaṅki vaittār.	14
tamakkākat tamiḻvaḷarppār cilaruṇṭu
	tamiḻkākkat tamaivaḷarppār cilarum uṇṭu
namakkōiv vuṇmainilai teriyātu
	nāvalimai koṇṭavartām mayakki niṟpar;
tamiḻukkē tamiḻvaḷarttār tamaimaṟantār
	tampiyaiyum paḻaniyappar piṇaittuk koṇṭār
namakkāka vāḻntuvarum paramparaiyai
	nāḷellām niṉaintuḷattāl vāḻttu vōmē	15
kalviyuṭaṉ oḻukkaṅkaḷ paravivarak
	kaṟṟuṇarnta cāṉṟōrāṟ poḻivu ceytal,
palvakaiyil tuṇṭaṟikkai avaipaṟṟi
	acciṭṭup palarukkum payaṉko ṭuttal,
colvaḷamai koṇṭilaṅkum ācāṉait
	tuṇaik koṇṭu māṇavarkkup payiṟṟu vittal,
nalluṇavum uṟaiviṭamum payilpavarkku
	nalki uyar tamiḻkoṭuttal capaiyiṉ nōkkam,	16
eṅkeṅkē tamiḻccāṉṟōr tamiḻnāṭṭil
	irukkiṉṟār avarellāṅ kuḻumi vantu
caṅkaṅkaḷ moḻiyāynta ceyalpōlat
	tamiḻāyntu nūlāyntu kaṇṭa vaṟṟai
iṅkeṅkaḷ cevikuḷira maṉaṅkuḷira 
	iṉitaḷittār makiḻvittār ēṟṟan tantār;
poṅkuṅkaḷ malarmaṇampōl iccapaiyiṉ
	pukaḻmaṇamum paraviṟṟup pūmi eṅkum.	17
ilakkaṇanūl vallunarum ilakkiyanūl 
	collunarum ācāṉmā rāka niṉṟu
tulakkamuṟa viḷakkamuṟap payiṟṟiya naṟ
	ṟoṇṭataṉāṟ payaṉpeṟṟōr aḷavaic colla
ilakkamilai, palkalaicēr kaḻakaṅkaḷ 
	kallūri paḷḷiyeṉum ivaṟṟi lellām
talaikkoḷumpē rāciriyap poṟuppiṉarāyc 
	cāṉṟōrāyk kaviyaracāyt tikaḻu kiṉṟār.	18
toṭuvatelān tulaṅkavaikkuṅ kuṭiyil vanta
	toṭarpataṉāl paḻaniyappar toṭaṅki vaitta
neṭiyapukaḻc caṉmārkka capaiva ḷarntu 
	nilaittiruntu tulaṅkuvataik kāṇu kiṉṟōm;
viṭukatirpōl viḷaṅkukati rēcar, neñciṉ
	viḻaiviluru vāṉacapait toṭarpāl kuṉṟil 
iṭuviḷakkiṉ oḷipōlat tamiḻnā ṭeṅkum
	icaiparappit tamiḻparappi viḷaṅka luṟṟār.	19
nilaittapaṇi purintirukkum paḻani yappar 
	nilaiyāmai tamakkuvaral uṇarntu koṇṭār
kaḷaittuṭalam piṇiyuṟṟu varuntum pōtum 
	kavalaiyelām capaiyiṉmēl vaitti runtār;
alaittakaṭal cūḻilaṅkai ceṉṟi runta 
	aṇṇāma laikkumaṭal eḻuti vaittār;
malaikkāmal caṉmārkka capaiyai eṉṟum
	vaḷarppatuniṉ kaṭamaiyeṉa varainti runtār	20
piṉvanta avviḷaval talaimai yēṟṟa
	piṟakucapaip poṟuppaṉaittum katirē carkku
muṉvantu cērntamaiyāl tāmē niṉṟu
	muḻunōkkum ataṉiṭattuc celutti vantār,
vaṉkuṉṟat tōḷuṭaiyāṉ, uḻaippuk kañcāṉ,
	uḻavaṉukku vayaloṉṟu vāytta taippōl
poṉkuṉṟa nakaruṟaiyum pulava rukkup
	pukaḻviḷaikkuñ capaiyoṉṟu kiṭaitta taiyā.	21
pēruntu mutalāṉa ūrti kāṇāp
	perumaittām avvūril1 āṇṭu tōṟum
cīruntac ciṟappunta viḻāna ṭakkum;
	centamiḻil vallareṉac ceppu kiṉṟa
pēruntuñ cāṉṟōrtām peritu vantu
	vaḻiyarumai pēṇātu kuḻumi vantu 
kāruntip poḻivatupōṟ poḻinti ruppar,
	kaḷittataṉuḷ naṉaintiruppar avaiyōr kēṭṭu	22
oruvārat tirunāḷpōl capaiyiṉ cārpil 
	ūrmakiḻa nikaḻvuṟumav viḻāvuk kāka
varuvārkkum āyvuraikaḷ aḷḷi yaḷḷit
	 taruvārkkum nalluṇavu vaḻaṅkuñ cālai,
poruḷvārkkum appulavar taṅku taṟkup
	polivutarum uḷḷaṟaikaḷ, kēṭka vantu
niṟaivārkkup pūmpantar aṉaittun teṉṉai
	neṭuṅkīṟṟāl oppaṉaiyāl viḷaṅkac ceyvar	23
eḷitākac ceṉṟuvarum vāyppē yiṉṟi
	ilaṅkiṭumav vūrukku viḻavu kāṇa
veḷiyūril vāḻpavarkaḷ cakaṭu kaṭṭi
	viḻaintōṭi vantaṅkuk kuḻumu vārkaḷ;
oḷikālum maṇiyerutuk kūṭṭam uṇṇa
	uruvākum muṉkūṭṭi vaikkōṟ kuṉṟam;
aḷiyāḷar ovvoṉṟum eṇṇi eṇṇi
	aḻakuṟavē viḻānaṭatti vantāraṉṟu.	24
nūlaṟivum nuṇmatiyum māṭci yuṟṟa	
	nuḻaipulamum niṟaicāṉṟōr viḻāvil vantu
vālaṟivut tiṟaṅkāṭṭi uṟaivar paṉṉāḷ
	vaḷarpayirkku maḻaipōla vāytta taṅkē,
kālamuṇar katirēcar pulavar tampāl
	kalantucavi maṉamakiḻntu ceḻittu niṉṟār,
cālavuṇar ivarālē capaiyum, antac
	capaiyālē ivarumuṭaṉ vaḷarak kaṇṭōm.	25
tāṅkaṟṟa vaṭamoḻiyiṟ cilanūl tērntu
	capaiyutavat tamiḻmoḻiyiṟ peyartta ḷittār;
īṅkuṟṟa avaṟṟaiyelām veḷiyī ṭākki
	emcapaitāṉ ulakukkuk koṭutta taṉṟu,
vīṅkupukaḻ yāṅkaṇumē katirē carkku 
	viraintataṉaṟ paraviyatu; capaiyiṉ pērum
ōṅkiyatu; nāḷukku nāḷma larntē
	oṉṟaṟkoṉ ṟutaviyeṉa vaḷarak kaṇṭōm	26
patiṉāṟām āṇṭuviḻā capaina ṭattum
	paruvattil virivuraikaḷ āṟṟa vanta 
mativāṇar palarkūṭic cintit tāyntu
	makipālaṉ paṭṭiyeṉum pūṅkuṉ ṟattuk
katirēcar capaivaḷara āṟṟun toṇṭum
	kaṟṟuṇarnta naṟpulamaip perukkuṅ kaṇṭu
pativāṉa peyarāki viḷaṅkum vaṇṇam
	paṇṭitamā maṇiyeṉṉum paṭṭam tantār	27
palaciṟappup peyarivarkkuk kiṭaitta piṉpum
	paṇṭitarkkuḷ maṇiyeṉṉum paṭṭam maṭṭum 
ulakiṉarkkut teritarumā ṟuyarttik kāṭṭa
	oḷinalkum maṇiyākit tamiḻnā ṭeṅkum
oliyeḻuppum maṇiyāki ōṅki niṉṟār;
	uvantaḷitta virutukku matippum tantār;
pulamaikkuk kiṭaittapeyar nilaikkum vaṇṇam
	pōṟṟiyataik kāttōmpit tulakkik koṇṭār.	28
taṉiyaracāyt tamiḻaracāy viḷaṅki vanta
	takavuṭaiya 1putukkōṭṭai maṉṉar tammai 
iṉiyatamiḻk kallūri toṭaṅka vēṇṭi
	eṭutturaittār, kalvitaruṅ kūṭa mellām
iṉiyurimai tamiḻukkut tarutal vēṇṭum
	vaṭamoḻiyai eṭuttiyampum nilaiya meṅkum
kaṉitamiḻaik kaṟpikka vēṇṭum eṉṟu
	 vaṭamoḻiyuṅ kaṟṟavartām cāṟṟi vantār	29
pulamikka katirēcar tāymo ḻikkup
	purintuvarun toṇṭellām capaiyār kaṇṭu
nalamikka appaṇikkuc ciṟappuc ceyya
	nāṭṭamikak koṇṭavarāyc ceṭṭi nāṭṭu
vaḷamikka maṉṉaraṇṇā malaiyaik koṇṭu
	maṇippulavar paṭamoṉṟait tiṟantu vaittār;
talaimaikkut takumaṇiyār naṉṟi collic
	capaikkumutal māṇākkaṉ nāṉtāṉ eṉṟār	30
emakkellān tamiḻamutai ūṭṭi yūṭṭi
	emataṟivai vaḷarttunalan tanta tāyām
imaikkunikar eṉaniṉṟu tamiḻaik kākkum 
	iyalpuṭaiya naṟcapaikkōr ūṉṟu kōlāyt 
tamakkunikar ilāmaṇiyār viḷaṅki niṟkat 
	taḻaittuvarum aruḷmaṉattar paḻani yappar
amaittacapai ivarukkōr ūṉṟu kōlāy
	amaintirukkat tamiḻparavic ceḻikkak kaṇṭōm	31
uḷḷattuḷ uṇarvūṭṭip paṟṟuṇ ṭākki,
	uṇmaipeṟum pattiyuṭaṉ toṇṭu ceyya
meḷḷattaṉ ṉāḷākkip, pāṭal valla
	mēlavartam kūṭṭattuḷ oruva ṉākki,
aḷḷittaṉ aruḷellām eṉmēṟ peytāḷ 
	aḻiyāta varamaḷittāḷ tamiḻttāy; antat
taḷḷaikku nāṉaṭimai yāṉa tintac 
	caṉmārkka capaiyeṉṉuṅ kōvi liṟṟāṉ	32
nalantanta caṅkararum 1āṭṭu vitta
	naṭēcarumeṉ teyvaṅkaḷ, nāḷum nāḷum
valam vantē aruḷpeṟṟa kōvi lukkuḷ 
	malliṅka cāmiyoru cāmi, eṟkuk 
kulantanta tamiḻtanta muttu cāmi
	kumpiṭṭu nāṉmakiḻntu nattuñ cāmi;
uḷamtantu pārulakiṉ iyalpuṅ kāṭṭi
	uyvitta cellappar maṟṟōr teyvam	33
katirmaṇipāṟ kaṟṟuṇarnta talaimā ṇākkar
	kāṉmuḷaiyāy avarkkuppiṉ viḷakkuñ cemmal	
putumuṟaiyāṟ ṟamiḻāyum pulamai yāḷar
	pōtumeṉum maṉaṅkoṇṭu vāḻum nallar 
itucariyeṉ ṟavarmaṉattiṟ koḷva rāyiṉ
	epporuṭṭum piṭittapiṭi viṭāta neñcar
mutupulavar ēṟṟirunta capaippo ṟuppai
	muṟṟuṇarnta māṇikkam 2ēṟṟuk koṇṭār	34
poruṭṭuṟaiyil capaitaḷarum nilaiya ṟintu 
	poṟuppēṟṟa māṇikkam kalvik kīyum
aruṭkoṭaiyōr ivvulakil iṉṟu muḷḷār
	ātaliṉāl tiraṭṭutumyām eṉattu ṇintu 
maruṭkaṭaluṅ kaṭantuporuḷ tokuttu vantu
	vaḷarkkiṉṟār māṇikkat tūṇāy niṉṟu;
tiruccapaiyum cīṉituṇai 3yāki niṟkat 
	tirukkuṟaḷpōl taṉṉiṟaivāṟ polital kaṇṭōm	35

4
maṇam puṇar kātai

āṇṭupatiṉ mūṉṟāṉāl āṭavartam
	tirumaṇattai ataṟkap pālum
tāṇṭaviṭa māṭṭārkaḷ taṉavaṇikar
	vaḻakkamitu; marapiṉ koḷkai
pūṇṭoḻukum kulattuvarum pūṅkuṉṟap 
	pulavarukkō muppāṉ āṇṭu
tāṇṭiyumap pēṟṟukkut takutitara
	akkulattār taḷḷi niṉṟār	1
nūloṉṟum poruḷuṇarntu nayamuṇarntu
	nuvalkiṉṟa niṟaipu lattār 
kāloṉṟuṅ kuṟaiyaṟintu peṇkoṭukkak
	karutupavar evaru millai;
vēloṉṟu tarupuṇṇil ventaḻaltāṉ
	vīḻvatupōl ventu nontu
nāḷoṉṟu vārātō eṉakkalaṅki
	nalintuḻaṉṟār avarai īṉṟār	2
kulampārppar, kuvicelva vaḷampārppar,
	kuṭipārppar, cīrum pārppar,
nalampārppar, kalaṉpārppar, naṭantuvarum
	naṭaipārppar, uṭaiyum pārppar,
nilampārppar, nākarika maṉaipārppar,
	nikaḻmaṇattil aṟivu, paṇpu
nalampārkkum nilaimaṭṭum maṟantiṭuvar 
	nakarattār nilaitāṉ eṉṉē!	3
makaṉukkut tirumaṇanāḷ vārātō
	eṉaīṉṟār varunti niṟka,
tokaimikka nūlvallār ataiyuṇarntu 
	tuyar viṭuka eṉpiṉ vantār
makiḻvukku vaḻiceyka maṇañ ceyka 
	maṟṟeṉakkut tēvai yillai;
1pakalukkum payiṉṟiṭuvēṉ capaivaḷarap 
	paṇiceyvēṉ eṉappa karntār	4
uṟupiṇiyāṟ kāltaḷarnta katirēcar
	uḷantaḷarār, ūṉṟu kōliṉ
peruvaliyāl nāṭeṅkum naṭantulavit
	tamiḻparappi, ataṉaip pēṇāc
ciṟuceyalāl taḷarntirunta tamiḻmāntar
	ceyalāṟṟa ūṉṟu kōlāy
varupavartām ivareṉṟu teḷiyārtām
	makaṭkoṭaikku maṟuttu vantār.	5
kalvivaḷam parappuvatāṟ katirēcar
	pukaḻmaṇantu kāṇum cevvi
celvavaḷaṅ kuṟiyākak koṇṭōrkkuc 
	cevvaiyuṟat teriya villai;
avvaḷavil orumaṇattaip poruṭṭāka
	avarmaṉattiṟ koḷḷā rāki
evvakaiyil tamiḻmaṇakkac ceyvameṉa
	ennāḷum eṇṇi niṉṟār	6
celvākkup paravivarap pukaḻccelvam
	cērntuvara attai vīṭṭār
nalvākkuk koṭuttārkaḷ makaṭkoṭaikku
	nāḷaṭaivil māṟi viṭṭār
ilvāḻkkait tuṇaiviyeṉa mutaṉmakaḷai
	īvateṉṟu coṉṉa collai
alvākkeṉ ṟākkiyavar vēṟiṭattil 
	ammakaḷaik koṭuttu viṭṭār.	7
muṉṉavaḷpēr kaliyāṇi; ammakaḷai
	moyttamalar cūṭṭu taṟkuc 
coṉṉamoḻi māṟiyatu neñcattaic
	cuṭṭataṉāl tirunti vantu,
miṉṉumeḻil mukattāḷaik kuṇamikunta 
	mēlāḷaik kaliyā ṇikkup
piṉṉavaḷai mīṉāṭci eṉappakarum
	pērāḷait tarani ṉaintār.	8
maṇiyuṭaiyār uṭaṟkuṟaiyaik karutilarāy
	makaṭkoṭaikku muṉvan tārtām
1 paṇamuṭaiyār ivareṉṟu caṟṟumaṉam 
	paritavikka ataṉaik kaṇṭu
paṇamuṭaiyār capaikaṇṭa paḻaniyappar 
	parivuṭaiyār maṇattiṟ keṉṉa
paṇantaṭaiyā? kavalaṟka īppōvil2
	paṅkāḷi yākkik koḷvēṉ	9
malaittiṭutal kaiviṭuka maṇañceyka
	vaḻiceyvēṉ eṉṟu kūṟik 
kalaittuṟaiyil vallakati rēcarkkuk
	kaṭaiyiloru paṅkun tantār
nalattakka mīṉāṭci, katirēcar
	nallaṟattil tuṇaivarāṉār
nilaittakka capaittoṭarpāl matipeṟṟār
	nitipeṟṟār maṇamum peṟṟār.	10
kainiṟainta poruḷpārppar peṇpeṟṟār
	kaṇṇiṟainta kaṇava ṉaittāṉ
maivarainta viḻiyuṭaiya peṇpārppāḷ
	mānilattil īti yaṟkai
1aiviḷainta koṭiyiṭaiyār mīṉāṭci,
	aṉparavar meyyaip pārār
2tainiṟainta mativiḷainta meypārttut 
	tarampārttu maṇantu koṇṭār.	11
peṇṇaṇaṅkiṉ peruntuṇivai 3īkamiku
	pēruḷattai irakkap paṇpai
eṇṇiṉiṅkup pullarikkum iruviḻikaḷ
	puṉalmalkum iṟumpū tākum;
aṇṇaliṅkup peṟṟatuṇai maṉavaḷattai
	aḷanturaikka yārē vallār?
kaṇṇakiyaik kaṇṇetirē kaṇṭatillai
	katirmaṇiyār vīṭṭiṟ kaṇṭōm	12
koṇṭāṉṟaṉ kuṟippuṇarntu naṭantoḻukuṅ
	kulamakaḷāyk kūṭi vantu
kaṇṭārai viruntōmpik kākkiṉṟa
	kalaimakaḷāy evarai vīṭṭiṟ
kaṇṭālum paṇinturaittuk kaṉintamoḻi
	tarumakaḷāy eḷimai pūṇṭu
kaṇṭārum toḻattakka tirumakaḷāyk
	kaṟparaci vāḻntu vantār	13
kalaivāḻviṉ viḷakkameṉak katirēcar
	kāṇpareṉiṟ kaṟpiṉ celvi
 kalaivāḻviṉ amaitiyeṉat tikaḻntiṭuvar;
	kaṉivāyil mūra loṉṟu
 nilaiyākak kuṭiyirukkum kaḷaṅkamilā 
	neñcirukkum; aṅki runtu
 viḷaivākum moḻiyellām maḻalaiyeṉa
	iṉimaiyiṉai viḷaittu niṟkum	14
ayarviṉṟi viruntōmpum paṇpirukkum;
	avarpiṟanta ceṭṭi nāṭṭiṉ
 uyarvoḷira amaitimikum kōlattil
	uṭalirukkum; kaṇavark keṉṟē
 uyirvāḻum perumaiyuṭaṉ melluṭalil 
	uramirukkum; kāṇun tōṟum 
uyavanta tamiḻaṉṉai pōlva reṉa,
	1te.po. mī uraittār aṉṟu	15
peṇmaikku matippaḷittup pēṇivarum
	vaṇikarkulam perukum nāṭṭil
taṇmaikku maṉantanta mīṉāṭci
	āṇmaikkut tāmpa ṇintu
peṇmaikku matippaḷittār, illaṟattiṉ
	perumaikkum matippa ḷittār
uṇmaikkum katirēcar uyarvukkum
	vāḻvaḷittār atuvē vāḻkkai.	16
pēṇiya kuḻalil tōṉṟum 
	picirilā icaiyaip pōlak
kāṇumnal vāḻvu kaṇṭār;
	kaṉivuṟum iṉimai aṉpu
pūṇunal laḻaku tūymai
	policuvai amaiti yāvum
māṇuṟa amainta vāḻvu
	maṇipeṟum vāḻvē yākum	17
pāvamutiṉ eṇcuvaiyum tōynte ṭuttup
	pakarkiṉṟa vāyuṭaiyār; paṭaittu vaitta
nāvamutiṉ aṟucuvaiyum naṉku kaṇṭu
	nukarkiṉṟa nāvuṭaiyār; vaṭittut tanta
pūvamutiṉ vācakattait tūykkuṅ kālaip
	puṉalmalkum viḻiyuṭaiyār; maṇiyār nāḷum
kāvamarum malarcūḻūm curumpu pōlak
	kālamelām cuvaivāḻvu vāḻntu vantār	18
pāccuvaiyiṟ kuṟaikāṇiṉ eṭuttuc collip
	pāṅkupeṟa vaḻiyuraikkum āṟṟal pōla
nāccuvaiyiṟ kuṟaiyiruppiṉ cuṭṭik kāṭṭi
	naṉkaṭicil amaivataṟkup pakku vattai
1ācciyiṭam eṭutturaikkum aḻaku kāṇiṉ 
	aṭaṭāō eṉanamakku viyapput tōṉṟum;
nūṟcuvaiyār eccuvaiyum āḻntu nōkkum
	nuṇṇaṟivup pulaṉuṇarvut tiṟantāṉ eṉṉē!	19
kaṟpaṉai paṭaittuk kāṭṭum
	kalaiyula kataṉil vāḻvōr
muṟpaṭum ulaka vāḻviṉ 
	naṭaimuṟai muṟṟun tēṟār;
kaṟpaṉai ēṭu vēṟu
	kāṇkuṟum nāṭu vēṟu
coṟporuḷ uṇmai uṇmai 	
	toṉṟutoṭ ṭiyaṟkai yākum	20
kaṇmuṉam paṭarā oṉṟaik 
	karuttiṉuḷ paṭaittuk koṇṭu
naṇṇumav vulakiṟ pukku
	nalivelām maṟantē iṉpap
paṇṇuyar pāṭal pāṭip 
	paṟantavaṇ tirivā ṉukku
1maṇpaṭum vāḻvā vantu
	maṉattiṉil tōṉṟi niṟkum?	21
tāṉpaṭun tuyarma ṟappāṉ
	taṉṉiṉan taṉaini ṉaippāṉ
vāṉpaṭu poruḷai yellām
	vārivan tavarkaḷ vāḻvu
mēmpaṭak koṭuppāṉ pōla
	mēvumap pittaṉ kaṇṇil
ēṉpaṭum ulaka vāḻkkai?
	ītavaṉ iyaṟkai yākum	22
kaṟpaṉaip pittaṉ pōlak
	katirmaṇi vāḻntā rallar;
piṟpaṭum pulava rellām
	perumaiyē koḷḷu māṟu
naṟpukaḻ aracar pōṟṟa
	naṇparum āki niṉṟu
paṟpalar pōṟṟum vaṇṇam
	pāriṉait terintu vāḻntār	23
ulakiyal naṉku tērntār
	ivaraippōla oruva rillai;
kalaipayil aṟivum anta
	ulakiya laṟivuṅ kaṇṭōr
tulaiyiṉil tūkkip pārppiṉ
	mikkatu tōṉṟā rāka
alaipaṭum maṉatta rāvār;
	avvaṇam teḷintu niṉṟār	24
mēṟkaṇakkāyk kīḻkkaṇakkāy mēvupati 
	ṉeṇkaṇakkuṅ kaṟṟut tērntār;
pārttalattil varavupaṟṟup pārkkiṉṟa
	paṇakkaṇakkuṅ kaṟṟut tērntār;
mēṟpulattāṟ ṟeḷivupeṟal, mikutiruvāl
	mēmpaṭutal vevvē ṟeṉṟa
1nūṟkaṇakkai māṟṟivaitta ivartiṟattai
	nuṇṇaṟivai viyavār yārō?	25

5
neṟiyuṇar kātai

pōrāṭic ceṅkatirōṉ tōṉṟu muṉṉarp
	pularkālaip poḻutattuk kaṭamai yāṟṟi,
nīrāṭi veḷḷiyamel lāṭai pūṇṭu,
	1nīṟāṭi malaraṭiyai niṉaintu, neṟṟi
nīṟāṭi meyyellām polinti rukka,
	niṟaimoḻikaḷ cilacolli vaṇaṅkip piṉṉar
yārōṭum uraiyāṭal mutalām ceykai
	yāvaiyumē ceytuvaral avarva ḻakkam	1
tēvāram ōtupavark kāṇiṉ mūvar 
	tirumuṟaiyuḷ appartarum mācilvīṇai
nāvārap pāṭukavē pāṭu keṉṟu
	nayanturaippār, appāṭal icaikkuṅ kālai
mīvāṉil veṇmatiyam ūrntu cella
	vēṉiliḷam paruvattut teṉṟal vīcap
pūvārum poykaiyiṉuṭ kuṭaintu vanta
	puttuṇarvu koṇṭavarpōl tiḷaitti ruppār	2
camayattai naṉkuṇarntu tiḷaittut tōyntu
	taḷarāta cemporuḷaik kaṇṭa caivar;
umainattum iṟaivaṉaṭi malarai eṉṟum
	orumaiyuṭaṉ niṉainturukum tūya neñcar;
tamaimuṟṟit tuyaraṅkaḷ cūḻnta pōtum 
	taṇpuṉalcēr caṭaiyāṉpāl muṟaiyiṭ ṭāṅkaṇ
cumaimuṟṟun tavirntatupōl iṉpaṅ kāṇpār,
	cuṭarmaṇiyār meyccamaya neṟiyil niṉṟār	3
aṉpuvaḷar camayattai viḻainta taṉṟi
	ārppāṭṭac camayattai virumpa villai;
eṉpuruka iṟaivaṉaṭi toḻuta laṉṟi
	ēmāṟṟu vēlaikkuk koḷḷa villai;
poṉporuḷkaḷ varumeṉṟu paṟṟa villai
	polimaṉattu tūymaikkē paṟṟi niṉṟār,
puṉmaiyeṉa vāḻkkaiyiṉai veṟukka villai
	puṇaiyāka ataippaṟṟi vāḻntu vantār	4
uḷḷattāṟ poyyātu civaṉai eṇṇum
	uyarcamayam ivarkoṇṭa camaya mākum;
kaḷḷattār kayamaiyiṉār karantu vāḻak
	kaṇṭamatam ivarkoṇṭa matamē yaṉṟu;
veḷḷaittūḷ poṭipūcum meyya rēṉum
	vēṭattait tiruvuḷattum niṉaintā rallar;
eḷḷittāṉ camayattai nakaikkum pāṅkil 
	ecceyalum eṉṟumavar koṇṭa tillai	5
puṟapporuḷāc camayattaik koṇṭā rallar 
	puntimakiḻ akapporuḷeṉ ṟeṇṇi vāḻntār
maṟacceyaluk kuṟṟateṉa niṉaintā rallar
	maṉattukkaṇ aṟattukkē tuṇaiyāk koṇṭār
piṟarkkuriya camayattaip pakaittu vāḻum
	pētaimaiyaik kaṉavakattum eṇṇa villai
maṟappariya maṉaiyāḷmāṭ ṭavara varkku
	matippirukkum aṉpirukkum ataṉā leṉṉa?	6
koṇṭavaṉpāl, taṉṉōṭu piṟanta vaṉpāl
	kulamaṅkai celuttivarum aṉpi ṉukkuḷ
kaṇṭaṟiyum irutaṉmai iruttal pōlak
	kaṭaippiṭittu naṭappataṟkuc ciṟanta tāka
aṇṭiyataṉ camayattiṟ ciṟappu nōkkum 
	aṭuttapiṟa camayattiṟ potuviṉ nōkkum
koṇṭoḻukal yāvarkkum kaṭamai eṉpār
	kūṭārāyp pakaimaikoḷal maṭamai eṉpār	7
kallāṉum cempāṉum vaṭittu vaitta
	kaṭavuḷeṉum vaṭivaṅkaḷ kaṇṭu vantē
ellārum niṟpatupōl nillā rāki
	iṇaintumaṉam uvanturukik kacintu niṉṟu
collālum, poruḷālum, tuykkum iṉpap
	payaṉālum colaṟkariya perumait tāya
nallōrtam aruṇmoḻikaḷ niṟainta nūluḷ
	nāyakaṉaik kaṇṭuvappār aruḷiṉ celvar	8
kaṟkōvil valamvantu cilaiyil niṟkum
	kaṭavuḷarai vaṇaṅkaliṉum aṭiyār ceyta
coṟkōvil valamvantu, taṭaiyē yiṉṟit
	tuṇinteḻuntu karuvaṟaikkuṭ pukuntu ceṉṟu
muṟkāṇuñ cemporuḷaik kaṇṭu kaṇṭu
	mūḻkuvatil vaṇaṅkuvatil iṉpaṅ kaṇṭār;
teṟkōtum tirumuṟaiyuṭ pēṟu peṟṟa
	tiruvuṭaiyār aruḷuṭaiyār ivarē yāvar	9
kaṭaiyiravu kaḻintapiṉar viḻima larntu
	kaṉivutarum vācakattai virittu neñcil
iṭaiyaṟavu paṭāvakaiyil ōti ōti
	iṟaivaṉaṭi niṉainturuki makiḻntu piṉṉar 
maṭaleḻutum meyyaṉpar makiḻu māṟu
	maṟavāmal avvavarkkum ēṟṟa pāṅkil 
viṭaiyeḻutum iyalpataṉaik kaṭamai yāka
	viṭaiyuṭaiyaṉ aṭiparavum toḻumpar koṇṭār	10
orupāti umaiyavaṭkut taṉatu meyyil 
	iṭamaḷitta oruvaṉaṭi uḷattiṟ koṇṭār,
orupāti tamatuḷattiṟ centa miḻkkum
	orupāti civaneṟikkum iṭama ḷittār,
iruvēṟu moḻiyuṇarntum uḷattiṟ ṟōynta
	iṉiyatamiḻ moḻiyālē toḻutu vantār;
tiruvāta vūrarmoḻi mūvar ōtum
	tirumoḻikaḷ ivarneñkai yurukki niṟkum	11
vāṉkalanta māṇikka vāca kartām
	vāymalarntu poḻintatiru vāca kattait
tāṅkalantu pāṭuṅkāṟ ceṅka rumpiṉ
	ceḻuñcāṟu vaṭitteṭuttuk kuṟiñci tanta
tēṉkalantu pālkalantu muṟṟi niṉṟa
	tīṅkaṉiyiṉ cuvaikalantu piṟantu vanta 
ūṉkalantum uyirkalantum parukuṅ kālai
	uvaṭṭāmal iṉippatupōl iṉpaṅ kāṇpār	12
kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum vaṇṇam
	kuḷirmaraṅkaḷ cūḻumaki pālaṉ paṭṭi
mēṭaiyilum ōṭaiyilum maṟṟu muḷḷa
	vītiyilum tamaiyotta ciṟuva rōṭum 
āṭaiyilē ivaruḷattaik kavarntu koṇṭa 
	ariyatamiḻ moḻitanta nīti nūliṉ
pāṭaliṉāṟ peṟumiṉpam taḻaitte ḻuntu
	paṭarntuvara meyyuṇarvāy miḷirap peṟṟār	13
kolaikaḷavu poyyoṭukaḷ kāmam eṉṟa
	kuṟṟaṅkaḷ tavirttumaṉam tūymai yākki,
malaiyaḷavu tuyarvariṉum neṟiyil niṉṟu 
	māṟātu maṟṟavarkkut tuyarta rātu
nalamaruvu ceyalceyyum aṉpu pūṇṭum 
	nammuyirpōṟ piṟavuyirai matittal ceytum
ulakupukaḻ māntareṉa vāḻtal oṉṟē
	uyarcamayam accamaya neṟiyil niṉṟār	14

6
mayakkuṟāk kātai

meymmaic camayam viḻaipavar āyiṉum
poymmaic camayap pōrvaiyuḷ naṭakkum 
kayamaic ceyalaik kaṭivatiṟ caṟṟum 
tayakkaṅ kāṭṭār;tamiḻmaṇi vāḻvil
naṭanta camayap pōliyiṉ naṭippum 	5
toṭarntivar koṭutta paṭippuñ colluvām;
kāṟṟum veḷiccamum kalantu viravum 
kīṟṟuk koṭṭakaik kīḻamarn tiruntu 
payilutal eḻututal paṇṭitar vaḻakkam;
tuyileḻun torunāḷ toṉṉūl oṉṟaip	10
paṭittuc cuvaittup paḻanū lataṉuḷ
toṭutta viḻiyoṭu tōyntiṉi tirukka,
kuḷirpuṉa lāṭit taḷirpurai mēṉiyil 
oḷipeṟu tirunī ṟoruṅkuṟap pūci
urutti rākka uyarvaṭam pūṇṭu	15
paruttuyar mēṉiyar pattar oruvar
murukā murukāeṉ ṟurukum vāyar 
arukē vantavar aṉpiṉ vaṭivāy
mukiḻtta viḻiyoṭu murukā eṉakkai
kuvittu niṉṟaṉar kōlam polivuṟa;	20
kōlap polivāṟ cīlat tavarpōṟ
kāṇap paṭumavar kāṭciyiṉ mayaṅkip
paṇṭitar eḻuntu paṇivuṭaṉ vaṇaṅki
aṇṭar pōlvarum aṭiyīr irukkaiyil
amarntaruḷ ceykaeṉ ṟaṉpurai kūṟiyum	25
amarntilar, aṭiyavar aṉpiṉ perukkāl
tammukam māṟik kaṇpuṉal malki
mummuṟai vāyāl murukā eṉṟaṉar;
pattiyiṉ perukkaip pārtta pulavar
uttiyāl iyalpai uṇarā rākip	30
poyttava vēṭa mutta nātap
pattaṉaik kaṇṭa meypporu ḷārpōl
tāmum māṟit tammuḷam nekiḻntu,
periyōr iyalpiṉ peṟṟitāṉ eṉṉē!
aruḷāṟ periyīr amarntiṉi tiruntu	35
kaṭṭaḷai yiṭuka eṉṟu kaḻaṟip
peṭṭavar paṉmuṟai vēṇṭiya piṉṉar
uṟṟavaṇ amarntaṉar uṟutava vēṭar;
ettaku patti! ettaku kāṭci!
ā! ā! murukā aruḷal vēṇṭum	40
eṉṉa maṇiyār paṉṉiya piṉṉart 
teṉmukak kaṭavuḷ ciṉmut tiraipōṟ
kaiyai amaittuk kāṭṭi yataṉpiṉ
paiya vāyāṟ pattar pēciṉar;
murukā murukā karutiya payaṉaip 	45
peṟuvāṉ vantilaṉ; pēṇiya aṉpaṉait
taricittu vāveṉat taṇikai murukaṉ
kaṭṭaḷai yiṭṭaṉaṉ; kantaṉ āṇaiyait 
talaimēṟ koṇṭivaṉ1 varukai tantaṉaṉ;
eṉumurai kēṭṭa ipperum pulavar	50
naṉimika makiḻntu nallīr ulakil
ettaṉai ettaṉai aṉpar irukkap
pattiyil eḷiyēṉ pakkal varukeṉa
murukaṉ paṇittatu muṉṉaip piṟaviyiṉ
varuperum pēṟē! vāymalarn tiṉṉum 	55
uttara vāka vēṇṭumeṉ ṟōtiṉar;
caṟṟup poṟukka eṉakkai kāṭṭi
 muṟṟiya vēṭar mōṉaṅ koṇṭupiṉ 
murukā murukā eṉṟu moḻintaṉar,
aruḷuka murukā aruḷuka eṉakkaṉin	60
 tirumoḻip pulavar iyampak kēṭṭuk
kaṭampaṉ kaṭṭaḷai katircelum mālai
 veḷiyiṭap paṭumeṉa viḷampiṉar pattar;
 pakaluṇa vuṇṭu pattar uṟaṅki
 mikamakiḻn teḻuntu mēlavar kōlam	65
 tāṅki vantu taricaṉam tantaṉar
 āṅkavar varuṅkāl ōṅkuyar vaṭamoḻi
 pāṅkuṭaṉ aṟintavar, paṇṭita maṇiyuṭaṉ
 kalanturai yāṭi yiruttalaik kaṇṭē
 uḷantiṟan tāṭa avariṭai yūṟāy	70
 iruttalaik kuṟippāl uṇarttiṉar pattar;
 vaṭamoḻi yāḷar paṭarntataṟ piṉṉar
 taṭanutal nīṟṟiṉar taṉittup pēciṉar;
murukā murukā mukavai nakaruk
 karukē amainta ciṟṟūr ivaṉūr;	75
 neṭunā ḷāka ivaṉmaṉam niṉaintu
 paṭarumōr ācai paṟṟi yuḷḷāṉ;
 irantu peṟāmal irukkum poruḷāl
 uraṅkoḷum vēlaṟ koruperuṅ kōvil
 eḻuppum ācaiyāl iruntaai yāyiram	80
 muḻukkat tīrntum muṟṟup peṟṟilāc
 ceyalāl varuntic cēvaṟ koṭiyōṉ
 ceyalē yāka eṉaivaṉ niṉaintu
 murukaṉ talaimēṟ poṟuppai ēṟṟi
 varumnāḷ orunāḷ vaṭivēl murukaṉ	85
 kaṉavil tōṉṟik kavalai koḷḷēl
 eṉakkōr ālayam eṭukka niṉaintaṉai
 maṉatteḻum ācaikku maṟṟava riṭattē
 irantu poruḷpeṟal iḻukkeṉa eṇṇiṉai
 uṟutip pāṭṭiṉai uḷattāṟ pōṟṟiṉēṉ;	90
 uṉpōl aṉpaṉ oruvaṉ āṅkuḷaṉ 
 aṉpaṉ avaṉporuḷ uṉporu ḷākum
 vēṟeṉa niṉaittal vēṇṭā, nāḷaiyē
 1cēṟi makipāla purikkeṉac ceppik
 katirēca aṉpaṉaik kaṇṭeṉ kaṭṭaḷai	95
 ituveṉak kūṟu; putuvakai aṉpāl
 aiyā yiramavaṉ aḷippāṉ niṉṉiṭam 
 meyyāṉ avaṉtarum aiyā yiramum
 peṟṟu vantu muṟṟā tirukkum
 naṟṟirup paṇiyai muṟṟuṟac ceyka	100
 kaṭṭaḷai yitaṉaik kantaṉ aruḷiṉaṉ
 āṅkavaṉ kaṭṭaḷai tāṅki vantatai
 īṅkuyp patuvē ivaṉkaṭa ṉākum
 eṉumoḻi iyampa, irumoḻip pulavar
 naṉimika makiḻntu paṉiviḻi tatumpa	105
 meymmayir cilirppak kaimmalar kuvittu
murukā niṉperuṅ karuṇaitāṉ eṉṉē!
 urukā niṉṟuḷam uṉpeyar ōtip
 perukum aṭiyavar ettaṉai pēruḷar!
 avarelām irukka aṭiyēṉ māṭṭuk	110
 kaṭṭaḷai yiṭṭa karuṇaiyē karuṇai!
 kiṭṭarum puṇṇiyac ceyalceyak kiḷatti
 aṭiyaṉai āḷā ākkiya aruṭkup
 paṭimicai eṅṅaṉam pārāṭ ṭuraippēṉ?
eṉṟa moṣīyāl eḻuntaruḷ pattark	115
 kiraṭṭip pāka eḻuntatu nampakam;
 mīṇṭuṅ kūṟiṉar; ‘āṇṭavaṉ murukaṉ
 īṇṭaruḷ āṇaiyai ēṟṟu muṭippēṉ;
 ehīyēṉ eṉaijim poruṭṭeṉa eṇti
 ahīyīr kaṉajīṭai aruhīya kantaṉ	120
 kaṭṭaḷai paṟṟieṉ kaṉajīlum tōṉṟic
 cuṭṭi yaruḷutal ākā tō?am
 murukaṉ aruṭkiyāṉ muḻuttaka vilaṉō?
 neṭuntolai veṉṟum niṉaiyā ṉākip
 paṭarntivaṇ umaivarap paṇitta murukaṉ	125
 eḷiyēṉ kaṉavilum vārā tiruppaṉō?
 aḷiyaṉ avaṉtāṉ aṭiyēṉ kaṉaviṭai
 iṟṟai iravil eḻuntaruḷ ceykuvaṉ
 maṟṟaināḷ viṭiyal kaṭṭaḷai niṟaivuṟac
 ceykuvaṉeṉṟu ceppiṉa rāka;	130
 urukum pulavar uraiyāl avarkku
 perukum nampikkai piṟantatu; piṉṉar
 murukaṉ aṭiyavar mukattil aiyamum
 maṟukit tōṉṟi maṟaiya, murukā
 avvaṇam ākuka eṉumoḻi aruḷik	135
 kavviya iravu kaḻintapiṉ maṟunāḷ
 taṇpuṉa lāṭi veṇpoṭi pūci
 muṉpoli vēṭam mummaṭaṅ kākap 
 puṉaintu vantaap puṇṇiyar murukā
 murukā eṉṟu moḻintukai kūppi	140
 iruntaṉar; iruntavar varavetir nōkkip
 puṉalum āṭip poṭiyum āṭi
 muṉamuṟu nilaiyiṉum mukappoli vuṭaṉē
 pulavar iruttalaip puṇṇiyar nōkki
 alaivuṟum aiyam akaṉṟaṉa rāki	145
 uruki yeḻunta uḷḷat taṉpiṉ
 murukiya nilaipōl murukā eṉṟaṉar;
 pulavar maṇiyum puṉṉakai pūttē,
alakilā viḷaiyāṭ ṭāṟu mukaṉām
 murukaṉ tiruvaruṭ perumaitāṉ eṉṉē!	150
 vēṇṭuvār vēṇṭuva tīvatō ṭaṉṟi
 mummaṭaṅ kutavuvāṉ vaḷḷal murukaṉeṉ
 ṟimmoḻi kūṟi; ammanum pattiyāl
 eḷiyēṉ eṉakkum eḻilmikum murukaṉ 
 aḷiya ṉāki aruḷiṉaṉ kāṭci	155
 ettaku kōlam! ettaku kāṭci!
 ā ā! aḷapparum pēroḷip piḻampu
 nīla mayilil nēriḻai yāruṭaṉ
 kōlak kāṭci koṭuttaruḷ purintaṉaṉ
 iraviṭaik kaṇṭa kāṭcitāṉ eṉṉē!	160
 murukaṉ aruḷē aruḷeṉa moḻintaṉar;
 kēṭṭa tuṟavi, vēṭṭatu peṟṟōm
 pōṭṭa tiṭṭamum poyttila tāki
 aiyā yiramum meyyām eṉṟu
 ceyyāṉ aṭikaḷaic cintai ceytaṉar;	165
 murukaṉār makiḻvai mukattāṉ uṇarnta
 tiruviṉār cilacol ceppiṉar aiya,
 uḷḷiya  tokaiyō ōrain tāyiram
 vaḷḷal murukaṉ kāṭṭiya vaḻiyāl 
 mummaṭaṅ kāki nammiṭam varumām	170
 ammutal peṟṟatum atiloru paṅkai
 nīvir viḻainta kōvil eḻuppavum 
 mēvum murukaṉai nāḷum vaḻipaṭa 
 maṟṟoru paṅkai vaḻaṅkavum paṇittaṉaṉ;
 eñciya aintai ivaṇeḻum numpōl	175
 vañcamil laṉpar varuva rāyiṉ
 avartamak kutava aruḷiṉaṉ;atukēṭ
 ṭuvakai mīkkūrn toḷvēl murukā 
 aruṭperuṅ kaṭalē āṇṭavā niṉṉuḷak
 karuttiṉai muṭikkuṅ kaṭappā ṭuṭaiyēṉ	180
 āyiṉum aṭiyēṉ attaṉaip perumporuḷ
 īyum nilaiyil iṉṟilēṉ niṉṟaṉ
 āṇaiyai evvaṇam āṟṟuvēṉ? v‹d¡
kāṇum vaṣījiṅ kāṭṭiṉaṉ murukaṉ’
 eṉṟa moṣīkēṭ ṭīṭilā makiḻjīl	185 
 oṉṟiya uḷattāl uṟutava vēṭar
‘vaṭivēl murukā vāyttapiṉ āṇaiyai
 aṭiyar hivarkkum aruhīṉai eṉṉē!
 eṉṟupā rāṭṭi irumoḻip pulavariṉ
 oṉṟum mukattai uṟṟu nōkki	190
muḻumutaṟ poruḷām murukaṉ poruḷpeṟa
 vaḻicolā tiruppaṉō? avaṉ colum vaṣīyai
 aṭiyaṉ hivaṉuk kaṟaital ollumō?
 eṉṉalum, pulavar eḻilvēl murukaṉ
 coṉṉa moḻikaḷ tūya maṟaiyeṉap	195
 pōṟṟat takkaṉa; poruntiya neñcam
 ēṟṟuḷōm ātaliṉ icaittanal vaḻiyai
 nummiṭam pukala immiyun taṭaiyilai
 eṉṟu kūṟi etirveḷi nilattil
 niṉṟa veḷvēl marattiṉaic cuṭṭa,	200
 oṉṟum tōṉṟā uḷattuṭa ṉirunta
 cāmiyai nōkkic cāṟṟiṉar pulavar;
 veḷvēl murukaṟku mikavum ukantatu
 vaḷḷal kaivēl veḷvē laṉṟō?
 immaram ataṉpēr ēṟṟuḷa tātaliṉ	205
 ammaram virumpiṉaṉ, ataṉaik kāṭṭi
 ataṉkīḻt ticaiyil āṟu muḻattil
 patamuṟa āḻan tōṇṭip pārppiṉ
 pacumpoṉ aṅkē patuṅkik kiṭakkum
 eṭuttatait tiruppaṇi iyaṟṟat tarukaveṉ	210
 ṟaruḷic ceytaṉaṉ āṟu mukattāṉ
 eṉṟatum makiḻcci ēkiya mukattil 
 tuṉṟum varuttan tōṉṟa irunta
 tuṟaviyai nōkkit toḻutaku periyīr!
 aruḷiya āṇaiyai aiyuṟal vēṇṭā	215
 kantaṉ namakkaruḷ kaṭṭaḷai poykkumā?
 intap paṇiyil iṉṉumēṉ tāḻvu?
 toṭukuṣī amaittal toṇṭar namakkē
 hiṭupati yākum ātasīṉ aiya,	220
 ūrār aravam oṭuṅkiya niṉṉar
 īrāṟu kaiyaṉ hiṭṭa patiyai
 hiṉṟirāp poḻutē hiruvarun toṭaṅkutum’
 eṉṟaṉar pulavar; hiraṅkiya kurasīl
 vantavar ṇiruvāy malarntaṉar ‘ceyyalām	225
 toṭukuṣī yataṉuṭ paṭuporuḷ orukāl
 aṭaital hiyalā tākiṉeṉ ceyvōm!
 eṉṉumōr aiyam eḻuppalum āā!
 iṉṉa vakaiyil eṇṇutal takumā?
 neṭuntolai jīrunṇiv jīṭantavīl varaumaik	230
 kaṭampaṉ aruhīṉaṉ; hiruvar kaṉajīlum 
 maḻī;llīcai ēṟi maṉaijī māroṭum 
 aḻīlvēl murukaṉ kāṭñi yaruhīṉaṉ;
 poṉvīṉ putaiyal poruntum hiṭamum
 coṉṉavaṉ avaṉē, columam moṣīḻīl	235
 aiyam uṟutal aṭāta pātakam;
 aiya numpōl aṟiyāt taṉattāl
 meyyaṉ moṣīḻīl aiyam uṟṟunāṉ
 āṇṭavā murukā akkuṣī yataṉait 
 tōṇṭiya niṉṉarc columpoṉ hilaiyēl	240
 yāmeṉ ceykuvōm? eṉṟu viṉava,
pūmeṉ mukattiṟ puṉṉakai arumpi,
 āṟu mukattāṉ cīṟuta liṉṟit
 tēṟutal moḻiyuñ ceppiṉaṉ; antak
 kaliyuka varataṉ karuṇaitāṉ eṉṉeṉa	245
 maliyum uvakai maṉattaṉ ākiṉēṉ;
 eṉumoḻi kēṭṭavar ikkuḻi tōṇṭutal
 iṉṟiyē apporuḷ eḷitiṟ kiṭaikkalām
 aṉṟit tōṇṭiṉum apporuḷ kiṭaikkalām
 eṉṟu niṉaintuḷam āṟutal eyti,	250
vaḻipaṭum murukaṉ vaḻitarā tiruppaṉō?
 vaḻiyeṉa etaṉai vāymalarn taruḷiṉaṉ?
 eḷiyaṉ ivaṉukkiyampuka eṉṟaṉar;
 aṭiyavar avāviṉ viraiviṉaik kaṇṭu,
poṭicēr mēṉiyīr putaiyaṟ poruḷ peṟa	255
 āṟu muḻattiṉ āḻam amaiyac 
 cōruta liṉṟit tōṇṭuka, ataṉuṭ
 cempoṉ ilatēl ceytaak kuḻiyuḷ
 aṉpiṉ vanta aṭiyavaṉ avaṉaic
 cīvaṉ mutti cērpayaṉ eṉṟu	260
 yāvarum pōṟṟa āviyō ṭiṟakki
 muṟaiyāṟ camāti muṟṟuṟak kaṭṭi
 iṟaiyōṟ keḻuppum kōvilum eṭuttu
 niṉatu kaiyāl nittiya  pūcaiyum 
 iyaṟṟuka eṉṟōr āṇai yiṭṭaṉaṉ;	265
 murukaṉ āṇaiyai muṭimicaik koṇṭu
 karuti naṭakkuṅ kaṭappā ṭuṭaiyēṉ;
 aiya nīvirum aiyuṟal viṭuttum 
 taḷarntu piṉ vāṅkutal tavirttum itaṉai
 aṅkī karittuṭaṉ aruḷutal vēṇṭum	270
 iṅṅaṉam pulavar icaittatu kēṭṭut 
 tuṅka mukamum tuvaṇṭatu; vāyum
 malarā tiruntatu; maṟṟavar nilaiyai
 nōkkiya pulavar, nōṉpiṟ periyīr!
 ākkiya tavappayaṉ vāyttatu pōlum,	275
 oḷvēl murukaṉ ukanta veḷvēl,
 talattiṉ viruṭcam ākit taḻaikka an
 nilattiṭaik kōvilum nimirnteḻu mākiṉ
 aḷappil tavamē! ārkkatu vāykkum?
 malaittal tavirka maṟṟuṇa vuṇṭu	280
 mālaip poḻutil vantaruḷ purika;
 eṉṟatum cāmikaḷ eḻuntu naṭantaṉar,
 mālai vantatu mātavar vantilar,
 kantaṉ peyarāl kayiṟu tirittavar
antart tiyāṉam ākiṉar aṉṟē!	285

7
vaḻakkāṭu kātai

kalaiyaṟi vārnta neñciṟ
	karuvuṟum kavitai eṇṇam,
  pulamaiyiṟ ceṟinta pāṭal
	putalvaṉāy vantu tōṉṟum,
  kalaiyatu karukkoḷ ḷārāyk
	karuviṉai uyirkka eṇṇiṉ
  nalamuṟum makavā tōṉṟum?
	eif¥g‹nwh tªJ njh‹W«!	1
niṟaipulam ceḻikkap peṟṟōr
	nilaiyuṟum pāṭal yākkum
  muṟaikaḷum terital vēṇṭum    
	muṟṟiya pulamai eṉṟāl   
  neṟipiṟa ḻāta pāṭal
	neytiṭun tiṟamai vēṇṭum,
  neṟipeṟun tamiḻt toṇ ṭāka
	niṉaittitaic ceyka eṉpār,	2   
  piḻaipaṭap pāṭal yāttal
	pīṭuyar tamiḻmo ḻikkē
  aḻivilāp paḻiyai ākkum
	ātaliṉ naṇpa rēṉum
  vaḻuvuṟum pāṭalo ṉṟai
	vaṭippiṉum vekuṇṭu raippār
iḻivuṟum ceyalaic ceyya	3
	iṉiyumnīr muyalēl eṉpār.
  piṟatuṟai vallā rākap
	piṟaṅkutal uṭaiyār intat
tuṟaiyilum iṟaṅki niṉṟu
	tūymaiyaik kalakku kiṉṟār;
niṟaivuṟuṅ kaikāl illār
	neṭumpuṉal nīnta vantāl
karaitaṉai aṭaital uṇṭō?
	kaiyaṟu nilaitāṉ uṇṭu.	4
muṟṟuṟak kallār tāmum  
	muyalkiṟār pāṭal yākka,
veṟṟarait taṭṭik kēṭka
	vīṟukoḷ pulava rillai
maṟṟaināḷ vāḻvaic caṟṟum 
	maṉattiṉuṭ koḷḷā rākip 
puṟṟuṟai īyal pōlap
	puṟappaṭal kāṇu kiṉṟōm	5
(aṟucīr viruttam-vēṟu)
muṟṟāta kalvi nalam, muḻumaipeṟāk
	kavitaivaḷam, muṉaippil niṉṟu
veṟṟāka ārpparikkum pēccuvaḷam,
	vīmakavi eṉṟa pērum 
peṟṟārtām taṉavaṇikar nāṭṭakattup
	peruṅkavieṉ ṟeṭuttuk kūṟic
cuṟṟāta iṭamillai, appulavar
	cuṭarmaṇikku naṇpa rāṉār	6
kalaimakaḷiṉ aruḷpeṟṟa kaviñaṉyāṉ
	kaṇṇacaittāl eṉmuṉ niṟpāḷ;
columoḻikaḷ kēṭṭēval ceytiṭuvāḷ;
	coṉṉatutāṉ palikkac ceyvāḷ;
pulavaṉeṉa tuḷamakiḻap poruḷtantāl
	pūrittup pāṭal colvēṉ
alaimakaḷiṉ aruḷkiṭaikkum tarāviṭiṉō
	aṟampāṭit tolaippēṉ eṉpār	7
coṉṉavelām uṇmaiyeṉa nampiniṉṟu
	toṇṭuceyal toṉṟu toṭṭu
maṉṉivarum iyalpaṉṟō? avviyalpu
	māṟāta celvar ellām
paṉṉivarum vīmakavi collellām
	palikkumeṉa añci añci
eṉṉaporuḷ kēṭṭālum avarmakiḻa
	ilaieṉṉā tīntu vantār	8
poruḷpeṟṟu nalampeṟṟup puviyeṅkum
	pukaḻpeṟṟuk kalaiyiṉ aṉṉai
aruḷpeṟṟēṉ eṉavuraikkum vīmakavi
	aṅkaṅkut talapu rāṇam
maruḷpeṟṟa makkaḷiṭam pāṭivaru
	māṉaṅkaḷ perukki vantār;
iruḷuṟṟa ulakattil viḻiyaṟṟōṉ
	ēṟunaṭai pōṭu māpōl!	9
taṉakkuriya taḷaiyaṉṟip piṟataḷaikaḷ
	taṭṭāta veṇpā yāppāl
maṉakkuriya nītivaḻi eṉumnūlai
	vaṭitteṭuttut tēva kōṭṭait
taṉapperiyār iraṭṭitta arucōma
	cuntaraṉār1 talaimai ēṟka
niṉaittapaṭi araṅkēṟṟa vīmakavi
	nikaḻcciyiṉai amaitti runtār.	10
araṅkēṟum aḻaip pēṟṟa nammaṇiyum
	aṅkiruntār; pāṭal kēṭṭut 
taraṅkūṟa vallaivar atukēṭṭut
	talaivaliyaip poṟuttuk koṇṭār;
iraṅkātu niṟpārō naṟpulavar?
	eṉceyva teṉani ṉaintē
araṅkēṟi muṭikāṟum amaitiyuṭaṉ
	avvavaiyil vīṟṟiruntār.	11
vīmakavi eṉpārait taṉittaḻaittu 
	nītivaḻi veṇpā nūliṉ
tāmaṟiyum vaḻuvaṉaittum eṭutturaittut
	tamiḻukkut tīṅku ceyyuṅ
kāmamiṉi vēṇṭaṟka ittoḻilaik
	kaiviṭuka eṉṟu raikka,
ūmaiyiṉmuṉ mūkkataṉai varuṭuṅkāl
	uṟuciṉattai avartām peṟṟār.	12
tiruntamaṉaṅ koḷḷārāyt tēvaiyilāc
	ciṉamuṟṟu, nīti nūliṟ
poruntavaḻi pukalāta vīmakavi
	puḻukkattiṟ kaṭimai yāṉār;
peruntiṟamai koṇṭilaṅkum naṉmaṇiyaip
	peruñcoṟkaḷ pēci niṉṟu
varuntum vaṇam paḻitūṟṟat talaippaṭṭār;
	varuṅkāṟṟil maṇiyār kēṭṭār.	13
naṉceynilat tuṟukaḷaikaḷ vaḷarvataṉāl
	nalamoṉṟum vāyppa tillai;
puṉkavikaḷ vaḷarvataṉāl naṟṟamiḻkkup
	pukaḻoṉṟum vāyppa tillai;
piṉpataṉāṟ kēṭukaḷtām cūḻumeṉap
	perumpulavar niṉaintā rākic
ciṉmoḻikaḷ miṭaintatala purāṇattiṉ
	cīrkēṭṭai viḷakki viṭṭār.	14
mēṭaikaḷil tuṇintēṟi muḻakkivarum 
	vīmakavi pēcciṟ kāṇum
cōṭaikaḷai itaḻkaḷilē eṭutteḻutic
	cottaiyeṉac cuṭṭikkāṭṭap
pāṭuvataik kaṇṭañci vantōrum
	patarituveṉ ṟuṇarntu koṇṭār;
kūṭivaruñ celvamuṭaṉ celvākkuṅ
	kuṟaintaṉavē vīma rukku.	15
eṉkaviyil eṉpēccil kuṟaitēṭi
	eḻutiyatāl nāṭi vanta
 eṉvaruvāy naṉmāṉam iḻantēṉeṉ
	ṟoruvaḻakkut toṭarntā rākat
 teṉmoḻiyum āṅkilamun tērntuṇarnta
	vaḻakkuraiñar yārō eṉṟu
 naṉmaṇiyār tañcārpil vaḻakkāṭum
	nallavarait tēṭi vantār.	16
 naṟṟamiḻil vallavarāy vaḻakkuraikkum
	nāvalarāyc ciṅkam eṉṟu
 paṟṟuṭaṉē colaniṟkum pacumalaiyār
	pāratiyār ivarkku vantār;
 coṟṟavaṟum vīmakavi iṭuvaḻakkil
	tōṟṟōṭac ceytu viṭṭār;
 aṟṟaimutal ivviruvar 1naṇpāṉār
	annaṇpar 2pakaiva rāṉār.	17

8
colvalla kātai

ilakkiyaṅkaḷ payilāmal, ilakka ṇattiṉ
	iyalpoṉṟum aṟiyāmal, nuṉippul mēyntu
colakkarutum oruporuḷaic cintit tāyntu
	columuṟaiyāṟ collāmal, muḻakka miṭṭuk
kalakkivarum pēccāḷar iṟṟai nāḷil
	kaṇakkilarāyp perukivaral kāṇu kiṉṟōm;
ilakkavarkkup poruḷvaruvāy oṉṟē yaṉṟi
	ilakkiyattiṉ vaḷarcciyaṉṟu; yātu ceyvōm?	1
paḻutaṟanūl payilvārpiṉ ataṉuḷ tōyntu
	payaṉpeṟuvār iṉpuṟuvār cintit tāyntu
muḻumatiyāṟ pakuttuṇarntu muṭipu kāṇpār
	moḻiyuṅkāl niralpaṭutti avaiyil niṉṟu
vaḻuvakala naṉmoḻiyāṟ kēṭpōr neñcam
	makiḻntukoḷa eṭutturaippār aṟṟai nāḷil;
toḻutakaiyār peṟumiṉpam piṟarum peṟṟut
	tuyppataiyē kāmuṟutal toṉmaik koḷkai.	2
teṉmoḻiyum vaṭamoḻiyum tērnta neñcar;
	teḷivupeṟa irumoḻiyiṉ nūlka ḷellām
aṉpuṟavē kaṟṟuṇarntu cuvaikkuñ celvar;
	āyntaṟiyum kūrmatiyar; teḷinta collar;
teṉpotiyat teṉṟaleṉa mellap pēcit
	terintavaiyiṉ nilaikkēṟpak koḷḷum vaṇṇam
ciṉmoḻiyāl viḷakkiṭuvār makiḻavaippār
	ceppariya tiṟattatuvām maṇiyār pēccu!	3
nūlukkuḷ avarnuḻaintu tiḷaittu vantu
	nuvaluṅkāṟ collukkuc colli ṉikkum
pālukkuḷ maṟaintirukkum neyyaip pōlap
	pāṭṭukkuṭ putaintirukkum nayaṅka ḷellām
mēlukku vantiṉpam nalkum vaṇṇam
	mēṭaiyilē coṉmaḻaiyaip poḻinti ruppār
1tālukkuḷ tamiḻeḻiliṉ naṭaṉaṅ kaṇṭu
	tamaimaṟantu cevimaṭuppar avaiyōr naṉṟē.	4
palvaricai yillāta vāyma larntu
	pāṭṭuraittup poruḷuraittu nayamu raikkum
colvaricai, nūlukkuḷ tōyntu tōyntu
	cuṭarviṭumnaṟ ṟamiḻppulamaip perukkaik kāṭṭum;
colliyanal vāyitaḻil tavaḻntu miṉṉit
	toṭarntirukkum puṉṉakaitāṉ, pāṭṭa ṇaṅkiṉ
melliyanal litaḻcuvaittuc cuvaittuk kaṇṭa
	mēlāṉa iṉpattiṉ kaḷippaik kāṭṭum.	5
cirippirukkum avarvāyil pēcuṅ kālai
	cintaṉaiyiṉ teḷivirukkum avarmu kattil;
virittirukkum oḷiyirukkum viḻiyi raṇṭil;
	virineṟṟi polivupeṟa nīṟi rukkum;
paruttirukkum kaḻiyiṉaikkai piṭitti rukkum;
	paḷapaḷakkum akkaḻiyil pūṇi rukkum;
virittirukkum nīḷvirippil amarnti ruppōr
	viḻikaḷukkuḷ viyappirukkum kaḷippi rukkum.	6
poṉviciṟi maṭippoṉṟu tōḷiṉ mītu
	puraṇṭirukkum; vaṭamoḻiyum payiṉṟā rēṉum
miṉmukiliṟ poḻiyuṅkāl ayalmo ḻiccol
	mēvāta tamiḻirukkum; piṟarka ruttai
muṉṉiyalpiṉ eḷḷaloṭu maṟukkuṅ kālai 
	muṉaimaḻuṅkāk kūrppirukkum; iṉita marntu
naṉmaṇiyār 1niṟkātu pēcu kiṉṟa
	nāvaṉmai kaṇṭulakam pōṟṟi niṟkum.	7
taṅkutaṭai yiṉṟiyavar pēcuṅ kāṭci
	tamiḻpayilum annāḷiṟ kaṇṭa tuṇṭu
poṅkunarai mutumaiyoṭu peṟṟa piṉpum
	putumaiyuṭaṉ pacumaiyuṭaṉ ematu ḷattil
taṅkiemai makiḻvuṟuttum vaḻiyuṅ kāṭṭum;
	taṇiyāta tamiḻkkātal ūṭṭi niṟkum;
caṅkattup pāṭalukku nayaṅkaḷ colvār
	aṭaṭāac cāṉṟōrpōl yāru raippār?	8
epporuḷum eṭutturaikkum āṟṟal mikkār
	eṉiṉumavar caṅkattup pāṭal eṉṟāl
oppetuvum ilaieṉṉa uvakai koḷvār;
	uḷḷūṟi varumoḻiyāṟ poḻintu niṟpār;
epporuḷum kallārum viḷaṅkik koḷḷa
	eḷitilatai viḷakkuvatai viyavār yārē?
apperunū lavaṟṟiṭaiyē akappo ruṭpā
	araṅkamarntu koṭuppatilē avarē oppār.	9
kēṭṭārai vayappaṭutti makiḻa vaittuk
	kēḷārum viḻaintuvara moḻiyuñ collar;
pāṭṭārum nānalattāl vakaippa ṭuttup
	payaṉviḷaiya muṟaippaṭuttu viḷakkuñ collar;
ēṭṭālum pēccālum maṟuttu raikka 
	iyalāta paṭiyuraikkum velluñ collar;
nāṭṭārai viraintu toḻil kēṭkac ceyyum
	nakarattār kulattutitta iṉiya collar.	10
nāvacaiyum maṇiyoliyaik kēḷā ūrkaḷ
	namatutamiḻ nāṭṭililai; karaiyai nōkkit
tāvalaikaḷ paṭarntuvaruṅ kaṭalka ṭantum
	tamiḻmaṇiyiṉ ōcaiyatu kēṭṭa tuṇṭu;
pāvamutu paṭaikkumicai cevima ṭuttār
	pārāṭṭip pārāṭṭi aḻaippa tuṇṭu;
kōvalar vāyk kuḻalpōlak kēṭṭār neñcaik
	kuḷirvikkum iyalpiṟṟē colliṉ vaṉmai.	11
 katirēcar eṉumpeyaraic curukka mākak
	katieṉṟu kūṟuvatu vaḻakka mākum
 etirētum illāta colliṉ celvar
	eḻiloḻukun taṉinaṭaiyar rā. pi. cētu
 maticērum piḷḷaiyavar paṇṭi tarkku
	maṉamuvantē pārāṭṭu vaḻaṅkum pōtu
katirēca māmaṇiyār tamiḻmo ḻikkuk 
	katiyāvār eṉamakiḻa nayamu raittār.	12
kaṉimoḻiyāl nāvacaittup pēcuṅ kālai
	kāppiyattuḷ iraṇṭaṟavē kalantu niṟpār;
 maṉamakiḻum kāppiyamē avarā yiṟṟu
	maṇimoḻiyār kāppiyattiṉ vaṭiva māṉār;
 taṉiyuyarvuk kāppiyattiṉ aruvit tōṟṟam
	taṉinaṭaiyil coṟpoḻiyum ivartam tōṟṟam
 eṉamoḻintār tiru.vi.ka. muruka ṉukku
	murukuceyum iyalpuṭaiyār mēluñ coṉṉār.	13
vaṇṭicaikkum yāḻōcai, kuyiliṉ pāṭṭu,
	vaṇṇamayil eḻilāṭṭam, aruvi vīḻntu
 koṇṭeḻuppum naṉmuḻavu, piṟavuṅ kūṭik
	koḻikkiṉṟa iṉpattait tamiḻil tōynta
 paṇṭitariṉ maṇimoḻiyil nāvu tirkkum
	pānayattiṟ peṟṟuṇara lāku meṉṟu
 paṇṭaiyanaṟ ṟamiḻmoḻiyiṉ aḻaku ṇarccip
	pāṭṭukkup poruḷāṉa periyār1 coṉṉār.	14
 avaiyaṟintu pēcuṅkāl poruḷvi ḷaṅka 
	aḷappariya uvamaikaḷai vaḻaṅki niṟpār;
 cuvaiperuka iraṇṭuporuḷ koḷḷum collaic
	colimakiḻntu makiḻvaḷippār; antap pēccil
 evarmaṉamum icaintirukkum; maṟuppi rukkum;
	iṉippirukkum; eḷḷaluṭaṉ kalanti rukkum;
 avarpēccil tamiḻmoḻiyiṉ maṇami rukkum;
	avarmūccil ilakkiyattiṉ nayami rukkum.	15
pāṭṭukku nayamuraikkun tiṟamē yaṉṟip
	paḻaiyapari mēlaḻakaṉ uraikkuṅ kūṭak
kēṭṭuvakka nayamuraikkun tiṟamai koṇṭār;
	kiḷarccitarum ivarpēccaic cuvaittu ṇarntu
kūṭṭeḻunta vēṭkaiyiṉāl araṅkan tōṟum
	koluviruntu talaimaiyurai nalkum vaṇṇam
nāṭṭavartām niralpaṭavē vēṇṭi niṟpar;
	nāḷellām pukaḻparappum talaimaip pēccu.	16
katirēcar talaivareṉuñ collaik kēṭṭāl
	kaṟṟavarum pēcutaṟkut tayaṅki niṟpar;
mativāṇar pēcuṅkāl tavaṟu kāṇiṉ
	maṟuppuraikkak kaṇṇōṭṭañ ciṟituṅ kāṭṭār;
ataṉālē eḻuvārai maṭṭan taṭṭal
	avarkoḷkai eṉakkarutal vēṇṭā; pēccil
etuvēṉuṅ kuṟainēriṉ tamiḻuk kaṉṟō
	iḻivuvarum eṉuṅkaruttāl maṟuppu raippār.	17
pulavartamai ikaḻnturaippār evarē yākap
	poṟumaikoḷār maṟuttiṭuvār accaṅ koḷḷār;
polivutarum pataviyiṉāl ōra maiccar 
	pulavartamai ikaḻvuraiyāl eḷḷal ceytār;
ilakutamiḻ āciriyar, 1ka.kā. eṉṟa
	iraṇṭukkum mēloṉṟum aṟiyār eṉṟār;
palarumavaṇ kaitaṭṭi ārppa rittār;
	paṇṭitamā maṇiyumataip pārtti runtār.	18
amaiccartarum matippuraikaḷ uṇmai; āṉāl
	ataṟkumēl ivarterinta poruḷtāṉ eṉṉa?
namakkulakil kaṭavuḷoṭu kātal eṉṟa
	naṟporuḷai viñcukiṟa poruḷtāṉ uṇṭā?
tamiḻppulavar, araciyalil āṅki lattil
	taṉippulavar, ivvakaiyil yārum oṉṟē;
amaippitaṉmēl aṟiyātār kūṭṭat tuḷḷē
	amaiccaruntām oruvareṉat tuṇintu raittār	19
paṇṭitamā maṇimoḻiyaik kēṭṭa makkaḷ
	pārāṭṭik kaitaṭṭi ārppa rittār;
taṇṭamiḻaip paḻittālum kaikaḷ taṭṭit
	tamiḻmāntar oliyeḻuppi makiḻnti ruppar;
viṇṭavarai maṟutturaittut tākkum pōtum
	vēkamuṭaṉ kaitaṭṭi ārppa rippar;
kaṇṭapaṭi kaitaṭṭik kaḷittal ēṉō?
	kaiyirukkuṅ kāraṇattāl taṭṭit tīrppar.	20
kaṟṟārkkuk kaḷipparuḷa araṅkil ēṟik
	katirēcar pēcuṅkāl kuḻappañ ceyya
uṟṟārkkum, poruḷpalavum eṭuttu vīci
	uṭaittārkkum kalaṅkilarāy avarai nōkki
coṟpōrkkē yām1 aṇiyam! vallī rāyiṉ 
	tuṇinteḻuka amarceyvōm; allī reṉṟāl
maṟpōrkkut takutiyoṉṟum illēm eṉṟu
	matikoṭutta urapperukkāl uraittār aṉṟu	21
kaṉaṉṟeḻuntu tamaiyīṉṟa tāya kattiṉ 
	kālvilaṅkai uṭaippataṟkuk kallu ṭaittār;
muṉaitteḻuntu veḷḷaiyarai ōṭṭu taṟkē 
	munnīril marakkalattai ōṭṭi niṉṟār;
ciṉanteḻuntu tannāṭṭaic ciṟaiyiṉ mīṭkac
	ciṟaipukuntār; cekkiḻuttār; tekka ṇattār
maṉam viḻaintu tāymoḻikkun toṇṭu ceytār
	māṉamuḷḷa tamiḻaṉukkut teriyum naṉku.	22
ilakkaṇanūl patippittār, ilakkiyaṅkaḷ 
	iṉitāyntu teḷintiruntār, kuṟaḷai naṉku
tulakkamuṟak kaṟṟuṇantār, āṅki lattil
	tōynteḻuntu moḻipeyarttār, pāṭal yāttār,
kulattamiḻar va.u.ci. maṉanti ṟantu,
	kūrmatiyar maṇippulavar talaimai ēṟṟāl 
viḷakkukiṟēṉ kuṟaḷpaṟṟi eṉṟār; eṉṟāl
	viyattakka katirēcar talaimai eṉṉē!	23
icaivaḷarkkum mānāṭu, camayak koḷkai 
	eṭuttiyampum mānāṭu, tamiḻaik kāttu
nacaivaḷarkkum mānāṭu, caṅka nūlkaḷ
	nayamuraikkum mānāṭu, kaṭalka ṭantār
icaivaḷarkkum mānāṭu, pukaḻma ṇakka
	eṅkeṅku naṭantālum talaimai ēṟkat 
ticaimuḻukka ivaraittāṉ aḻaittuc celvar
	tirumoḻiyār talaimaikkut talaimai ceytār.	24
 òyik¡F totbkd¤ âfœªj br«kš
	ngh‰¿bfhS« v« ‘mUzh rydh®1 x®ehŸ
 fiyÄ¡f <H¤J¤ âUeh£ o‰F¡
	fânur® j«Klnd br‹¿ Uªjh®
‘òyik¡F¡ flÈt®ghš _œ» Ã‹W« 
	òšy¿thš m¥òdY£ á¿nj V‰nw‹
 miyfl‰FŸ ehÊÆid mK¡» bkh©lhš
	mJeh‹F ehÊÚ® Kfth j‹nwh?	25
 eṉṟutama taṭakkattaip pulappa ṭutta,
	itukēṭṭu maṇivāyāṟ cilacoṟ coṉṉār;
naṉṟicaittār pēccāḷar nāḻi koṇṭu
	nammiṭattu mukantatuvuṅ kaṭalnīr tāṉē
 eṉṟuraittār; kaṭaṟkuriya takuti muṟṟum
	eṭuttapuṉal tāṉumuṟum eṉavum eṉpāl
 aṉṟeṭutta appuṉalum uvarnīr eṉṟum
	avarperumai ivareḷimai iraṇṭuṅ kaṇṭōm.	26
 paḻaiyatamiḻ nūleṉiṉum camayam paṟṟip 
	pakarkiṉṟa nūleṉiṉum etuveṉ ṟālum
 piḻaiyaṟavun teḷivuṟavum avaiyōr uḷḷam 
	pīṭuṟavum pativuṟavum tērnta colliṉ
 maḻaipoḻivār; neṭunēram naṉainti ruppōr
	maṉattakattuc calippoṉṟum tōṉṟā vaṇṇam
 nuḻaipulattāl nakaiccuvaiyuṅ kuḻaitte ṭuttu
	nuvaṉṟiṭuvār;aḵtillāp pēccē yillai.	27
iḻikataikaḷ puṉmoḻikaḷ ivaṟṟaik kūṟal 
	ilakkiyamā? nakaiccuvaiyā? pulamai tāṉā?
aḻiceyalē vēṟaṉṟu; paṇpu pōṟṟi
	aṟivukku viruntākak kēṭpō ruḷḷam
kaḻiyuvakai mītūra uyarnta vaṟṟaik 
	kaṟṟavarum viyanturaikkac ciripput tōṉṟap
poḻivatutāṉ cuvaiyākum muyaṉṟu peṟṟa
	pulamaikkum aḻakākum cālpum ākum.	28
maṇṭiyavar maṉamakiḻa maṇiyār ōrnāḷ
	māmukilpōṟ coṉmaḻaiyaip poḻiyuṅ kālai
peṇṭircilar pēciyiṭai yūṟu ceyyap 
	pēravaiyiṟ cilareḻuntu taṭuttup pārttār;
kaṇṭaivar peṇmaṇikaḷ avarpē rākum
	kalakalaveṉ ṟammaṇikaḷ oliye ḻuppik
koṇṭiruttal iyalpaṉṟō eṉavu raittār;
	kaiyolikaḷ aṭaṅkiyapiṉ amaiti kaṇṭār.	29
kaṟṟavarkaḷ meccumaru ṇāca lappērk
	kavivāṇar katirēca māma ṇikkuc
coṟporuḷāl nalamikka pāṭaloṉṟu
	collivara vēṟpaḷittār; antap pāṭṭil
coṟpoḻivu nikaḻttivaruṅ kūṭṭan taṉṉiṟ
	cuṭarmaṇiyār araṅkiruntu toṭaṅki viṭṭāl
paṟpalarum aṅkāntu cevima  ṭuttup
	pāvaiyeṉa amarntiruppar eṉṟu colla	30
cevimaṭutta māmaṇiyār muṟuva littuc 
	cirittavaiyōr makiḻntirukkap palarum eṉṟu
kavikoṭutta collai iṭaik kuṟaiyāk koṇṭu
	kaṟpittār; palluṭaiyār vāyti  ṟantu 
cevimaṭuppar eṉpataṉāl eṉakkup paṟkaḷ
	illāta cevvitaṉaic cintai vaittuk
kavitoṭuttār pōlum eṉac coṉṉa pōtu
	kaiyoliyum vāyoliyum nirampiṟṟaṅkē.	31
	 karuttu vēṟṟumai peruttuḷa nāḷil 
	 kaṟutteḻun tārcilar kampaṉ yāreṉak
	 kiḷarccikaḷ naṭattiṉar; kiḻavar ivartām
	 nakaiccuvai moḻiyāl naviṉṟaṉar cilacol
	kampai yuṭaiyavaṉ kampaṉ ataṉāl	5
	 kampaṉ yāṉē kaḻaṟiṉar ivvaṇam;
	 avaiyil iruntōr aṉaivarum annakaic
	 cuvaiyāl makiḻntaṉar; cōrntaṉa kaiyē.
	 tamiḻmaṇip pulavar talaimai tāṅka 
	 vaḻakkil vallavar muḻakkiṉar orunāḷ	10
	 naṟṟamiḻp pulavar paṟpala kuṟṟam 
	 uṟṟavar eṉṟu kuṟṟañ cāṟṟik
	kālam poṉṉeṉak karutār avartām
	 kālaṅ kaṭantē varutal kaṇṭuḷēm
	 eṉṟu paṟpala eṭuttu moḻintavar 	15
	 nēraṅ kaṭantu niṟuttiṉar pēccai;
	 kūṟum kuṟṟac cāṟṟiṉaik kēṭṭu
	 muṭivurai oṉṟu moḻintaṉar talaivar 
	ētilār kuṟṟam eṭutturaip patupōl
	 ōtuvōr tampāṟ kuṟṟam uṟuvatai	20
	 ōrntu kāṇparēl orutuya rilaiyē
	 eṉṟatum avaiyil eḻuntatu nakaippē,
	 cuvaimaṇi citampara nātar1  orunāḷ
	 avaiyiṟ pēca eḻumuṉ aṟimukam 
	 ceyya eḻunta tuyya maṇiyār,	25
	pāṭṭiṉ cuvaiyiṟ paḻakiya maṇiyivar
	 kampaṉ pāṭaṟ kācukaḷ eṭuttuk
	 koṭṭuvār taṭṭuvār kūṭiya pāṭalil
	 kampaṉ muttirai kāṇāk kācivai	30
	 cellāk kāceṉac ceppi eṟivār;
	 paṭalam palavum tiṭamuṭaṉ eṟivār
	iṭaiiṭaic cerukal eṉṟeṭut teṟintiṭa
	oruvar pōtum; palarivaṇ tōṉṟiṉ
	kampaṉait tēṭik kaṟṟut tolaikkum	35
	 vampē yillai eṉṟurai vaḻaṅka
	 aṉṟava riruvarum cirittaṉar āṅkē.
	 maṟṟoru mēṭaiyil coṟṟa moḻiyil
	 uṟṟanakaic cuvaiyai ōrntu terika;
	orunāḷ iravil uṟutuyil koḷḷa	40
	 aravaṇi perumāṉ kaṉaviṭai vantār;
	 perumakiḻ vuṟṟunāṉ oruvaraṅ kēṭṭēṉ;
	 iṟaivaṉ eṉpāl iṉmukaṅ kāṭṭit	
	tantam1 umakkup pōmeṉac cāṟṟiṉar;
	 tantōm umakkeṉac cāṟṟiṉar eṉṟu	45
	 cintaiyil makiḻntēṉ; vantatu viṭiyal
	 kaṉavum varamum palittiṭak kaṇṭēṉ
	 āmām paṟkaḷ aṉaittum viḻuntaṉa;
	 eṉalum avaiyōr eḻuppiṉar nakaiyē
	 tamiḻō ṭāṅkilan takkavā ṟuṇarntōr	50
	 amiḻteṉap poḻiyum āṟṟalar oruvar
	amerikka nāṭṭil āṅkilak kaviñareṉ
	 ṟemaruk kuraippēṉ eṉṟoru mēṭaiyil
	 coṟperuk kāṟṟiṉar; maṟṟatu muṭintatum
	 muṭippurai toṭukkum vaḻakkiṉai viṭuttut	55
	 tamiḻaṟi pulavar takkavā ṟuraittaṉar;
	 iṉṟunāṉ kēṭka iṉṉurai vaḻaṅkiyōr
	 iṭaivēḷai paṭaikkum 2iṭaivēlai eṉakkut
	 tarātu muṭittut tantaṉar eṉṟutām
	 āṅkilam payilā attaku nilaiyaip 	60
	 pāṅkuṭaṉ kuṟippāṟ pakarntatu kēṭṭu
	 niṉaintu makiḻntatu nīṭiya avaiyē.
	 ūṉṟiya kōliṉ uṟutuṇai yataṉāl
	 āṉṟavar taḷarvuṭaṉ avartam maṉaiyil
	 īṇṭiya paṭikaḷil iṟaṅkuṅ kālai	65
	 āṇṭuṭaṉ varuvōr avarnilai yaṟintu
	 paṭipaṭi eṉṟurai pakarutalkēṭṭup
	paṭipaṭi eṉumoḻi palakāṟ pakarvīr
	 paṭippatē toḻilēṉ eṉpar paṇṭitar
	 nakaiccuvai tatumpat toṭarum naṭaiyē.	70
	 naṟkuṇam niṟaitaru nāṭṭār orunāḷ 
	 kaṟkuṭik kōvil kāṇa viḻainta 
	 cevviya maṇiyuṭaṉ cērntavaṇ ceṉṟār
	 ovvō riṭattum uṟunilai cuṭṭi
	 aḻaittuc celpavar avvuḻaik kālkaḷ	75
	 piḻaittiṭā vaṇṇam pēruḷaṅ koṇṭu
	 paṭikaḷ illā iṭaṅkaḷai yuṇarttap
	paṭiyilai paṭiyilai pārttu varukeṉat
	 toṭarum nāṭṭār colliṉa rāka
	aṭiyavark karuḷum āṇṭavaṉ muṉṉarp	80
	 paṭiyilai eṉamoḻi pakarutal naṉṟō?
	 paṭimicai evarkkum paṭiyaḷap pavaṉyār?
	 ïiwt‹ m‹nwh? eṉṟaṉar maṇiyār
	 niṟaimakiḻ vuṭaṉē toḻutaṉar neṭitē.
	 åu irt¤ âUkl« x‹¿š 	85
	 ÓÇa ÉHhbth‹ nwh®ehŸ elªjJ
	 jiyik V‰wd® jÄœkÂ¥ òyt® 
	 eyKl‹ ÉHhî« elªJ Koªjã‹
	 ÉHhÉid el¤ânah® ÉUªJ it¤jd®
	 FHh¤Jl‹ c©Lã‹ F¿¤j ïl¤âš	90
	 JÆy¢ br‹wd® Jiztª jt®ghš
	‘mÆ‹w czÉ‹ M‹w Ritjh‹	
	 v¥go m¥g‹?eṉṟu viṉavat
	tappilai eṉiṉum ventatu cariyilai
	 ippaṭi yuraittaṉar; ivarō āmām	95
	 camayamum vīra caivam ātaliṉ
	 camayalum vīra caivam eṉṟaṉar
	 kāram mikunta kuṟippaik kāṭṭa
	 vīra caivameṉa viḷampiṉar ivarē.
	 ariyak kuṭiyiṟ coṟpoḻi vāṟṟa	100
	 varumip paṇṭita maṇiyār parukak
	 kuvaḷaiyiṟ pacuppāl koṭuttaṉa rākak 
	 kuvaḷaiyuṭ pālaik kūrntu nōkkic
	ciṟupāṟ kaṭalil cīṉi vācaṉ
	 aṟituyil koḷkiṟāṉ eṉṟaṉar avartām;	105
	 uṭaṉirun tōrelām oṉṟum aṟiyā
	 tiruntiṭap pālil eṟumpu kiṭantatai
	 aruntami pulavar viḷakkic kūṟiṉar
	 cīṉiyil vācañ ceyyum eṟumpaic
	 cīṉi vācaṉ eṉṟu ceppiṭa	110
	 viyantu nakaittaṉar vīṟṟirun tōrē.
	 tiruvā vaṭutuṟait tirumaṭa mataṉil
	 aruḷmiku talaivar ampala vāṇar
	 ivaruṭaṉ paḻakiya iṉiya kēṇmaiyar
	 avarait toḻaeḻum ārvam kūrntoru	115
	 nāḷiṟ ceṉṟu nayappuṭaṉ aṇukit
	 tāḷil vīḻat talaippaṭuṅ kālai
	 taḻuviya pirampu naḻuviṭat tavaṟi
	 viḻumnilai eytiṉar veruviya tēcikar
	 tāvi yeḻuntu tāṅki aṇaittaṉar	120
	 pāvil uṟunayam payiṉṟiṭum nāvāl
	eḷiyēm tavaṟuva tiyaṟkai atupōl
	 aḷiyīr emmai aṇaittut tāṅkalum
	 iyalpē yāmeṉa iruporuḷ tarumoḻi
	 iyampiṉar pulavar eḻuntatu nakaiyē.	125
	 pāvāl orunūl pāṭi oruvar
	 tēvāram eṉṟoru teripeyar cūṭṭip
	 paṇṭita maṇiyaik kaṇṭoru pāyiram
	 peṟṟiṭum āvalāl uṟṟaṉar ivarpāl
	 kaṟṟa kalviyil muṟṟutal illā	130
	 maṟṟavar tamakku matippurai nalka
	 viḻaital ilarāl viṭaiyitu kūṟiṉar;
	 putiya tēvārap puttakan taṉṉaip
	 paḻaiyaōr aṟaiyiṟ paṭuttutal vēṇṭum
	 mutaliṟ kaṟaiyāṉ cuvaittu muṭikka	135
	 eñciya pakutiyē iṉiyatē vāram
	 paḻantē vāram vanta muṟaiyitu
	 anta muṟaiyāl vantāl numatu
	 pāṭalum perumaip pāṭuṭait tākum
	 ivvaṇam ceytapiṉ eñciya pakutiyaik	140
	 koṇariṉ pāyiraṅ koṭukkat taṭaiyilai
	 eṉṟu moḻitalum ēkiya avartām
	 eṉṟum vantilar ikkuṟip puṇarntē.

9
naṭpuvaḷar kātai

pulamikkār mācaṟṟār kēṇmai pōlap
	pūtalattil yāvuḷavō? oṉṟu millai
valamikka vāḻvukku naṭpaip pōla
	vaḻiceyyum poruḷoṉṟu kaṇṭa tillai;
nalamikka naṇparilā vāḻkkai pāḻāy
	naṉivaṟaṇṭa pālainilam pōla vākum;
uḷamikka naṇparuṭaṉ paḻakum vāḻkkai
	uyirāṟāy malarvaṉamāyt tikaḻntu tōṉṟum.	1
perumpulamai mikuneñcil tammō ṭotta
	piṟarukkum matippaḷittup pukaḻntu pōṟṟi
virumpuvatu caṟṟarumai; āṉāl eṅkaḷ
	pīṭuniṟai maṇippulavar tamiḻa kattup
perumpulavar evaruḷarō avarai yellām
	pēṇiyavar naṭpaṉaittum peṟṟi runtār;
karumpunikar nūlnayamum nallār naṭpum
	katirēcar vaḷarpiṟaipōl vaḷara vāḻntār.	2
caṅkaṅkaḷ palavaittup perumai pūṇat 
	tamiḻkātta pāṇṭiyarkaḷ ceṉṟa piṉṉar
iṅkeṅkaḷ tamiḻkākkap pulavar eṉṟa
	iṉaṅkākka iṉiyatoru caṅkaṅ kaṇṭu,
tuṅkamuṟa ataivaḷarttu niṉṟa pāṇṭit
	turaittēvar, ivarpulamait tiṟattaik kaṇṭu
poṅkivarum makiḻvataṉāṟ caṅkaṅ kākkum
	pulavarkkuḷ oruvareṉa ākkik koṇṭār.	3
toṭukkiṉṟa coṟpōril tōlvi nēriṉ
	tuṇitteṉatu talaiyeṭuttu vaippēṉ eṉṟu
viṭukkiṉṟa aṟaikūval uṭaiyār, neñcil
	viḷaipulattup perukkuṭaiyār, vaṟumai vāḻak 
koṭukkiṉṟa vāḻvuṭaiyār, eṉiṉum eṉṟum
	kuṉṟāta perumitamē uṭaiyār, eṅkum 
aṭukkiṉṟa paṇivuṭaiyār, cōḻa vantāṉ
	aḻakiyanal lūruṭaiyār, uṭaiyār eṉṟum	4
eḷiyavarkkuḷ eḷiyareṉa viḷaṅkun tōṟṟam
	ilakkaṇattil nikarillā tilaṅkum ēṟṟam 
tuḷiyaṉaittu mañcāta pulamai vīram
	tuyarkaṇṭu maṉamiraṅki aruḷum īram
vaḻivakukkum tirukkuṟaḷiṉ pāṭṭuk kiṅku
	vaḷamāṉa viruttiyurai tanta celvar
aḷimikutta malarcūḻum cōḻa vantāṉ
	aracañcaṇ mukaṉāriṉ toṭarpum peṟṟār.	5 
 ciurhš kÂa® X§Fa® òyt®
 mur‹ r©Kf® MUÆ® e£ig¥
 bg‰w Kiwnah bgUÉa¥ ghF«
 K‰Wkª e£ig Kiwah‰ TWJ«;
 mÂikÆš mikªJs kU¤Jt kid¡F	5
 kÂah® xUehŸ tªjh uhf,
 kU¤Jt® m§»y® MjÈ‹ tªjt®
 bghW¤jt© ïUªjh®; òšÈa FLÄí«
 1bkŒ¥ig aÂah nkÅí« cilah®
 2vŒ¥òl‹ xUt® ïUªjh®; m›îiH	10
 moik¥ gÂahŸ mtbud ÃidªJ
‘FoÚ® bfhŠr« bfhz®f’ v‹wd®;
 mtU« ït®Ãiy m¿ªJs« ïu§»¡
 FtisÆš j©Ù® bfhL¤jd®; ã‹d®¥
 g©oj kÂah® gá¤jt uh»,	15
‘c©o th§»¤ juY« xšYnkh?
 eṉṟatum eḷiyavar eḻuntuṭaṉ viraintu
 ceṉṟatu vāṅkit tirumpiṉar; avvayiṉ
 maruttuvar vantavar makiḻntaṉar kaṇṭu,
poruttam poruttam pulavartam toṭarpu!	20
 nāṉē aṟimukañ ceyya nayantēṉ
 tāṉē naṭantatu taṉipperu makiḻcci
 eṉṟaṉa rāka, ituvarai īṅku
 niṉṟuṟu paṇikaḷ neñciṉil uvantu
 naṉṟuṟap purintavar yāreṉa viṉava	25
 aracaṉ caṇmukar āmeṉal aṟintu
 perumaiyiṉ paṇivaip perituvan taṉarāl
 peruki vaḷarntatu peṭpuṟu naṭpē.
 kaipporuḷ vaṟṟiya kālaiyum pulavar
 kaṟpaṉai vaṟṟutal kāṇār; avaruḷ	30
 aracaṉ caṇmuka ṉārum oruvar;
 vaṟumait tuyariṉai vaṭittal kāṇmiṉ!
kaṭaṉeṉun turiyaṉāl kaippaṭum ūkkamām
 iṭampaṭum nāṭṭai iḻantu cañcala
 vaṉattil matiyeṉum maṉaiyuṭaṉ aimpoṟi	35
 eṉappaṭum pañcavar kūṭṭa māṉayāṉ
 alaintu tirintatai aṟivīr! nummaip
 pirintivaṇ vantapiṉ karantuṟai vāḻvil
 tirinta nēram tiṇṭuk kalleṉum
 virāṭa nakarattu makamatiyar eṉaittuyar	40
 uṟāvaṇaṅ kāttaṉar; uyariya celvar;
 irunta naṉceyai īṭu vaittuk
 karantuṟai vāḻvait tuṟantu vantapiṉ 
 utti yōka paruvamum uñaṟṟiṉēṉ,
 uriya patiṉeṇ nāṭpōr ōyntatu	45
 turiyaṉum āṅkē tuṭaimurintu vīḻntāṉ
 āyiṉum uyirtāṉ akaṉṟilaṉ eṉiṉum
 vīyum annāḷ viraiviṉil vantuṟum 
 annāḷ vantapiṉ naṉṉūl āyveṉum
 poṉmuṭi cūṭṭu viḻāvum polivuṟum	50
 iḻanta ūkka eḻilnā ṭeṉatām;
 olkāc ceṅkōl ōccuṅ kālai
 tolkāp piyappayir taḻaittut tōṉṟum
 eṉaoru maṭalil eḻutiṉar maṇikku;
 tuyartarun turiyaṉ uyiratu tolaiyak	55
 katirmaṇik kaṇṇaṉ kāṭṭiṉar vaḻiyē.
paḻamaikkum putumaikkum pāla miṭṭup
	pakuttaṟivāṟ camayattai nōkku kiṉṟār;
kiḻamaikku maṉantaruvār; moḻippōr eṉṟāl
	kiḷarccikkum iṭantaruvār; uḷḷam oṉṟit 
toḻukaikkuk kaṭavuḷiṭam tamiḻē vēṇṭit
	toṇṭuceyum maṟumalarccip putumai koṇṭār;
eḷimaikkōr ilakkiyamāy makkaḷ toṇṭiṟ 
	kilakkaṇamāy vaḷarkuṉṟak kuṭiyil vāḻvār.	1
tirumaṭattiṟ kuḷḷiruntu tuṟakkam eṉṟu
	ceppukiṟa ulakukku vaḻikāṭ ṭātu
perumaṭamaik kāṭpaṭṭuk kalvi yiṉṟip
	pirivutaruñ cāticolit tāḻntu keṭṭut
tiripavarkku vaiyattuḷ vaḻikaḷ kāṭṭat
	tīṇṭāmaip piṇiyakaṟṟa veḷiyil vanta
aruḷmaṉattar namatuḷattar aṭikaḷ tammai
	akaṅkuḷirak kēḷireṉa ēṟṟuk koṇṭār.	2
amiḻtaṉaiya tamiḻmoḻiyum ataṉō ṭoppa
	araṉaṭiyum niṉainturukum aṭikaḷ tammait
tamiḻaraṟi tirukkuṉṟak kuṭiyil vāḻum 
	tavamuṉiyaik kaṇṭuvantu vaṇaṅka eṇṇit
tamiḻmoḻiyum civaneṟiyum taḻaittu vāḻat
	tamatuḷattil acaivillā uṟuti pūṇṭa
tamiḻmaṇiyām paṇṭitamā maṇiyār ōrnāḷ
	taṇṭūṉṟit tirumaṭattuṭ pukunti runtār.	3
teṅkiṉkāy uṭaikkumoli kēṭṭu viṭṭāl
	tiraṇṭōṭi vantaṉṉai cīlai paṟṟi
iṅkannīr eṉakkeṉakkeṉ ṟaṭampi ṭikkum
	iḷañciṟuva riṭainiṟpāḷ ovvōr vāykkum 
paṅkākki ūṟṟutalpōl tampāl vantu
	paṇipavarkkut tirunīṟu vaḻaṅki vāḻttic
caṅkattu muttamiḻkkum caṅka raṟkum
	camamāka uḷamaḷitta aṭikaḷ niṉṟār.	4
 mēṉmāṭat tiṉitirunta aṭikaḷ tampāl 
	vīṟupeṟu tamiḻppulavar varukai kūṟa
 māṉtāvit tuḷḷutalpōl uvakai kūrntu
	māmuṉivar eḻuntōṭi iṟaṅki vantār;
kāṉmāṟi yiruppataṉāṟ paṭikaḷ ēṟik
	kaṇṭuvara iyalavillai; aṭikaḷ tammai
 nāṉpāvi varavaḻaittēṉ; poṟuttuk koḷka
	nānaṭuṅkak kaṇpaṉippa maṉamti ṟantār.	5
centamiḻmā maṇimoḻinta paṇivu kaṇṭu
	civacivaveṉ ṟaṭikaḷavar toḻuti runtār;
untieḻum ārvattāṟ poṅki niṉṟa
	uṇarcciyiṉāl oruvarmukam oruvar kaṇṭu
kontaviḻntu virimalarpōl muṟuva littār;
	koḻitamiḻum civaneṟiyum kūṭiṟ ṟaṅkē;
cintaimakiḻ toṇṭupuri nāviṉ vēntar
	cīkāḻic campantar cantip pākum.	6
caṅkaraṉār umaiyavaḷaik kumaraṉ eṉṉum
	tammakaṉai uṭaṉaḻaittu maturai mūtūrp
poṅkutamiḻc cuvaimāntum vēṭkai pūṇṭu
	pūtalattu māntareṉa iṟaṅki vantār;
eṅkaḷtamiḻk kuruparaṉār inta vaṇṇam
	iṉiyatamiḻp perumaiyiṉai iyampu kiṉṟār;
iṅkaraṉār aṭiparavum aṭikaḷ tāmum
	iṟaṅkivaral muṟaitāṉē tamiḻaik kāṇa.	7
camayattut tuṟaiyilavar talaimai pūṇṭār
	tamiḻttuṟaiyil maṇippulavar talaimai pūṇṭār;
imayattup pukaḻmuṭiyil niṟkum anta
	irutalaivar talaikkūṭi makiḻnta anta
amaiyattut talaimaiyelām maṟantu pōṉār
	aṭiyavarkkuḷ aṭiyavarāyt tiḷaitti runtār;
imaimuṟṟum viḻimalarkaḷ paṉippa niṉṟār
	eḻumaṉpuk kaṭaikkuntāḻ illai yaṉṟō?	8
āṉṟamaintu talaimaipeṟum periyār tammuḷ
	āṇavamō talaiccerukkō arumpā taṉṟō?
cāṉṟavarkaḷ talaikkūṭum poḻutu tammuḷ
	talaivaṇaṅki maṟṟavarai matittu niṟpar;
ēṉṟapiṟa takutiyelām maṟaintu niṟkum
	īruḷattum eḻumuṇarcci oṉṟē niṟkum;
pōṉṟavaril lāttalaivaṉ talaivi kūṭum
	poḻutattup piṟamaṟaintaṉ poṉṟē tōṉṟum.	9
taṉmāṉaṅ karutāmal iṉattiṉ māṉam 
	tamiḻmāṉam ivaiyiraṇṭuṅ karutal oṉṟē
poṉmālai, pukaḻmālai, malarntu tōṉṟum
	pūmālai cūṭukiṟa talaimaip paṇpām
taṉkālai varuṭivarum cilaraik koṇṭu
	taruvilaiyāṟ peṟuvatuvā talaimai yākum?
ennāḷum taṉṉaiviyan taṇiyā teṉṟum  
	evariṭattum paṇivatutāṉ perumai yākum.	10
iruvarumē tamiḻuṇarntōr kuṟaḷpa yiṉṟōr
	iyalpuṭaiyōr tamiḻ, caivam eṉṟu coṉṉāl
urukukiṟa maṉamuṭaiyōr ataṉāl neñcat 
	tuṇarcciyeṉum koṭumuṭiyil niṉṟi runtār;
oruvaruṭaṉ oruvarviḻi koṇṭu pēci 
	uvakaiyiṉāl uḷḷattuḷ māṟip pukkār
uruvamatu vevvēṟu peṟiṉum aṅkē
	uḷḷaṅkaḷ oṉṟāki makiḻtal kaṇṭōm.	11
tuṟavulakil ñāṉiyār? eṉṟa aiyam
	tōṉṟivarum nāḷiṟṟāṉ, curumpu cūḻum
naṟavumali pātiricēr puliyūr taṉṉil
	nalamperukkuñ cemporuḷiṉ vaḷampe rukki
aṟavuraikaḷ niṟaitamiḻiṉ cuvaipe rukki
	avāvaṟukkum ñāṉiyār1 amarnti runtār;
niṟaivukoḷum matippulavar avartam kēṇmai
	neñcuvantu tamiḻcivampōṟ pēṇik koṇṭār	12
aṉpukku maṉamaḷittār eḷiya vāḻvil
	amaitikku vaṭivaḷittār iṉiya colliṉ
taṉmaikku nāvaḷittār mutumai vāḻat
	tamaiyaḷittār vaṟumaikkup pukala ḷittār
meṉmaikku meyyaḷittār vāḻnāḷ muṟṟum
	mēlāṉa tamiḻvaḷara uḻaippa ḷittār
vaṉmaikkut tuṇaipōkāp potumaik kāka
	vāḻvaḷittār tiru. vi. ka. ivarkku naṇpar.	13
palamoḻikaḷ paṭarumalai kuṟiñcip pūppōl
	paintamiḻē maṇṭumalai nūlkaḷ eṉṉum
kulamukilkaḷ tavaḻumalai aruvi yākak
	kulavivarum pēccumalai caivam eṉṉum
ilakumuṭi koṇṭamalai eṅkaḷ neñcil
	iṉiyatamiḻ taṉinaṭaiyil iyaṅkum vaṇṇam
nalavaḻiyait tantamalai pakaivar yārum
	naṇṇavoṇā maṟaimalaiyai naṇṇi vāḻntār.	14
icaiyilaiyām tamiḻmoḻiyil eṉṟu colli 	
	innilattē vāḻpakaivar vāya ṭaṅka 
nacaiyuṭaṉē āṇṭupati ṉāṉku muṟṟa
	naṉkāyntē yāḻnūloṉ ṟaḷitta vaḷḷal
acaivillāt tuṟavuneṟi oḻukuñ cemmal
	alaikaṭalcūḻ ilaṅkaimakaṉ vipulā nantar
icaiyuṭaiyār vacaiyillār naṭpum peṟṟār
	ēḻicaiyāy icaippayaṉāyt tikaḻa vāḻntār.	15
ilakkaṇattol kāppiyamum ataṟkuc cāṉṟōr
	eḻutivaitta uraikaḷumōr kaṭalkōḷ taṉṉāl
kalakkamuṟa aḻiyiṉumē kanta cāmi1
	yāriruntāṟ pōtumoru kavalai yillai
colaccolli mīṇṭumavai eḻuti vaittut
	tuyartavirvōm eṉappukaḻum nūlval lāriṉ
ulappilatām tōḻamaiyai naṉku peṟṟār
	uyarnaṭpiṟ kilakkaṇamāy vāḻntu vantār.	16
nāvirikkum pukaḻmaṇakkum poṉṉi pāyuñ
	cōḻavaḷa nāṭṭāraic caivam eṉṉum 
pūviḷaikkum ceḻuntēṉil tiḷaippa taṉṟip
	puṟattumaṉam nāṭṭārait tamatu neñcil
pāvicaikkun tamiḻaṉṟi maṟṟum oṉṟaip 
	paṭaraviṭa māṭṭāraip poymmaik kāka
nāvacaikka māṭṭārai amaiti cāṉṟa 
	na. mu. vē. nāṭṭārai naṭpāk koṇṭār.	17
pakaimaruḷa mēlnōkkit tirukum mīcai,
	paṭaittalaivar eṉanimirntu pārkkum pārvai,
ikalaṟiyā ariyēṟu, pēcuṅ kālai
	iṭimuḻakkam avarpēccu, tamiḻait tāḻttap
pakaivarumēl viḻicivantu kaṉalaik kakkap
	pāyntuvarum pulippōttu, caṭṭa nūlkaḷ
pakarpulavar pāratiyār eṉṟu kūṟum
	pacumalaiyār ivarkkiṉiya naṇpa rāṉār.	18
pēraracar nikartōṟṟam civanta mēṉi,
	1pe. rāma. cita. eṉumpeyarar; nīṟu pūci
ēroḻukum virineṟṟi yuṭaiya aṉpar;
	eḻiloḻukun tamiḻvāḻttu vaiyam īṉṟa
cīraṇiyuṅ kaliviruttam pāṭit tantu
	ciṟappaṭainta karantaiyuṟu 2kanta cāmip
pēruṭaiyār iruvaraiyum tamatu vāḻviṟ
	peṟṟairu kaṇkaḷeṉap pēṇi vantār	19
urantaḻuvun tamiḻmaṟavar añcā teṉṟum
	urainikaḻttum coṟcelvar paṭarnta ṭarntu
nirantuvarum eḻilmīcai yuṭaiya vīrar
	nilattuyarnta centamiḻiṉ vaḷarccik kākak
karantaitaṉil tamiḻccaṅkam kaṇṭa cōḻar
	kaṉivuṭaiyār3  umāmakē curaṉār eṉṟu
ciṟantapeyar koṇṭavarai nayantu pōṟṟic
	ceyaṟkariya naṭpuḷattiṟ poliya vāḻntār.	20
koṇṭoḻukum paṇpāṭṭil iṉimai yuṇṭu;
	koḻittuvarum naṉpāṭṭil eḷimai yuṇṭu;
taṇṭamiḻil nīṅkāta neñcam uṇṭu;
	taruporuḷai vāṅkāta kaiyum uṇṭu;
paṇṭaiyanaṟ pukaḻēnti pōṉa piṉveṇ
	pāviṟkup pukaḻēntit tanta tuṇṭu;
kaṇṭunikar kavimaṇiyār neñcil niṉṟu
	kaḷinaṭañcey katirēcar āṉa tuṇṭu.	21
pāṭṭiṉpañ cuvaippatilē taṉitta āṟṟal
	paṭaittuyarnta cuvaimaṇiyār,1 iṉiya pāṭṭaik
kēṭṭavarkkuc cevikuḷirap pāṭip pāṭik
	kiḷakkiṉṟa colvallār; kampaṉ tanta  
pāṭṭiṉkaṇ palavaṟṟaic cuṇṭip pārttup
	patarkaḷivai eṉattūṟṟum ceyalār; akkōṭ
pāṭṭukku māṟupaṭum nilaiyi runtum
	paṇṭitamā maṇi,maṇiyār 2naṇpa rāṉār.	22
cētucamat tāṉattup pulava rāṉa
	centamiḻtēr irākavaiyaṅ kārkku naṇpar;
ētamoru ciṟitumilāk kā.cu piḷḷai
	eṉṟaperu makaṉārkkum iṉiya naṇpar;
ōtumoḻic cuntaraṉai ārūr tanta
	oḷḷiyaṉait tōḻamaiyāl aṇaittuk koṇṭa
mātucumak kuñcaṭaiyāṉ aṭiva ṇaṅkum
	māmaṇiyār paṇpāḷar toṭarpu koṇṭār.	23
nilattaṭiyil amaintirukkum poṉṉum maṟṟum
	nīrkkaṭalil kiṭakkiṉṟa tukirum muttum
malaippulattil viḷaintuyarnta maṇiyuṅ kūṭi
	mānilattār aṇikalaṉkaḷ amaikkuṅ kālai
1kalattiṉiṭai orucērat tōṉṟiyāṅkuk
	kalaipalavuṅ kaṟṟuṇarnta cāṉṟōr cēymai 
nilattavartām eṉṟāluṅ kalvi kēḷvi
	niṟaintoḷirum maṇiyiṉpāṟ kalanti runtār.	24
kūṭeṭutta payaṉmuḻutun tuytta nūlōr;
	kuḻantaimutal  periyarvarai aṟiyum mēlōr;
kēṭuṭutta kaṭalkōḷum kaṟaiyāṉ vāyum
	keṭumatiyar cūḻccikaḷum tappi niṉṟu
ēṭeṭuttu namatutamiḻ nūlkaḷ vāḻa
	iṉitaḷittōr paṇipurintōr cāmi nātap
pīṭuṭutta peruṅkiḻavar; avartam naṭpum
	perumpulamaik kiḻavarivar pūṇṭi runtār.	25

10
pērāciriyak kātai

maṭaikāṭṭum veḷḷameṉa vanta celvam
	maṟṟetaṟkō celavaḻittup payiṉṟa nāṭṭil
naṭaikāṭṭuṅ kalvitarak kaḻakam kāṇa
	naṟṟamiḻkkuk kōvilceya munti munti
naṭaipōṭṭu vantamakaṉ aracar eṉṟu
	nāṭellām pōṟṟumakaṉ etaiyum tūkki
eṭaipōṭṭup pārppatilē valla maintaṉ
	eḻilmikumaṇ ṇāmalaiyār pōlvār yārē?	1
kāṭāya vēṭkaḷattaik kallum muḷḷum
	kalantirunta nilapparappaic cīrti rutti
nāṭāka uruvākkit tampēr tāṅkum
	nakarākkip palkalaitēr kaḻaka mākki
ēṭāḷa vallāryār eṉṟu tēṭi 
	iṇaiyilarait tuṟaitōṟum ācā ṉākkip
pīṭāḷa vantavarait tamiḻar kaṇṭa
	perunitiyai eṉcolli vāḻttu vōmē.	2
caṅkattut tamiḻparappip pukaḻpa rappit
	taṉiyoḷipeṟ ṟilaṅkumaṇi pukaḻaik kēṭṭut
taṅkattil maṇivaittup pārkka valla
	taṉavaṇika maraparacar tāma maitta
caṅkattil nammaṇiyai vaittup pārkkat 
	taṉiyārvam mikkavarāy aṇukip pārttār
aṅkuṟṟup paṇiceyya virumpā rāki
	ataṟkivartām icaivutara maṟuttu viṭṭār.	3
etuveṉiṉum ituvaraiyil veṟṟi oṉṟē
	ēntivarum aracaritai viṭṭā rallar
itaiitaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟa vaṇṇam
	iyaṟṟuvatiṟ kaivanta kalaiña raṉṟō?
katiravariṉ uṟaviṉaryār? evartam colluk
	kivarpaṇivār? eṉṟāyntu kāṇa valla
1matukaiyiṉāl tāmuyaṉṟu veṟṟi kaṇṭār
	maṇippulavar ataṉpiṉṉar oppuk koṇṭār.	4
mīṉāṭci kallūri eṉṟu tōṉṟi
	mēlvaḷarntu palkalaicēr kaḻaka mākit
tāṉāṭci ceytuvarum niṟuva ṉattil
	tamiḻāṭci ceyvataṟku maṉami caintār
mīṉāṭci paṅkāḷar;2 ēṟṟa piṉṉar
	mēlāṭci oṉṟillai eṉṟu pōṟṟat 
tēṉāṭci ceykiṉṟa tamiḻva ḷarttār
	ticaiyellām pērāṭci ceyyak kaṇṭār.	5
kulaṉuṭaiyār aruḷuṭaiyār teyvam pōṟṟuṅ
	koḷkaiyilum maṉamuṭaiyār mēṉmai koṇṭār	
kalaipayilum teḷivuṭaiyār virumpik kēṭkak
	kaṭṭuraikkun tiṟaṉuṭaiyār niṟaikō laṉṉār
nilamaṉaiyār malaiyaṉaiyār malarum oppār
	nikarillā āḷviṉaiyum iyalpāṉ vanta
ulakiyalō ṭuyarkuṇamum oruṅku peṟṟār
	orukuṟaiyum illāta ācāṉ āṉār.	6
kālamaṟin tiṭaṉaṟintu nūle ṭuttuk
	kaṟpikkac ciṟantuḻiyun tērnti runtu
nīlamaṇi miṭaṟṟāṉai neñcāl vāḻtti
	nirantiṉitu columporuḷaip paṭittup pārttu
mēlumatai uḷattamaittu mukama larntu
	viraiyātu vekuḷātu virumpi niṉṟu
pālamutam ūṭṭutalpōl koḷvōṉ koḷḷum
	pāṅkaṟintē uḷaṅkoḷḷap pāṭañ colvār.	7
colluraicē ṉāvaraiyam kaṟpa taṟkum
	collutaṟkum ariteṉṟu vallār colvar;
vallavaran nalluraiyai vaṭittuk kāṭṭi
	māṇavarkku viḷakkuṅkāl, 1maṟaintu niṉṟu
pallamayam avviḷakkaṅ kēṭṭuk kēṭṭup
	pārāṭṭi rā.rāka vaiyaṅ kārum 
colliyatu kēṭṭuḷḷōm; vaciṭṭaṉ vāyāṟ
	pukaḻntataṟpiṉ collutaṟkum uṇṭō coṟkaḷ?	8
ilakkaṇattai ulaikkaḷameṉ ṟirumpu lakkai
	eṉṟellām eḷḷinakai ceyvā ruṇṭu;
vilaikkarumpaip piḻinteṭukkum ālai eṉṟum 
	viḷaiyāṭṭu moḻipēcum cilarum uḷḷār
uḷakkaruttaic columurimai evarkkum uṇṭāl
	ōraḷavē terintavartām uḷaṟa lāmō?
nilaikkiraṅki niṟpatalāl vēṟeṉ ceyvōm?
	nikaḻkālam ikaḻkālam āyiṟ ṟantō!	9
ivariṭattuk kaṟṟavartām ilakka ṇattai
	eḷḷinakai ceytataiyāṅ kaṇṭa tillai;
evariṭattuk kēṭṭālum viyantu niṉṟē
	ēṟṟamuṟa moḻivataittāṉ kēṭṭa tuṇṭu;
tavaṟiḻaikkat tuṇivārō tamiḻai āyntōr?
	tamiḻivarpāṟ payilkiṉṟa pēṟu peṟṟōr
uvakaikkōr ellaiyillai; ariya oṉṟiṅ
	kuṟṟatupōl avaruḷattil niṟaivu kāṇpār.	10
māṇavaṉpōl ācāṉṟaṉ tiṟattai yellām
	aḷantaṟiya vallavoru karuvi illai
kāṇumivar āṟṟalukkuc cāṉṟu kāṭṭak
	kaṟṟavartām1 tarumoḻiyil oṉṟu pōtum;
pēṇiavar tarumoḻikaḷ, pāṭañ collum
	perumaiyiṉai naṉkeṭuttu viḷakkik kāṭṭum;
pūṇumuyar aṉpuṇarttum; avartam vāḻvu
	polivupeṟa vaḻiyuraitta aḻakuṅ kāṭṭum.	11
mītāṉa uyarkuṇamum iṉiya paṇpum
	mēvivarum uyarmaṉitar; niṉatu ḷattait
tātāveṉ ṟaṉparelām irantu niṟkum
	taṉinaṭpuk kuriyamaiyiṉar; tamiḻuk kāka
vātāṭuṅ kiḷarmaṉattar utavum uḷḷam
	vāyttacitam paranātap peyarar2; īrntaṇ
pōtāṉa nakaimukamum kavarun tōṟṟap
	polivatuvuṅ koṇṭilaṅkun tūya neñcar	12
allatoṉṟum ceyaniṉaiyār, nalla toṉṟē
	aṇukucitam paranātar, āṅki lattum
vallamaicēr pēccāḷar, āyi ṉuñcen
	tamiḻukkuk kāvalarāy vāḻnta cemmal
nallatamiḻp perumaielām viḷakkik kāṭṭa
	nāṭupala ceṉṟupaṟai cāṟṟi vanta
nallavarum vallavarum eṅkaḷ aṉpai
	nayantavarum paṇṭitarpāṟ payiṉṟō rāvar.	13
uraiyiṉṟik kiṭakkiṉṟa kaṭumai yāṉa
	uyarnūlkaḷ palavaṟṟai naṭattuṅ kālai
 uraicolli nayañcolli avaṟṟiṟ kāṉa
	oppumaiyum mēṟkōḷum eṭuttuk kāṭṭi
 varaiviṉṟi vaḻaṅkuvatil avarai yoppār
	vāḻnāḷiṟ kaṇṭatillai pulamai yāṟṟal
 niṟaikaṇṭu viyantiruppōm eṉṟem neñcil
	niṉṟacitam paranātar nimirntu coṉṉār.	14
paṭaraṟivup paṇṭitarpāṟ kaṟkum ārvam
	paḻutteḻalāl iṅkuvantu teḷiyak kaṟṟār,
kaṭalalaikaḷ tāvivarum koḻumpu ṟōyal
	kallūrip pērācāṉ, payilvār neñcait
toṭa eḻutum eḻuttāḷar, camaya nūlkaḷ
	toṉmaimikum piṟanūlkaḷ niṉaittāl neñcil
eṭupiṭikaḷ pōlavarak kaṟṟut tērnta
	ilakkumaṇa aiyarukkum ivarē ācāṉ.	15
tōyumuḷak katirmaṇiyum kā.cu. piḷḷai1
	eṉaccollun tūyavarum kalaika ḷellām
 āyumuyar kaḻakattiṉ iraṇṭu kaṇkaḷ;
	yāmpayilum annāḷil anta mēlōr
 ñāyiṟeṉat tiṅkaḷeṉat tikaḻntu niṟpar;
	nalvarpāṟ payilaeḻum ārvam untap
 pāyumalaik kaṭalkaṭantu ceṉṟōm; aṅkup
	palakaṟṟōm emvāḻviṉ payaṉum peṟṟōm	16
akap poruḷō puṟapporuḷō nīti nūlō
	etuveṉiṉum aḷavilcuvai coṭṭac coṭṭap
  pukaṭṭiṭuvār accuvaiyiṟ cokki niṟpōm;
	poḻutakalal teriyātu pāṭañ coṉṉāl,
  akattuṟuvōr2  virumpiyanūl uraippa taṟkum
	akañcaliyār avaruḷamum pulamuṅ kaṇṭu
 tikaippuṟuvōmkaḷippuṟuvōm; ivaiyaṉaittum
	teṉṉilaṅkai ilakkumaṇa aiyar coṟkaḷ	17
kalaimalinta katirēcar ceṟinta kalvic
	kaṭalāka annakaril viḷaṅkuṅ kālai,
3pulam viḻaintu vantataṉuṭ paṭintu mūḻkip
	puṉaluṇṭu ticaiyeṅkum paṭarntu ceṉṟu
nilaṅkuḷirntu ceḻumaiyuṟa maḻaipo ḻintu
	nilavivarum māmukilkaḷ palavām; mēlum
nalammikunta tamiḻmoḻiyām payirva ḷarntu
	nāṭṭakattu viḷaipayaṉum palavām iṅkē.	18
malarvirintu kaṉimikuntu niḻalum nalki
	maṇamparappum pūmpoḻilē maṇiyār; aṅkē
alarkuṭaintu1 maṭṭuṇṭa curumpi ṉaṅkaḷ
	aṅkaṅkē yāḻicaiyai vaḻaṅki niṟkum;
nalamikunta tīṅkaṉiyiṉ cuvainu karntu
	nāṭeṅkum puḷḷiṉaṅkaḷ pāṭi niṟkum;
ulavivarun teṉṟalpala naṉma ṇattai
	uṭaṉēntit ticaiyeṅkum paravi niṟkum.	19
nalammikunta cāṉṟōrāy ivarpāṟ kaṟṟōr
	nāvalarāy eṇṇilarāy viḷaṅku kiṉṟār;
pulamaiyeṉuṅ kaṭalukkuḷ muḻki mūḻkip
	putupputunaṉ mutteṭuttu makkaṭ kīntu
kulavivarum tuṇaivēntar,2 oḷiyāl mēṉmai
	koṇṭilaṅkum māṇikkam oruvar āvār
ulaiyilaviḻ patampārkkap pāṉaic cōṟṟuk
	korucōṟu pōtātō? pōtum pōtum.	20
vakuppilē pāṭañ colli
	vantapiṉ, illai nōkki
ukappuṭaṉ varuvōr vēṇṭum
	uyariya nūlkaḷ collum 
mikapperun takaimai yāḷar;
	mēmpāṭu tamiḻuk kāka
vakuttiṭum nēra mellām
	vāḻpayaṉ eṉṟē koṇṭār.	21
tammuḻaip payilvār yārum
	tāmpeṟu piḷḷai yeṉṟē
aṉpuṟa aṇaittuc celvār
	1appaṉeṉ ṟaḻaittu niṟpār;
vammiṉō nīvir iṅku
	vaḷarpukaḻ peṟutal vēṇṭiṉ
nummuḷē peṟṟa iṉpam
	nuvaltarap payilka eṉpār.	22
araṅkiṉuk kēṟṟa pāṭal
	akamakiḻ vikkum pāṭal
uraṅkoḷum vāḻvuk kāka
	uyarvaḻi nalkum pāṭal
taraṅkaḷaip pirittuk kāṭṭit
	takavuṟa moḻintu, pēcum
tiṟaṅkaḷum eṭuttuc collit
	tiruttuvār avarai yellām.	23
āṅkilaṅ kaṟṟōr tāmē 
	amarvataṟ kuriya reṉṟa
pāṅkiṉil oḻukum nāṭṭil
	paintamiḻ tērnta cemmal
ōṅkupē rācā ṉāki
	uyarperum poṟuppait tāṅki
īṅkiṉi tāṭci ceytār
	iṇaiyilai eṉṉu māṟē.	24
niṟaitaru pulamai yāṭci
	nīṭiya pukaḻiṉ māṭci
kuṟiyuṭaṉ patavi yāḷuṅ
	kūrmati yaṉaittum nōkki
1aracarum viyantu pōṟṟi
	aṉpiṉaip poḻintu niṉṟār;
aṟivuṭai oruvaṉ taṉṉai
	aracaṉum virumpum aṉṟē!	25
paṇṭunaṟ pulavar tammaip
	pārula kāṇṭa vēntar
kaṇṭuḷat taṉpu pūṇṭu
	kāttaṉar tamiḻuk kāka;
paṇṭita maṇiyai eṅkaḷ
	paintamiḻp pulavar tammaik
kaṇṭuḷat2 taracar tāmum
	kāttaṉar tamiḻuk kāka.	26

11
potuppaṇipuri kātai

iyaluṇṭām icaiyuṇṭām kūttum uṇṭām
	iṉiyatamiḻ moḻiyiṭattē eṉpar mēlōr
mayaluṇṭa aṟivuṭaiyār kūṭi yiṅku
	maṟuppuraittār icaiyillai tamiḻil eṉṟē;
ayalmoḻikkē uriyavarāy ammo ḻikkē
	aṭimaikaḷāy iruppavartam kūṟṟē yākum;
ceyalmaṟantu tamiḻmāntar uṟaṅkum pōtu
	tiruṭavarum kayavarukku vēṭṭai tāṉē.	1
tōṟkaruvi tuḷaikkaruvi narampu kaṭṭit
	toṭukaruvi veṇkalattuk karuvi eṉṟu
nāṟkaruvi kaṇṭavarnām; pāṭu taṟku
	naṉmiṭaṟum orukaruvi yākum eṉṟōm;
ēṟkamati yilarāki vañca neñcar 
	icaiyilaiyē tamiḻmoḻiyil eṉṟu coṉṉār;
vēṟkaruvi eṭuttemmaic cāyppa taṟku
	vilāviṭaiyē pāyccutalpōṟ kēṭṭa tammā.	2
iṟaivāḻuṅ kōvilukkuḷ urimai yillai
	icaiyaraṅkil tirumaṇattil urimai yillai
tuṟaitōṟum tamiḻmoḻiyiṉ urimai vēṇṭit
	toṭaruṅkāl moḻiveṟuppu, pacumai eṉṟu
paṟaicāṟṟum pulluruvik kūṭṭa moṉṟu;
	paḻamarattil atuvaḷara viṭṭu viṭṭōm;
naṟaivāḻum malarirukkak kaḷḷip pūvai
	nāṭiyatāl nāmpeṟṟa palaṉaip pārum.	3
tamiḻmoḻiyil veṟuppuṭaiyōr ataṉi ṭattut
	taṇiyāta pakaiyuṭaiyōr evvi ṭattum
amutaṉaiya moḻivaḷara maṉamē yillōr
	ayaṉmoḻiyil veṟuppeṉṟum pakaimai eṉṟum 
namaiyetirttup paḻiyuraittut tiriya luṟṟār
	naṉṟaṟiya māṭṭārum nampu kiṉṟār
namataṉṉai nāṭṭukku vāḻvu vēṇṭiṉ
	naṇṇupiṟa nāṭṭiṉmēl veṟuppā eṉṉa?	4
eṉcamayam vāḻkaveṉa oruvaṉ coṉṉāl
	iruntuvarum piṟacamaya veṟuppā eṉṉa?
eṉmoḻiyiṟ pāṭṭicaikka vēṇṭu meṉṟāl
	etaṉiṭattum veṟuppillai; vēṇṭu meṉṟē
puṉmoḻikaḷ uraikkiṉṟār tamiḻai mīṇṭum
	pūkkaviṭā toḻippatutāṉ avartam nōkkam;
vaṉmuṟaiyil vātiṭuvōr enta nāṭṭil
	vāḻkiṉṟār? tīmaiceya ēṉni ṉaittār?	5
pāṭṭaraṅkam tamiḻnāṭṭil; araṅka mēṟip	
	pāṭupavaṉ tamiḻaṉtāṉ; antap pāṭṭaik
kēṭṭirukkum avaiyiṉarum tamiḻa māntar;
	kīrttaṉaiyām kirutikaḷām ivaiyē kēṭkum
nāṭṭamoṭu vantavarkkō viḷaṅka villai
	nāmiṉiyum poṟuttiruntāṟ payaṉē yillai
vēṭṭeḻuntu tamiḻvēṇṭum eṉṟu coṉṉōm
	viḷaṅkukiṟa moḻippāṭal vēṇṭum eṉṟōm.	6
icaikkiḷiyai moḻikkūṇṭil aṭaikka vēṇṭi
	eḻukiṉṟār eṉṟunamaip paḻittuc coṉṉār1
icaikkuyilait tamiḻvāṉil paṟakkā vaṇṇam
	iṟakoṭittup piṟamoḻikkuḷ aṭaittu viṭṭa
vacaikkuriyār yāvareṉat teriyā vaṇṇam
	vaḻimāṟṟit ticaitiruppik kāṭṭi viṭṭut
tacaippiṇṭat talaiyāṭṭip pommai muṉṉart
	tamiḻviṭuttup piṟamoḻiyē pāṭi vantār.	7
koṭumaiyitu koṭumaiyeṉak kotitte ḻuntu
	koṭaiyaṇṇā malaiyaracar pattup pāṭṭil
viṭukaiṉit tamiḻpāṭṭiṟ kāṟi ṭaṅkaḷ
	vēṟṟumoḻip pāṭṭukku nāṉki ṭaṅkaḷ
taṭaieṉavō itaṟku meṉat tamiḻar cārpil
	tamiḻnāṭṭil tamiḻaracar piccai kēṭṭār
keṭumatiya rataṉpiṉṉu miraṅka villai
	kiḷarcciceya muṉaintapiṉum tirunta villai.	8
nammuṉṉōr tēṭivaittut toṉṟu toṭṭu
	namakkurimai yākivarum vīṭṭil vāḻa
vampeṉṉa? vaḻakkeṉṉa? anta vīṭṭil
	vāṭakaikkō riṭaṅkēṭṭōm evaṉi ṭattō!
ammoḻiyār virumpavillai taṭaikkal lāṉār
	aṭaiṉiyum poṟuppatuvō? urimai kākka
immaṇṇiṟ ciṟupuḻuvum muyalu maṉṟō
	iṉinamakkut tamiḻareṉum peyartā ṉēṉō.	9
māṟṟitaṟkuk kāṇpataṟku niṉainta aṇṇā
	malaiyaracar iyakkamoṉṟu tamiḻi caikkut
tōṟṟuvittār; nallavarkaḷ ottu ḻaittār;
	tuṇainiṉṟu paṇipurinta itaḻum uṇṭu
cāṟṟainikar moḻippulavar tuṇintu vantu
	takumuṟaiyāl tamiḻicaikkut toṇṭu ceytār;
vēṟṟumoḻip pulamaiyilum vīṟu peṟṟu
	viḷaṅkukati rēcarukkum caripaṅ kuṇṭu.	10
nāṭumuḻu teṅkaṇumē tamiḻmā nāṭu
	naṭattivarum araṅkukaḷil talaimai yēṟṟār;
ēṭukaḷil viḷakkaṅkaḷ piṟarka ruttuk
	ketirppuraikaḷ eṉṟellām eḻuti vantār;
pāṭuvatu tamiḻāṉāl eṉṉa tīmai
	paṭarntuviṭum? ēṉaccam? yāruk keṉṉa
pāṭuvarum? tamiḻālē tamiḻar nāṭṭil
	pāṭuvatu tavaṟeṉṟāl eṉṉa nīti?	11
paṇṇamaitta tēvārap pāṭal kēṭṭāl
	paramaṉukkum neñcurukum; cevima ṭuttōr
eṇṇattai nekkurukkum; irāma liṅkar
	iyaṟṟiyanal laruṭpāṭal tēṉum kaikkum
vaṇṇattai uruvākkum; ayaṉma tattil
	varuvēta nāyakaṉār vaḻaṅkum pāṭal
kaṇṇotta camaracattaip paṭaittuk kāṭṭum;
	kaṉiyirukkak kāykavartal maṭamai yaṉṟō?	12
tāṇṭavaṉār1 patamirukkap piṟapāṭ ṭukkut
	tāḷaṅkaḷ iṭalmuṟaiyā? kaiyil paiyil
vēṇṭuporuḷ niṟaintirukkak kaṭaṉuk kāka
	vēṟṟavarpiṉ toḻutucelal cariyā? patti
vēṇṭumeṉil viḷaṅkumoḻip pāṭal vēṇṭum;
	viḷaṅkāta moḻikēṭṭāl uṇarvā tōṉṟum?
nīṇṭapukaḻ pāratikaḷ kuñca raṅkaḷ2
	nilaitamiḻil vīṇukkā pāṭic ceṉṟār?	13
icaicuvaittu makiḻvataṟku moḻivēṇ ṭāveṉ
	ṟiyampukiṉṟīr; aṟivuṭaiya vātam aṉṟu;
vacaimikunta piṭivātam; nīvir pāṭum
	vaṭamoḻiyum teluṅkicaiyum moḻikaḷ eṉṟa
icaivumakku varavilaiyō? ēṉō inta
	iḻiceyalai mēṟkoṇṭīr? tamiḻil maṭṭum
nacaiviṭutta kāraṇameṉ? uṅkaḷ vāḻviṉ
	nalivukkut tamiḻceyta tīmai eṉṉa?	14
moḻivēṇṭā eṉṟuraittīr; vātat tukku
	moḻintataināṉ ēṟkiṉṟēṉ; icaie ḻuppak
kuḻalirukka yāḻirukka avaivi ṭuttuk
	kuraleḻuppip pāṭuvatēṉ? pāṭi vāḻun
toḻiluṭaiya pākavatar kūṭṭan tāṉēṉ?
	toṇṭaikiḻit talaṟuvatēṉ? alaṟum ōcai
moḻiyaṉṟō? icaikkaruvi yirukkum pōtu
	moḻietaṟkō? atumaṭṭum vēṇṭum pōlum	15
etirppavarum eṭutturaikka iyalā vaṇṇam
	ivvakaiyil vātaṅkaḷ eṭuttu vaippār;
katirpperukkam kīḻvāṉil viriyum pōtu
	kāriruḷuk kaṅkeṉṉa vēlai? nampāl
matipperukkam kuṟaintataṉāl pukunta vaṟṟai
	matittuvara vēṟṟataṉāl vanta kēṭu;
catipperukkam iruppatainām uṇarntu koṇṭāl
	tamiḻnāṭṭil orukuṟaiyum nērā taṉṟō?	16
eriēyppa varupakaiyai vella lākum
	iṉitēykkum akappakaitāṉ eḷitō vella?
ariyēṟṟai valaiyiṭṭup piṭikka lākum;
	aṭaṅkāta kocuvukkum ataṉai yiṭṭāl
kuṟipārttu nuḻaivaḻiyait terintu koṇṭu
	koṭukkāta tollaiyelām koṭuttē niṟkum;
varumāṟṟai naṉkaṟintu tōṉṟi ṭattil 
	maruntaṭittāl maṭintoḻiyum tollai tīrum.	17
uṇpatum ōyvatum eṉpayaṉ
	tantaṉa uṟṟaṟivāl
eṇṇuka naṟpaṇi ceytiṭa
	naṇṇuka eṉṟicaittē
vaṇmukil pōluḷaṅ koṇṭavar
	vāḻ1pala vāṉkuṭiyil
kaṇmaṇi vācakac caṅkameṉ
	ṟoṉṟaṉaik kaṇṭaṉarē.	18
kāṭṭait tiruttik kalaikaḷ
	palatēr kaḻakameṉa
nāṭṭiṟ ṟikaḻtara aṇṇā
	malaikaṇṭa naṉṉakaril
vēṭṭu maṇivā cakamaṉṟam
	kaṇṭu viyāḻaṉtoṟum
pāṭṭiṉ nalattāṟ payaṉaḷit
	tārmaṇip paṇṭitarē.	19
āṅkilaṅ kaṟṟavar ārvalar 
	tīntamiḻ āyntiṭavē
ōṅkiya tillaiyil ōrkaḻa
	kaṅkaṇ ṭuyarvupeṟum
pāṅkiṉil ñāyiṟu tōṟum
	pukaṭṭiṉar pālamutu
tēṅkiya naṟcilam pākiya
	tēṉiṉaip paṇṭitarē.	20
ācāṉ paṇiyiṭai ōyvē
	peṟiṉum amaitiyuṭaṉ
pēcā tiruntilar peṟṟanal
	liṉpam piṟarpeṟavē
ēcāc ciṟappiṉ eḻil1 rāma
	cāmi eṉumavarkkuk
kācāṟ peṟaviya lāta
	kalaiyeḻil kāṭṭiṉarē.	21
peṇpālar kalvipeṟap pēraṟivu
	peṟṟoḷirap peritum eṇṇik
kaṇpōlum avartamakkuk kurukulamum
	kāṇavaḻi kaṭṭu raittār
paṇpārum koppaṉā paṭṭiyeṉum
	pativaḷarmey yappar tammāl
naṇpālē kalaimakaḷkal lūriyeṉa 
	nāṭṭuvittār maṇiyār aṅkē.	22
orunāḷ makipālaṉ paṭṭikkuḷ ḷuṟṟār
maṟunāḷum vantucela maṟṟum maṉamviḻaiyār
kaṟṟāḻai kaḷḷi karunākam pukkuvarum
puṟṟālē eṅkum polintirukkum; vāṉmukil tāṉ
caṟṟē poḻiyiṉ cakati niṟaintirukkum	5
paṟṟāk kuṟaikkaṅkup paḷḷam paṭukuḻikaḷ;
āṟṟil puṉalum aṭittut tiraṇṭuvarum
cēṟṟu nilamāyac ciṟṟūr viḷaṅkum;
pakaṭu taṉaippūṭṭip paṇṭiyil ūrvōr
cakaṭu taṉaiyiḻukkat tāṅkutittu niṟpār	10
cuṭukāṭum aṅkē cuṭarviṭṭuk kaṇṇiṟ
paṭumāṟu tōṉṟip paṭarvārai accuṟuttum;
kaḷvar cilarum karantu tirintiṭuvar;
uḷḷiṉ evarum uḷamnaṭuṅki vērttiruppar;
pātai kaṭakkap paṭumpāṭu kaṇṭavartām	15
vātai maṟantu varuvārō avvaḻiyil?
añcal nilaiyam amainta iṭamatutāṉ
añcāṟu kallirukkum; antō! eṉattōṉṟum;
piḷḷaip paruvattār pēṇum aṟivupeṟap
paḷḷit talamoṉṟum pārttaṟiyār avvūrār;	20
pēruntu cellāp perumai uṭaiyatōr
ūranta ūrētāṉ; yāraṅkuc celvārkaḷ?
kaṇṭa katirēcar kāṭṭu vaḻitiruttun
toṇṭu ceyaniṉaintār tōlā muyaṟciyiṉāl
añcalakam kalvi yaṟivu taruñcālai,	25
añcaliṉṟic cella aḻaku taruñcālai,
untūrti cella uyarpālam ellāmē
muntivarac ceytār muṉaintu.

12
virutupeṟu kātai

centamiḻ nūliṟ ceṟitaru pulamaiyum
vaṭamoḻi nūlil vaṉmaiyum teḷivum
camaya nūlkaḷiṟ cārporuḷ uṇarvum
amaiyum cevviya āṟṟal kaṇṭōr,
iyaṅkum nūlakam eṉuṅkati rēcarkku	5
viyantu nayantu virutukaḷ vaḻaṅkiṉar;
piṟarkku virutukaḷ taraṟkuri yārkkuc
ciṟappuṟum virutukaḷ cērttaṉar ācaiyāl;
palappala paṭṭaṅ kiṭaittaṉa vāyiṉum
nalattaku capaiyār nayappuṭaṉ nalkiya	10
paṇṭita maṇiyeṉum paṭṭam oṉṟē
eṇṭicaip paravi ēṟṟam tantatu.
kavimaṇi, pārati, kalaiñar eṉpaṉa
avaravar peyarāy amaintaṉa pōla
iyaṟpeyar itutāṉ eṉṉum vaṇṇam	15
iyakkampeṟṟa teṅkaṇum parantē;
irumoḻi nūluṭ perukiya pulamum
orucapai vaḷara ūkkiya toṇṭum
karutiya capaiyiṉar kaḷippiṉ perukkāl
taṇṭamiḻt tāttā cāmi nātap	20
paṇṭitar talaimaiyil tantaṉar ataṉai;
karaiyilāk kalvik kaṭaliṟ ṟōyntu
viritaru pulamai mutirtaral kaṇṭōr
ceṉṉaiyil nikaḻnta cīrcāl pulavar
mānā ṭataṉil māṇpuṟu periyōr	25
mutuperum pulavar eṉumpeyar moḻintaṉar;
atuvum ivarāl aṇipeṟ ṟatuvē;
camayanūṟ ṟeḷivum cārntataṉ neṟiyil
amaivuṟum vāḻvum acaiyāp paṟṟum
cemporuḷ uṇarvum cittān tattuḷ	30
tiḷaittut tiḷaittut teḷinta nukarvum
uḷattāṟ poyyā oḻukkamum kaṇṭu
kuṟaivaṟu kuṉṟak kuṭiyil mēviya
tiruvaṇ ṇāmalait tirumaṭam uṭaiyār
iṉiya caiva cittānta vittakar	35
eṉumoru peyarai aḷittār ivarkkē
tiruntiya ivarkkup poruntiya peyarait
taruntala mākit taṉicciṟap puṟṟatu;
āṅkila maṉṉarem aṉṉai nāṭṭil
ōṅkiya ceṅkōl ōccuṅ kālai	40
tirumuṭi tāṅkiya cevviyar piṟantanāḷ
varukaiyiṟ paṟpala virutukaḷ vaḻaṅkip
perumaikaḷ ceytal pēṇiya marapām
apperu nāḷil āytamiḻ tōynta
ipperum pulavarkku irāvcā kippeṉum	45
virutiṉai vaḻaṅka viḻaintatav varacu 
varumav virutai vāṅka maṟutta
perumitam uṭaiyār piṟaṅkunam maṇiyār;
araciyaṟ cārpiṉ amaintār tamakkē
aṉaiya virutukaḷ1 aḷittal iyalpu;	50
kalvit tuṟaiyil vallavar tamakku
makāmakō pātti yāyar eṉṉum
orupeyar vaḻaṅki uyarttip pōṟṟuvar
eṉiṉum ataṉai ellārkkum vaḻaṅkār
taṉiyoru vakuppār tamakkē uriya	55
cotteṉak koṇṭu tuykka lāyiṉar;
attaku virutiṉai muttamiḻ valla
paṇṭita maṇikkup paṭaikkamuṉ varuṅkāl
taṉiccot tākkiyōr taṭaipala iḻaittaṉar
muṉaitteḻum aracaraṇ ṇāmalai muyala	60
maṇikkav virutu vaḻaṅka lāyiṉar;
aṇikku maṟṟōr aṇivan taṭaintatu;
peṟṟa virutiṉaip pēṇār cilaruḷar
uṟṟaav virutuk kuriyarum ākār
coṟpukaḻ virutukaḷ cumantē tirivar	65
varupukaḻ vilaikku vāṅkuvōr avarām; 
orutaṉi maṇiyō uriyavar āṉār
virutukaḷ ivarkku mēṉmaikaḷ tantaṉa
ivarāl virutukaḷ ēṟṟamum peṟṟaṉa;
tāṉciṟi tāyiṉum takkārkaip paṭumēl	70
vāṉciṟi tāka vaḷarntiṭum aṉṟē.

13
nūltaru kātai

naṟṟamiḻt tāyai nāmē maṟappiṉ
uṟṟu namainiṉai vuṟuttuvōr evarē?
eṟṟē namnilai? eṉamaṉa miraṅkic
coṟṟa cuvainūl peṟṟaṉam ivarāl;
paṉmoḻip pulamaip payiṟciyar cilartām	5
naṉmoḻi yitaṉuḷ nāṇam ilarāyp
paṉmoḻic coṟkaḷ paraviṭak kalantu
puṉmaic ceyalāṟ poruntā teḻuti
maṉṉar avareṉa makiḻum nāḷil,
aṉṉaiyai maṟantē ayaṉmoḻi kaṟṟōr	10
eṇṇiya vāṟelām eḻutik kuvikkum
tiṇṇiyar palarāyt tiritarum nāḷil,
orumoḻi yēṉum carivarak kallār
carinikar emakkilai eṉappaṟai cāṟṟik
kalappu moḻitāṉ kātuk kiṉimai	15
payakkum eṉumoḻi pakarntu tamiḻaik 
kalakkum koṭumai kaṭukiya nāḷil,
eḷiya naṭaitāṉ ēṟṟa teṉaccoli
aḷiyar1 avartām aḷavil vaḻuvuṭaṉ
ilakkaṇa neṟiyait tolaittavar eḻutit	20
talaikkaṉa mēṟiya pulaikkuṇa mākkaḷ
vilaikkeṉat tamaiyē viṟkum nāḷil,
cāli nelliṉuṭ cārtarum patareṉap
pōlip pulavarum ciṟcilar pukuntu 
pāṭal ulakiṟ paḻutukaḷ purintē	25
āṭal ayarum aṟṟai nāḷil,
vayaṅkiya namtamiḻ vaṭamoḻi yiṉṟi
iyaṅkutal iyalā teṉavurai nāḷil,
vaṇṭamiḻ, vaṭamoḻi vayi;ṟṟiṟ piṟantatām
kaṇṭavar pōlitu kaḻaṟiya nāḷil	30
iruḷpaṭarn tōṅkiya ilakkiya ulakil
maruḷaṟu pulamai neṟiyeṉum vāṉil
civantu maṇiyeṉum ceṅkatir tōṉṟalāl
uvantaṉar viḻittaṉar uṟaṅkiya māntar
vañcip pārcilar vaḷarttup pōṟṟiya	35
veḷḷaic ceyalāl viḷainta kaliyeṉum2  
āciriyap3  pāvurai4  aḷittaṉar ivarē;
paṉmāṇ kalvip pāṟkaṭal kaṭaintu
nuṇmāṇ nuḻaipulan taṉṉāl vāri
amiḻteṉat tantaṉar arumperum nūlkaḷ;	40
irumoḻi payiṉṟum orumoḻi tāymoḻi
peritum vaḷarap pēṇik kāttaṉar
teḷḷiya pulamum oḷḷiya aṟivum
uḷḷavar ātaliṉ ōmpiṉar tamiḻai;
uṇmait tamiḻaṉ uḷḷam etuvō	45
kaṇvait tataṉaik kaṭṭik kāttaṉar;
pukaḻppē rācaiyāṟ poruṭpē rācaiyāl
nakattakum toḻumpar ākiṉa rallar;
talaināḷ toṭṭuk kaṭaināḷ varaiyum
kalaimā makaḷiṉ kaṭaikkaṇ ṇaruḷāl	50
tamiḻmakaṉ eṉavē tāmuyirt tiruntār;
tūya neñciṉar toṭuttanaṉ ṉūlkaḷ
āytoṟum iṉpa aṉpiṉai vaḻaṅkiṭum;
camaya neṟiyiṟ ṟaṇavā1  oḻukkum
amaiyuman nūliṉuḷ āḻnta pulamum	55
nuṇporuḷ ōrntu nuvalun tiṟamum
uṇmaip poruḷiṉ uṇarvum oruṅkē
kaivarap peṟalāṉ kāṭṭum camaya
meyvaḻi āyntu viḷakkum nūliṉai
urainaṭaik kōvaiyeṉ ṟorupēr tāṅka	60
varaintu tantaṉar vāymaiyiṉ niṉṟē;
aintu kaṭṭurai ainteḻut2  tāmeṉap
paintamiḻ naṭaiyiṟ paṭaittut tantaṉar;
cāṉṟōr yātta caṅkap pākkaḷ 
āṉṟōr cuvaiyuṭaṉ ākkiya kāppiyam	65
meyyuṇar vāḷar ceytaruḷ nūlkaḷuḷ
vaikum naṟuṅkaṉi vaḷaviya eṭuttuc
cāṟu piḻintu carkkarai tūvi
ūṟum pālum oḷḷiya tēṉum
aḷavuṭaṉ kalantu cuvaiyuṟa ākki	70
vaḷanaṭai yataṉāṟ kaṭṭurai vaṭittuk
kōvai iraṇṭeṉak koṭuttaṉar ataṉcuvai
nāviṉ uraiyāl navilutal aritē;
vēḻa mukattaṉ mītivar pāṭiya
cūḻum mālai columan tāti	75
patikam eṉpaṉa pāviyal mālaikaḷ;
taṉittaṉip pāṭalum iṉittiṭum vakaiyāl
aḷittaṉar āyiṉum aḷaviṟ ciṟiyaṉa;
pāvil naṉaintavar pāvai mikuttilar
kāviyan tiḷaittavar kāppiyam viḷaittilar;	80
tiruvuḷam ataṉaic ceyaniṉain tiruppiṉ
maṟṟumōr iḷaṅkō peṟṟuyarn tiruppōm
apperum pēṟṟai aṭaintōm allōm
eppoḻu tataṉai eytuvam yāmē?
ayaṉmoḻi kaṟṟōr araikuṟaip pulattāl	85
mayalmīk kūrntu vaṇṭamiḻ moḻiyil
oṉṟum illai eṉṟu veṟumvāy
meṉṟu tirivār mēvār pōla;
naṉṟeṉak kaṇṭatai naṟṟamiḻ moḻiyiṟ
peyarppāṉ vēṇṭip pēriṭarp paṭuvār	90
uyirppār avartām uyariya tāymoḻi
kallā rākik kalaṅki niṉṟu
pollā naṭaiyāṟ puṉaikuvār tamiḻeṉa;
etaiyum ēṟkum iḷakiya tamiḻakam
ataiyum ēṟkum amaitiyiṉ niṉṟē;	95
paṇṭita maṇiyār paintamiḻp payiṟciyum
paṇṭai vaṭamoḻip payiṟciyum oruṅkē
koṇṭava rātaliṉ kūrntanaṉ matiyāl
vaḷampeṟu tamiḻil vaṭamoḻi nūlkaḷait
tiṟampaṭap peyarttut. teṉmoḻi vaḷarttār;	100
moḻipeyart tutavalum muṉṉaiyar kaṇṭa
moḻippaṇi yākum eṉavē muṉaintu
tērntu cilanūl teḷḷiya tamiḻil
ōrntu moḻipeyart tutaviṉar ivarē;
talaippaṭu celva vaḷattavaṉ āyiṉum	105
ilakkiya ārvalaṉ moḻiccuvai tērntavaṉ
nāttiṟam peṟṟavaṉ naṟpukaḻ uṟṟavaṉ
cūttira kaṉeṉac colappaṭum aracaṉ
yāttatōr nāṭaka nūliṉaip peyarttup
paṇṇuyar toḻilvalār maṇṇiyal ciṟutēr	110
eṇṇum vakaiyāl iyaṟṟit tantaṉar
ovvōr uṟuppum cevvitiṉ amaintu
kavvum eḻilāṟ kāṇpavar uḷattai
īrttiṅ kulaviya tattēr
pārttavar vaḻaṅkiṉar pārāṭ ṭuraiyē;	115
tacciṭṭuc cūttirakaṉ ceyta ḷitta
	taṉineṭuntēr nilaipeyarā taṅku niṟka,
acciṭṭup pūṇiṟuvi1  āra mellām
	aḻakuṟuttut tamiḻakattil ōṭṭu vittāṉ
nacciṭṭa2  orukulattārk kurittē eṉṟu
	navilnāḷil attoḻilil vallā ṉāki
mecciṭṭa pukaḻpaṭaittuc ciṟantu niṉṟāṉ
	mēvukati rēcaṉeṉa oruvar3  coṉṉār.	1
oṉpatu cuvaika ḷeṉṉa
	uyarntavar ōti vaitta
oṉpatu maṇikaḷ pūṭṭi
	ōṭṭiṉaṉ ciṟutē riṅkē 
teṉvaṭa moḻika ḷāynta
	teḷḷiyaṉ katirē cappēr
maṉṉiya maṇiyē eṉṟu
	maṟṟoru tuṟavi4  coṉṉār.	2
mutaṉūliṉ poruḷmuṟṟum teḷiyak kāṭṭum
	mukampārkkum nallāṭi,1  annaṉ ṉūliṉ
etaṉcuvaiyum kuṉṟāmal vaṭittuk kāṭṭum
	ētumilā niḻaṟpaṭamām; vaṭamo ḻikkaṇ
utavumoru perunūlait tamiḻil ākki
	uruṭṭiyamaṇ ṇiyalciṟutēr eṉṉum nūlē;
putumaiceyum paṇṭitamā maṇiyai eṉṟum
	pōṟṟutumyām eṉamoḻintār tamiḻa vēḷē.2 	3
etumutaṉūl etuvaḻinūl eṉṟu raikka
	iyalātu taṭumāṟap paṭaittut tantāṉ
mutaṉūliṟ ṟeḷiviṉṟik kiṭanta vaṟṟai
	moḻittiṟattāl muṭṭaṟuttut teḷiya vaittāṉ
ataṉālē avaṉperumai ōṅkiṟ ṟammā!
	avaṉperiya paṇṭitaṉtāṉ eṉṟu raittār
mutumoḻiyām vaṭamoḻitēr kallū rikkaṇ
	mutaṉmaiyarcup piramaṇiya aiyar tāmē.	4
mutaṉūliṟ kaṇṭataṉai mukantu koṇṭu
	moḻitamiḻiṟ kuṟaiyātu koṭuttu mēlum
ataṉōṭum acaiyēṉum kūṭā vaṇṇam
	aḷanteṭuttu vaḻaṅkumivar colliṟ ceṭṭum
citaiyāta poruḷniṟaivum kāṇuṅ kālai
	cīrtūkkum vaṇikarkula aḻakaik kāṭṭum;
katirēca maṇiyāriṉ moḻipe yarppaik
	kaṇṭatiru pāratiyār3  uraitta tīrppu.	5
vallavar pōṟṟa vaṭamoḻi nūlai
nalliyaṟ ṟamiḻil nayantu tanta
paṇṭita maṇiyār iṉṉum palappala
taṇṭamiḻ moḻiyil tarutal mēviṉar;
cukkira nīti culōcaṉai maṟṟum	5
utayaṇa caritamum uvantu tantaṉar;
mālati mātavam mutalaṉa yāttum
cāla makiḻat tantaṉar namakkē.	
āḻntakaṉṟa nuṇṇaṟivu, nūlācāṉ
	akakkaruttai uṇarum āṟṟal,
pōḻntupuṉal etirēṟum ōṭampōṟ
	pukuntataṉuḷ uṇmai tēṟal
vāḻntavula kiyalaṟivu, moḻippayiṟci,
	vaḷarntapala nūṟpa yiṟci,
ēyntavarē orunūluk kuraiyeḻuta
	ēṟpuṭaiya rāvar eṉpa	1
uraiyeḻutum paṇpunalaṉ attaṉaiyum
	oruṅkuṭaiya maṇiyār tēṅkik 
karaipuraḷum aruḷāḷar kacinturukik
	kaṇmalki vāta vūrar
taraimakiḻa aḷittatiru vācakattuḷ
	taṉinilaiyiṟ ṟōyntu tōyntu
neṟimuṟaiyil uraitantār avvuraiyiṉ
	nilaiyuraikka evarāl ollum?	2
aṇuvukkuḷ maṟaintirukkum āṟṟaliṉai
	aḷantaṟiya vallār pōlak
kaṇumikka karumpunikar collukkuḷ 
	karantirukkum poruḷe ṭutta
tuṇivukku viyantulakam pōṟṟiyatu
	colaṟkariya pulamai yuṟṟa
tiṇivukku vāḻttiyatu vācakattiṉ
	teḷivukkuḷ tiḷaittu niṉṟē.	3
kaṇṭunikar collukkuḷ kaṭainteṭuttuk
	kāṇukiṉṟa nayaṅkaḷ colli
maṇṭumataṉ cuvaicolli muṟaivaippil
	maruvivarum nōkkam collik
kaṇṭapiṟa oppumaiyum uṭaṉcollik
	kāṭṭivarum pulamai yālē
paṇṭaiyurai yāciriyar varicaipeṟum
	paṇṭitarāy viḷaṅki niṉṟār.	4

14
maṇiviḻāk kātai

teruviṭai maṇalpa rappit
	teḷḷiya nīrte ḷittum
ariciyiṟ ṟiritta māvāl
	aṇipeṟak kōla miṭṭum
varupavar uḷḷa mellām
	makiḻviṉiṟ kuḷirum vaṇṇam
arivaiyar kōlañ ceyya
	aḻakiṉāṟ polinta tavvūr.1	1
putukkiya maṉaiyiṉ vāyiṟ
	pūmpoḻiṟ panta riṭṭār;
matiṟpuṟaṅ kamuku vāḻai
	maraṅkaḷum kulaikaḷ toṅka
etirppuṟaṅ kaṭṭu vittār;
	iḷantaḷirk kurutte ṭuttup
putupputu muṟaiyāṟ piṉṉip
	polivuṟa nāla2 viṭṭār.	2
māvilait tōra ṇaṅkaḷ
	vayaṅkuṟak kaṭṭu vittār;
pūviṉiṟ caraṅkaḷ kaṭṭip
	putumaṇam parava viṭṭār,
vāviyiṟ pūttu niṟkum 
	malarkaḷum koṇarntu vaittār;
kāveṉak kuḷirntu tōṉṟak
	kaṭinakar kōlañ ceytār.	3
iṉṉiyam muḻaṅkum ōrpāl
	icaiyuṭaṉ mūvar coṉṉa
naṉṉayaṅ keḻumu pāṭal
	nalamuṟa olikkum ōrpāl
ciṉṉavar ōṭi yāṭuñ
	cirippoli kēṭkum ōrpāl;
muṉṉaiya maṟaikaḷ ōtum
	muḻakkamuṅ kēṭkum ōrpāl.	4
kaṇkaḷaik kavaruṅ kōlam 
	kātukaḷ iṉikkum pāṭal
taṇṇeṉum pantar yāvum
	cārtarap polinta tavvūr;
paṇṇuyar tamiḻil valla
	paṇṭitark kaṟupāṉ āṇṭu
naṇṇiya taṟinta makkaḷ
	nakariṉai aḻaku ceytār.	5
 koṭṭiya muḻaviṉ ōcai,
	kulaviya kuḻaliṉ ōcai,
1 paṭṭiyal maṭavār pēccu,
	pacciḷaṅ kuḻantai pāṭal,
2aṭṭilil muṉaivār kūval,
	āṭavar aṅku miṅkum
iṭṭanaṟ paṇiyiṉ mēvi
	alaipavar eḻuppum ōcai,	6
varavurai kūṟum ōcai
	varupavar vaḻaṅkum ōcai
maruviya aṉpiṉ vantōr
	vaḻaṅkiya vāḻttiṉ ōcai,
pariciṉaic cumantu vantōr
	parappiya ōcai yellām
ceṟitarap paṭarnta tantac
	centamiḻ maṉaiyil yāṇṭum.	7
aṇitikaḻ muttup pantar
	amaintanal laraṅkil ēṟi
maṇiviḻāk kāṇuñ cemmal
	maṉaiyoṭum iṇainti runtār;
aṇukiyē katiri raṇṭum
	arukoruṅ kirunta tottār
tuṇaiviyiṉ kaḻuttiṟ ṟāli
	toṭuttaṉar vāḻttiṉ ūṭē.	8
paḻuttavar aṭiyil vīḻntu
	paṟpalar vāḻttup peṟṟār;
vaḻuttuṭaṉ paricil nalki
	vaṇaṅkiṉar makiḻvu peṟṟār;
kaḻuttiyal mālai tāṅkum
	kaṟpiṉār arukil niṟkat
toḻattakum ammai yappar
	tōṟṟattai niṉainti runtār.	9
muṟpakal nikaḻcci yellām
	muḻumaiyuñ camayac cārpē;
piṟpakal naṭanta vellām
	pīṭuyar tamiḻiṉ cārpām;
muṟpakal kaṇṭa tellām
	mūcupū mālai yākum;
piṟpakal kaṇṭa tellām
	pēcupā mālai yākum.	10
mānitik kiḻava raṇṇā
	malaimaṉar talaimai ēṟkak
kōnitik kiḻavar kūṭṭam
	kuḻumiyaṅ kiṉiti rukkap
pānitik kiḻamai tāṅkum 
	paṇpiṉar vāḻttu raikka
māmatik kiḻavark kaṅkē
	maṇimalar1  oṉṟait tantār.	11
karantaiyiṟ caṅkaṅ kaṇṭōr
	kaṉintanal laṉpiṉ ūṟic
curantatōr malaraic cūṭṭic
	collarum makiḻvu peṟṟār;
parantanam nāṭṭil tōṉṟum
	paṟpala kaḻakac cārpil
nirantupā malarco rintu
	neñciṉait tiṟantu vaittār.	12
iṟutiyil maṇiyār iyampiṉar naṉṟi;
pāṭṭiṉum uraiyiṉum pakarntaṉa yāvum
kūṭṭu maṉpaik kuṟittaṉa vēyām
paṉmoḻip pulavar1  pāratic cemmal2 
eṉṉuyirt tōḻar3  ivarmuta lākac	5
coṟṟanaṟ periyōr, uṟṟuḻi yutavum
paṟṟuḷa capaiyār4  maṟṟum ivvuḻai
ivviḻā nikaḻccikaḷ cevvitiṉ iyakkik
kavviya aṉpuṭaṉ kaṭamai yāṟṟiyōr
malarum aṉpiṉ viḷaitarum vilaiyilā	10
malariṉai īntu maṉamakiḻ vūṭṭiyōr
aṉaivarum eṉṟum niṉaitaṟ kuriyār;
aṇimaiyil nikaḻnta aṇṇā malaimaṉ
maṇiviḻā nāḷil maṉṉar maṉaiyuḷ
aḷavilāc cevviyar aṭaṅki yiruntaṉar;	15
attaku maṉṉar aṭiyēṉ ciṟṟilil
aṭaṅki yiruntu  toṭaṅkiṉa rāyiṉ
eṉtavap pēṟṟai yāteṉa moḻivēṉ
eṉṟutam  naṉṟiyai eṭutturait taṉarē.

15
piṇiyuṟu kātai

pāppuṉaiyun tiṟaṉuṭaiya pulavar eṉpār
	paṭuviraivil uṇarccikaḷuk kāḷāy niṟpar;
vāyppaṉavām iṉpatuṉpam iraṇṭi ṉuḷḷum
	varukiṉṟa avvuṇarviṉ vaṭivāy niṟpar;
kāppiṭṭu maṟaittuviṭa aṟiya māṭṭār
	kāṭṭiṭuvar uṇarccikaḷai veḷippa ṭuttē;
yāppavarkkut taṭaiyāka niṟpa tillai
	avarvaḻiyil atuniṟkum pāṭal tōṉṟum.	1
vaṭitteṭutta collaḻakar, nīṟa ṇinta
	vaṭivaḻakar, irumoḻiyum coṉṉa nūlkaḷ
paṭitteṭutta vāyaḻakar, cāṉṟōr kūṭṭam
	paḻakavarum naṭpaḻakar, mutumai yuṟṟār;
tuṭukkuṭutta vātanōy avaraip paṟṟit
	tuṉpuṟuttat tuyarkkaṭaluḷ vīḻntu nontār.
vaṭukkeṭutta matiyaraittāṉ tamiḻa vāṉil
	vātamukil oḷimaṟaikka vanta tammā!	2
aṇipeṟṟa kavikkampaṉ pāṭṭuk kaṉpar
	arumporuḷait terintuṇarntu viḷakkum collar
piṇiyuṟṟa camutāyak kēṭṭai yellām
	pērtteṭutta pōrmaṟavar aṉpu naṇpar
tuṇivuṟṟa1  murukappar ceṭṭi nāṭṭuc
	cuyamariyā taippaṇikkuc contak kārar,
piṇiyuṟṟār paṇṭitamā maṇiyār eṉṟu
	peruntuyariṟ puṟappaṭṭār 2yāmum ceṉṟōm.	3
ivviruvar tamakkuḷḷum vēṟu paṭṭa
	irukaruttuk koṇṭamaiyāl taṉittiruntār!
ovvoruvar maṉattiṭattum piḷavē yaṉṟi
	oṉṟupaṭum nilaiyillai; eṉiṉum antac
cevviyanaṟ pulavarukkō nōyeṉ ṟāṅkē
	ceyalmaṟantu tuṇaiviyuṭaṉ ōṭi vantār;
avviyalpai eṉṉeṉpōm cāṉṟōr cāṉṟōr
	pālareṉa aṉṟuraitta moḻipoy yāmō?	4
arukilvarum murukappar tammaik kaṇṭār
	appulavar ōveṉavē alaṟi viṭṭār;
urukivarum uṇarcciyiṉāl kuḻantai pōla
	orunoṭiyil māṟiviṭṭār eṉakku vanta
perukutuyar tarunōyaip pārum aiyā
	piḻaieṉṉa nāṉceytēṉ iṟaivaṉ eṉpāl
tarutuyarai yārtuṭaippār aiyō eṉṟu
	tāḷāmal aḻutaḻutu pulampi viṭṭār.	5
arukirunta murukappar tuṇaiyai nōkki
	ammāam mā veṉṟu kūvi viṭṭār
karuviruntu peṟṟeṭutta tāyai iṉṟu
	kāṇkiṉṟēṉ ummuruvil ammā! ammā!
urukukiṟa teṉatumaṉam; eṉṉaik kāṇa
	ōṭōṭi vantīrē! ammai yappar
arukilvaral pōluṇarntēṉ eṉappu lampi
	aḻutaḻutu kaṇṇīril naṉainti runtār.	6
pāṭṭukkuḷ nayamuraittu makiḻa vaitta
	paṇpaṭṭa cennāvil, tamiḻmu ḻakkam
kēṭpikkum maṇināvil, pulampal ōcai
	kēṭṭataṉāl maṉamurukik kaṇṇīr cinti
nāṭṭuṅkaṟ cilaiyāṉōm ciṟitu nēram
	nāvacaiya vilaiemakkup piṉṉart tēṟi
ēṭṭukkuḷ ḷaṭaṅkāta tuyaram māṟa
	iyaṉṟavarai murukappar eṭuttu raittār.	7
  āṟutalai vaittāṉaip paravum aṉpar
	āṟutalaip peṟṟavarāyp pēca luṟṟār,
cīṟutalai ummiṭattuk koṇṭa tālē
	cilanēram umaittākkip pēci yuḷḷēṉ
  māṟutalaip peritāka maṉattuṭ koṇṭēṉ
	maṉaṅkoḷḷā tataiyellām maṟantu viṭṭut
  tēṟutalaik kūṟutaṟku vantīr uṅkaḷ 
	tiruvuḷattup perumaiyiṉait terintē ṉallēṉ.	8
naṭantataiēṉ mīṇṭumiṉi niṉaikka vēṇṭum?
	nāṉetuvuṅ karutavillai; nammaṉattuṭ
 kiṭantatainām veḷippaṭutta mēṭai ēṟik
	kiḷakkuṅkāl vēṟupaṭum nilaikaḷ aṅkut
 toṭarntuvaral muṟaitāṉē; ataṉā leṉṉa?
	toṇṭuceyum potuvāḻvil iṉṉō raṉṉa
 paṭarntuvarum eṉamoḻiya amaiti kaṇṭār;
	paṇpaṭṭa uḷḷattiṟ pakaimai ētu?	9
malaiyattu nāṭṭiluḷa irāma cāmi
	maṭaloṉṟu nalaṅkēṭṭu varainti runtār
  nilaipaṟṟi nāṉavarkku maṭalva raintēṉ
	nilaittiruntu tarutuyaraik kavitai yākki
  alaikaṭaluk kappālē uyttu vaittēṉ
	avarmakiḻntār1  eṉavuraittu maṇima kiḻntār.
  alaivuṟuttum piṇiyuḻantum kavitai tantār;
	akkavitai cītanīr eṉatto ṭaṅkum.	10
pāṭalataip pāṭuṅkāl avarmu kattiṟ
	paṭarntuvarum oḷikaṇṭōm; itaḻil muṉpōl
ōṭinaṭam payilkiṉṟa muṟuval kaṇṭōm; 
	uvakaiyoṭu teḷiviṉaiyum viḻiyil kaṇṭōm;
vāṭavarum piṇimaṟantu tamaima ṟantu
	vāymalarnta maṇimoḻiyaik kēṭṭu vantōm;
pīṭupeṟu perumitamum tōṉṟak kaṇṭōm;
	piṇitavirttu nalamaḷikkum tamiḻē vāḻi.	11
paṇṭitamā maṇippulavar nōyu ḻantu
	paritavikkum ceytitaṉai orunāḷ kēṭṭu,
maṇṭivarum peruntuyaram tāṅkā tāṅkaṇ
	malai2 yuṟaiyum aṭikaḷavar ōṭi vantār
aṇṭivarum iṉpatuṉpa uṇarve taṟkum
	āḷākā tiruppatuvē tuṟavōr koḷkai;
kaṇṭunikar tamiḻccāṉṟōrk kuṟṟa tuṉpam
	kacinturukac ceytatukāṇ tuṟavi neñcai.	12
pataṟivarum nammaṭikaḷ pūṅkuṉ ṟattiṟ
	paṭuttirukkun tamiḻvaṭivaik kaṇṭu nontār;
kataṟiyaḻa iyalātu ceyalma ṟantu
	kacinturuki niṉṟiruntār; ataṉaik kaṇṭa
katirmaṇiyār poṟiyoṭuṅkip pulaṉo ṭuṅkik
	kaṇkalaṅkik kaitoḻutu nalintu ḻaṉṟār;
mutalilevar vāymalarum malara villai
	muttutirttuc civantaṉakāṇ viḻikaḷ nāṉkum.	13
uḷḷattāl uṇarcciyiṉāl oṉṟu paṭṭāl
	utaṭukaḷuk kaṅkeṉṉa vēlai? neñcam
viḷḷattāṉ tuṭituṭikkum, āṉāl oṉṟum
	viḷampattāṉ iyalātu, viḻikaḷ maṭṭum
meḷḷattāṉ uṇarttiviṭum, ataṉāl 1kuṉṟiṉ
	mītuṟaivār, 2pūṅkuṉṟar kūṭum aṉpu
veḷḷattil mūḻkiyatāl uḷakka ruttai
	veḷippaṭutti viḷakkiṉakāṇ mukaṅkaḷ maṭṭum.	14
neṭituyirttuc ciṟunēraṅ kaḻinta piṉṉar
	niṟaitamiḻiṉ cuvaikaṇṭa vāyma larntār;
aṭiyavaṉaik kāṇpataṟkō aṭikaḷ vantīr?
	aṉpuḷattāl eṉakkaruḷat tēṭi vantīr
aṭikaḷtiru vaṭipaṭara eṉatu ciṟṟil
	aḵteṉṉa mātavantāṉ ceyta tōveṉ
ṟaṭimaṉattiṟ pūttuvarum uṇarccip pūvai
	aṉpeṉunār toṭutteṭuttu muṉṉar vaittār.	15
ellāmāy allatumāy irunta pāṅkai
	iruntapaṭi poruḷviḷaṅka iruntu kāṭṭic
collāmaṟ coṉṉavarai niṉaintu vāḻum
	toḻiluṭaiyār,1  urukkuvatil eṭuppum īṭum
illāta vācakattēṉ mānti mānti
	iḷakukiṟa maṉamuṭaiyār,2  mīṇṭum vāyāṟ
collāmaṟ poḻiviḻiyāl mukakku ṟippāl
	toḻumiruvar colvatelām collik koṇṭār.	16

16
katirmaṟai kātai

tamiḻaka meṅkaṇum taṇṭamiḻ parappi
amutam eṉuntamiḻ aḷḷiya ḷḷip
parukiṉa rātaliṉ pāril amarartam
perukiya ciṟappiṉaip pēṇik kaṇṭavar,
vāḻum muṟaiyāl vaiyat takattu	5
vāḻum uyariya vāḻviṉaip peṟṟavar,
uraṉeṉun tōṭṭiyāl ōraintuṅ kāttu
varaṉmuṟai terintu vaḻuvilā tamaintavar,
poymmai tavirntu meymmai viḻaintu
ceyvaṉa yāvum cevvitiṟ ceytavar,	10
iḻukkal aṟiyā oḻukkak kuṉṟil
muḻukka ēṟiya mutuperum pulavar
paṇṭait tamiḻum paṭarvaṭa moḻiyum
kaṇṭat tuṟaiyil paṇṭita maṇiyeṉa
āṉavar orunāḷ aṟṟaik kaṭaṉkaḷai	15
āṉa muṟaiyāl iyaṟṟi ayarntaṉar,
kāykatir vāṉiṟ cāypoḻu tāṉatu
cāyvunāṟ kāliyiṟ cāyntavar iruntuḻi
vāṅkum uyirpput tēṅki vantatu;
tēṅkum uyirpput tiṇaṟal kāṇṭalum	20
pāyal virittup paṭuttaṉar taraiyil!
viritta pāyaliṟ paṭuttavar viḻittilar;
viritturai nalkuvōr virittilar orucol;
utaṭukaḷ etaiyō ōti yacaintaṉa;
acaintaṉa tāmum acaivaṟ ṟōyntaṉa;	25
katiravaṉ iṉpak kaṭaluḷ mūḻkiṉaṉ
ataṉpiṉ yāṇṭum aḻukural
tuyara iruḷoṭum toṭarntatu paṭarntē.
tamiḻaṉṉai pulampal 
taḷḷaiyiṉ nalattait tāṅkip purakkum
piḷḷaiyaip peṟṟēṉ peruṅkaḷip puṟṟēṉ,	30
iṉṟavaṉ eṅkō eṉaiviṭ ṭēkiṉaṉ
tuṉṟum iṭartaṉait tuṭaippavar evarō?
vāḻveṉum ēṭṭil varavu vaittēṉ
cūḻtuyar paṭarac celavē toṭarntatu;
pulavarum aracarum puravalar palarum	35
kulamaṇi yivaṟku nalamaṇi viḻāveṉap
pōṟṟiṉar avaṉpukaḻ cāṟṟiṉar kēṭṭuḷat
tēṟṟiya makiḻvāl iṟumpū tuṟṟēṉ;
viḻāmaṇi maṇṇil vīḻnta tōveṉa
aḻāniṉ ṟayarntaṉaḷ tamiḻeṉum aṉṉai;	40
kaṇṇiṉ maṇiyaik kaiyuṟu kaṉiyai
maṇṇiṟ paṭuttavō makaṉeṉap peṟṟaṉaḷ?
arumpeṟaṟ putalvaṉai āruyir maintaṉaip
peruṅkulak koḻuntaip pirintiṭiṉ peṟṟavaḷ
aṭaituyar kaḷaital aritiṉum aritē	45
uṭainta uḷattavaḷ uṟutuyar peritē!
makkaḷ pulampal
aṉṉaiyai iḻanta emmai
	aiyanī purantu niṉṟāy;
 piṉṉainī pirintu viṭṭāṟ
	pētuṟu vēmaik kākka
 muṉṉuvōr evarē uḷḷār?
	mūḻkiya tuyarai nīkka
 eṉṉayām ceyvōm  eṉṟu
	makkaḷ tām iraṅki niṉṟār.	1
muntaiyām ceyta vattāl
	mutalvaniṉ makka ḷāṉōm
 tantaiyāyt tāyāy emmait
	tāṅkiyē purantu niṉṟa
 entaiyē eṅkuc  ceṉṟāy 
	iraṅkavait tēki viṭṭāy!
 entavā ṟitupo ṟuppōm?
	v§‡d« cŒí khnw?	2
pulavar pulampal
cintittuc cintittu vāḻnā ḷellām
	ceyalāṟṟi vantatamiḻp periyār eṅkē?
 cintittuk kaṇṭavaṟṟai niralpa ṭuttuc
	cevikuḷirat tantapē raṟiñar eṅkē?
 puntikkuḷ  iruḷakaṟṟi oḷiyum nalkip
	polintirunta katireṅkē? v§nf? eṉṟu
 cantitta pulavarelām kaṇṇīr cintit
	tāḷāta tuyarattil mūḻki niṉṟār.	3
celvar pulampal
perunitiyāṟ kaḷippuṟṟēm āyiṉumyām
	pētalittēm amaiti yiṉṟi,
 perumatiyāl nīkaṇṭa pāṭṭiṉpap
	pēṟaṉaittum yāmum tuykkat
 tarumuṟaiyāl tantaṉainī celvattait
	takuvaḻiyiṟ celavu ceyya
 orumatiyāl uraittaṉainī; eṉceyvēm?
	oṉṟaṟiyēm eṉṟār celvar.	4
tirumaṭaṅkaḷ pulampal
maṇimoḻiyai1  maṉamvaittāy
	vaḷarkalaiyai mativaittāy
 aṇimatiyait talaivaittāṉ
	aṭiyiṇaiyait talaivaittāy
 paṇipuriyum tiruttoṇṭar
	paḻaṅkataiyum mūvartarum 
 kaṉimoḻiyum moḻivataṟkuk
	katirmaṇiyē nāvaittāy.	5
ulakamelām civamayamāy
	oḷipeṟavē uḷaṅkoṇṭāy
 alakilpiṟa camayaṅkaḷ
	aṭuttuṟiṉum akaccamayam
 kulavivaruñ cittāntak
	kuṟikkōḷait teḷintuṇarntāy
 nalamaruḷum civaneṟiyil 
	naṭantoḻukum aruḷpeṟṟāy.	6
aṟupattu mūvarvara 
	lāṟuteḷin taṟintaṉainī
 orupattum tokaiyeṭṭum
	uḷavāṟu nukarntaṉainī
 irupaṟṟum uṭaimaiyiṉāl
	eḻiṟṟamiḻum civaneṟiyum
 paruvattup payirpōlac
	ceḻittuyarap parappiṉainī.	7
maṟavāta civaṉaṭiyum
	maruḷāta tamiḻuṇarvum
 tiruvāta vūraṭikaḷ 
	vācakamum teḷintataṉāl
 piṟavāta pēriyākkai
	peṟumāṟu vēṇṭutumeṉ
 ṟoruvāta aṉpuḷattāl
	tirumaṭaṅkaḷ ōtiṉavē.	8
māṇavarpulampal
aḻukkaṟukkum nūlkaḷilē periyaṉavām
	ariyaṉavām eṉpa vēṉum
 paḻuttirukkum nuṇmatiyāl eḷitilavai
	paṭippittāy, eṅkaḷ vāḻvil
 muḻuttakuti peṟuvataṟkum nalvaḻikaḷ 
	moḻintāynī maṟappa tēyō?
 vaḻuttukiṟōm niṉṉaṭiyai eṉaniṉaintu
	māṇavartām vaṇaṅki niṉṟār.	9
caṉmārkka capaiyār pulampal
‘jiyÉ¡nfh jiytÅšiy; kfD¡nfh
	jhÆšiy; ó¤â U¡F«
 kyU¡nfh kzÄšiy, thD¡nfh
	kâÆ;šiy, kwt® T£l¤
 jiyt‰nfh thËšiy; r‹kh®¡f
	rigÆD¡nfh Újh‹ ïšiy
 Ãiyik¡nf v‹brŒnth«? eṉaccapaiyār
	neñcuḻaṉṟu mayaṅki niṉṟār.	10
kavimaṇi pulampal
‘g¤jbuyh« ngh‰¿tU« g©ojkh
	kÂnaÚ thj ñu®
 á¤jbkyh§ fáªJU»¢ átkh»¢
	brŒjUS« thr f¤â‹
 ò¤jKij¡ filªbjL¤J tH§»tU«
	ò©Âaªjh‹ 1K‰wh K‹d®
 m¤jdo¡ fhsh» mjÅHÈš
	mk®ªjidna Iah Iah!	11
aṭaṅkoṇṭa nōyataṉāl allalukkē
	āḷāyniṟ kiṉṟēṉ, kālaṉ
  vaṭaṅkoṇṭu varuṅkālam vārātō
	eṉainōkki eṉṟu nontēṉ
 naṭaṅkaṇṭa ampalattu nātaṉaṭi
	naṇṇiṉainī eṉakkum āṅkōr
 iṭaṅkaṇṭu vaiyeṉṟu kavimaṇiyār
	ēṅkimaṉam pēta littār.	12
ūrār pulampal
cāvatum putuva taṉṟē
	eṉumoḻi cāṟṟum ūrār2
 pāvamu tūṭṭi vanta
	paṇṭitar maṟaivu kēṭṭuk
 kōveṉa alaṟik kaikaḷ
	kuvintiṭat toḻutu niṉṟār
 nāvatu vaṟaṇṭu pōka
	nallavar vimmi niṉṟār.	13
paḷḷiyait tiṟantu vaittāy
	pātaiyaic ceppa ṉiṭṭāy
 oḷḷiya pālaṅ kaṇṭāy
	ūrtikaḷ varava ḻaittāy
 taḷḷiyē niṉṟa añcal
	nilaiyamum tantāy eṉṟu
 viḷḷavum iyalā rāki
	vimmiyē aḻutu niṉṟār.	14
pēciṭum vaḻakkiṟ caṅkap
	pākkaḷiṉ perumai yellām
 pēciṭa yāraik kaṇṭu
	perumpayaṉ peṟuvōm? bj‹wš
 åáa mu§f« v§nf
	Éisªâl¡ fh©ngh«? eṉṟu
 pēciya nāṭṭu makkaḷ
	pēruyirp puyirttu niṉṟār.	15
namatu tamiḻt tirukkōvil muṉpi runtu
	nāḷellām nāvacaitta maṇiyiṉ ōcai
amaitiyuṟa ōyntatammā! tamiḻ māntar
	akaṅkuḷira ilakkiyattēṉ vaḻaṅki vanta
kamaḻmaṇattuk kōṟkuṟiñci cāynta tammā!
	kaiyirunta kaṉiyoṉṟu vīḻnta tammā!
imiḻkaṭalmā ñālattiṉ iruḷa kaṟṟa
	eḻukatirum kaṭaṉāṟṟi maṟainta tammā!	16
aṉṟolitta maṇiyōcai ceviyil mōti
	amaiyāmal etiroliyāy eṉṟuṅ kēṭkum;
kuṉṟaḷitta ceḻuntēṉaik kuṟiñci tanta
	kuḷirtēṉaik kuṟaiyāmaṟ cērttu vaippōm,
ceṉṟakatir nāḷaikku viṭiyum pōtu
	ciritteḻuntu mikappolintu vantu tōṉṟum
oṉṟupaṭum uḷattālē vaṇaṅki niṟpōm;
	ōyviṉṟit tamiḻppaṇiyait toṭarntu ceyvōm.	17

17
cilaikāṇ kātai

ūrukkuc ceytanalam camayac cārpiṉ
	uyarvukkuc ceytanalam tamiḻva ḷarttup
pārukkuc ceytanalam caṅka nūliṉ
	pāṭṭukkuc ceytanalam tamiḻi ṉattiṉ
vērukkuc ceytanalam eṉani ṉaintu
	veḷippaṭumōr naṉṟiyiṉai vaṭittuk kāṭṭak
kārukku nikarāṉa vaṇikar kūṭik
	katirēcar cilaivaṭikka muṭivu koṇṭār.	1
kalaikaṇṭār tiṟaṅkaṇṭār tamiḻmo ḻikkuk
	katiyeṉṟār avaruruvai vaṭittuk kāṭṭum
cilaikaṇṭār ūrmakkaḷ cilaiti ṟakkac
	ceyalkoṇṭār viḻāvayarum nāḷuṅ kaṇṭār;
alaikaṇṭāṟ pōlavarum makkaḷ eṅkum
	annakaril tiraṇṭeḻuntār; uvamai yoṉṟum
ilaieṉṟār atukaṇṭār makiḻvu poṅki
	ītaṉṟō tamiḻmoḻikkut tirunāḷ eṉṟār.	2
tamiḻnāṭu tamiḻmakaṉē uṉṉai yīṉṟa
	tāynāṭu; kurutiyuṭaṉ kalantu niṟkum
tamiḻnāṭu,1  piṟamoḻikkut toḻumpa ṉākit
	talaikuṉiya nāṭātē eṉṟu raittut
tamiḻvāḻat tuṭituṭitta tamiḻar āṭci
	tamiḻnāṭṭil talaitūkki niṉṟa nāḷil
tamiḻvāṉiṟ katirāṉōr cilaiti ṟakkat
	tamiḻaracu pērutavi ceyta taṅku.	3
paṟampumalai kollimalai okkūr eṉṉum
	paḻamperumai koṇṭilaṅkum ūril ellām
karumpunikar tamiḻmoḻikkuc 1cāṟe ṭuttuk
	kaḷikoṇṭa tamiḻaracu pūṅkuṉ ṟattu
varumpulavar māmaṇiyaic cilaiyiṟ kaṇṭu
	vaṇaṅkiyatu vāḻttiyatu, mēlum paṇṭaip
perumpukaḻāṉ mēmpaṭunal lūrkaḷ tēṭip
	perumaiceyum ārvattāl viḷaṅkiṟ ṟiṅkē.	4
ettuyaram ēṟṟālum tamiḻmo ḻikkē
	eṉvāḻvu tāymoḻiyaik kākkum pōril
cettoḻiya nērntālum anta nāḷē
	tirunāḷām eṉamuḻaṅkum arimā ēṟu;
pattiyuṭaṉ tamiḻccāṉṟōr tāḷva ṇaṅkum
	paṇpuṭaiyār; 2uyarkalaiñar; avartām eṅkaḷ
muttamiḻtēr mu. ka. viṉ3 cilaiyai nāṭṭiṉ
	mutalamaicca rāyiruntu tiṟantu vaittār.	5
ulaiyāta uḷḷattāl muyaṉṟu tāmē
	uyarnilaiyil muṉṉēṟi ēṟuṅ kālai
alaiyāka varumiṭarkaḷ aṉaittun tāṇṭi
	amutameṉa iṉitākap pēcum pēccuk
kalaiyālē makkaḷuḷaṅ kavarntu niṉṟa
	katiriraṇṭām; ilakkiyavāṉ neṟiyil 4oṉṟu
talaiyāṉa araciyalvāṉ vaḻiyil 5oṉṟu
	tamiḻkkatirai akkatirtāṉ vāḻttiṟ ṟammā!	6
ūṉṟukōl kōṇṭē yāṇṭum
	ulavinaṟ ṟamiḻva ḷarttār
ūṉṟukaṟ cilaiyāy niṉṟār;
	āyiṉum uyvu kāṇa
1ūṉṟukōḷ namatu ḷattil
	ovvoṉṟum maṇikaḷākum;
ūṉṟinām eṇṇi yeṇṇi
	uruppeṟa uḻaittal vēṇṭum.	7
ayaṉmoḻip payiṟci aṉṉai
	moḻiyiṭam aṉpaik kūṭṭap
 payaṉpaṭum eṉiṉum inti
	payiṉṟiṭa vaṟpu ṟuttiṉ
 iyalpiṉiṟ ṟamiḻva ḷarcci
	taṭaippaṭum ēṟṟaṅ kuṉṟum
 mayaluḷār tiṇippa rāyiṉ
	varupayaṉ illai eṉṟār.	8
uriyataṉ moḻiyil ākkam
	uyarntiṭa ōmpik kāttut
 teritaruñ cuvaiyai māntat
	terikilā nāṭu tāṉum
 periyatē eṉiṉum yāvum
	piṉṉaṭain taḻiyum; uḷḷa
 perumaiyun tēyum eṉṟē
	pēciṉar matiyā lāyntu.	9
tāymoḻi eṉṟu collum
	taṉimoḻi etuvō antat
 tūymoḻi vāyi lākat 
	toṭaṅkiṭum kalvi taṉṉaic
 cēykaḷum mutaṟkaṇ kaṟṟut
	teḷintiṭal vēṇṭum iṉṟēl
 tēyvuṟum aṟiveṉ ṟeṇṇit
	tērntavar teḷintu coṉṉār.	10
piṟantataṉ ṉāṭṭiṟ pēcum
	moḻiyiṉaip puṟakka ṇittu
 maṟantayal moḻikkāṭ paṭṭu
	maṉattuṟak kaṟṟā rēṉum
 ciṟantanaṉ moḻiyāṟ koḷḷum
	cīrmaiyil muṟṟup peṟṟa
 tiṟantaṉaik koṇṭā reṉṟu
	ceppiṭal aritē yeṉṟār.	11
varuvaṉa evaiyum collum
	vallamai vāynta vērccol
 perukiya tamiḻmo ḻikkaṭ
	piṟamoḻic coṟka lantu 
 ciṟumaikaḷ ceytu vāḻtal
	centamiḻt tāykkuc ceyyum
 oruperun tīṅkē yākum
	otukkuka eṉappa ṇittār.	12
vaiyakam īṉṟa makkaḷ
	mutaṉmutal vāyti ṟantu
 paiyavē nāva caitta
	paintamiḻ moḻiyai yiṅkup
 poyyiṉāl vaṭamo ḻikkaṭ
	piṟantatāp pukalva rāyiṉ
 meyyaṟi villār kūṟum
	veṟṟurai yatuvām eṉṟār.	13
piṟamoḻic coṟka lantu
	pīṭuṟum ilakka ṇattiṉ
 varaṉmuṟai yaḻittu viṭṭu
	vaḻuvuṭaṉ eḻuti yiṅkut 
 tarunaṭai eḷiya teṉṟu
	tamiḻaṉē colva ṉāyiṉ
aṟivatu teḷiyum nāḷai
	avaṉpeṟal vēṇṭu meṉṟār.	14
pūmiyiṉ vāḻkkai yoṉṟē
	pulamaiyiṉ kuṟikkō ḷaṉṟu;
 tōmilā1 aṟivaik kūṭṭit
	tuyyanal loḷiya tākkit
 tāmuṉark kāṇā iṉpan
	taruporuḷ oḷiyāl nōkki
 ēmuṟal2 oṉṟē kalvi
	eytiyōr kuṟikkōḷ eṉṟār.	15
uyarperum nōkkaṅ koṇṭa
	oppilāk kalvi taṉṉai
 mayarvuṟa uṭalai yōmpum
	vāḻkkaikkē vaḻiyāk koṇṭāl
 vayaltaṉil varakuk kāka
	vaḷampeṟum poṉṉāṟ ceyta
 uyariya koḻuvaip pūṭṭi
	uḻuvataṟ koppā meṉṟār.	16
 paṇpaṭum oḻukkam mikkōr
	pakartarum vāyccol yāvum
 oṇṭamiḻ māntark keṉṟum
	ūṉṟukō lākuṅ kaṇṭīr;
 paṇṭita maṇiyār tanta
	payaṉtarum ūṉṟu kōlaik
 koṇṭuḷan taḷarā vaṇṇam
	kūṭiyē naṭappōm vārīr.	17

ūṉṟukōl
ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akarāti
		pakkam
akapporuḷō puṟapporuḷō	-			aṭaṅkoṇṭa nōyataṉāl	-
aṭiyavarpāl aruntamiḻai	-
aṭiyavarkku aruḷum āṇṭavar	-
aṇitikaḻ muttup	-
aṇipeṟṟa kavikkampaṉ	-
aṇuvukkuḷ maṟaintirukkum	-
ammoḻi vallār	-
amiḻtaṉaiya tamiḻmoḻiyum	-
amaiccartarum matippuraikaḷ	-
ayaṉmoḻip payiṟci	-
ayarviṉṟi viruntōmpum	-
aracaṉcaṇ mukaṉārtām 	-
araṅkiṉuk kēṟṟa	-
araṅkēṟum aḻaippēṟṟa	-
ariyak kuṭi
arukilvarum murukappar	-
arukirunta murukappar	-
arumpiya pulamai	-
allatoṉṟum ceyaniṉaiyār	-
avaiyaṟintu pēcuṅkāl	-
aḻukkaṟukkum nūlkaḷilē	-
aṟiviṉai vaḷarkkavēṇṭi	-
aṟupattu mūvarvara	-
aṉṉaiyai iḻanta	-
aṉṟolitta maṇiyōcai	-
aṉpukku maṉamaḷittār	-
aṉpuvaḷar camayattai	-
                       ā
āṅkilaṅ kaṟṟōr	-
āṅkilaṅ kaṟṟavar	-
ācāṉ paṇiyiṭai	-
āṇṭupatiṉ mūṉṟāṉāl	-
āḻntakaṉṟa nuṇṇaṟivu	-
āṟutalai vaittāṉap	-
āṉṟamaintu talaimaipeṟum	-
                        i
icaik kiḷiyai moḻikkūṇṭil	-
icai cuvaittu makiḻvataṟku	-
icaiyilaiyām tamiḻmoḻiyil	-
icai vaḷarkkum mānāṭu	-
iyaluṇṭām icaiyuṇṭām	-
irumoḻi nūlkaḷ	-
irumoḻi valla	-
iruvarumē tamiḻuṇarntōr	-
ilakkaṇanūl patippittār	-
ilakkaṇanūl vallurum	-
ilakkaṇattai ulaikkaḷameṉ	-
ilakkaṇattol kāppiyamum	-
ilakkiyap paṇpāṭu	-
ilakkiyaṅkaḷ payilāmal	-
ivariṭattuk kaṟṟavartām	-
ivviruvar tamakkuḷḷum	-
iḻikataikaḷ puṉmoḻikaḷ	- 
iḷañciṟār payilum	-
iṟutiyil maṇiyār	-
iṟaivāḻuṅ kōvilukkuḷ	-
iṉṉiyam muḻaṅkum	-
iṉiyanal lārvam	-
                             ī
īttuvakkum iṉpattai	-
īṉṟavaḷ maṉattiṟ	-
                             u
uṇpatum ōyvatum	-
uyarperum nōkkaṅ	-
urantaḻuvun tamiḻmaṟavar	-
uriyataṉ moḻiyil 	-
uraiyiṉṟik kiṭakkiṉṟa	-
uraiyeḻutum paṇpu nalaṉ	-
uraicāl maṇiyar	-
uruviṉil ciṟiya	-
ulakelām civamayamāy	-
ulakiyal naṉku	-
ulakelām uyya	-
ulaiyāta uḷḷattāl	-
uḻukalaṅ kuḻikaḷ	-
uḷḷattāl uṇarcciyiṉāl	-
uḷḷattāṟ poyyātu	-
uḷḷattuḷ uṇarvūṭṭi	-
uṟupiṇiyāṟ kāltaḷarnta	-
                             ū
ūrukkuc ceytanalam	-
ūṉṟukōl koṇṭē	-
                             e
eṅkeṅkē tamiḻccāṉṟōr	-
ettuyaram ēṟṟālum 	-
etirppavarum eṭutturaikka	-
etumutaṉūl etuvaḻinūl	-
etuveṉiṉum ituvaraiyil	-
epporuḷum eṭutturaikkum	-
emakkellān tamiḻamutai	-
eriēyppa varupakaiyai	-
ellāmāy allatumāy	-
eḻuttaṟi vitta	-
eḷitākac ceṉṟuvarum	-
eḷiyavarkkuḷ eḷiyareṉa	-
eṉkaviyil eṉpēccil	-
eṉcamayam vāḻkaveṉa	-
eṉṟutama  taṭakkattaip	-
                             o
orupāti umaiyavaṭku	-
orumaiyiṟ kaṟṟa	-
orunāḷ makipālaṉ	-
oruvārat tirunāḷpōl	-
oṉpatu cuvaikaḷ	-
                             ō
ōtiya ātti	-
                             ka
kacaṭaṟa moḻiyil	-
katirēcar eṉumpeyaraic	-
katirēcar talaivareṉuñ	-
katiroḷi tarumpiḷḷai	-
katirmaṇi pāṟ kaṟṟuṇarnta	-
kaṭalkaṭantu neṭuntolaivu	-
kaṭaiyiravu kaḻintapiṉar	-
caṇakkiṭṭuc ceṭṭōṭu	-
kaṇkaḷaik kavaruṅ	-
kaṇṭunikar collukkuḷ	-
kaṇmuṉam paṭarā	-
karantaiyiṟ caṅkaṅ	-
karuttu vēṟṟumai	-
kalviyuṭaṉ oḻukkaṅkaḷ	-
kalaikaṇṭār tiṟaṅkaṇṭār	-
kalaimakaḷiṉ aruḷpeṟṟa	-
kalaimakaḷiṉ tiruvuḷattuk	-
kalaimalinta katirēcar	-
kalaiyaṟi vārnta	-
kalaivāḻviṉ viḷakka	-
kallāṉum cempāṉum	-
kalvivaḷam parappuvatāṟ	- 
kavarmaṇam nukarnta	-
kaṟkōvil valamvantu	-
kaṟpaṉai paṭaittuk	-
kaṟpaṉaip pittaṉ	-
kaṟṟavarkaḷ meccumaru	-
kaṟṟārkkuk kaḷipparuḷa	-
kaṟṟuṇarntār nalluṟavum	-
kaṉaṉṟeḻuntu tamaiyīṉṟa	-
kaṉimoḻiyāl nāvacaittu	-
                             kā
kāṭāya vēṭkaḷattaik	-
kāṭṭait tiruttik	-
kālamaṟin tiṭaṉaṟintu	-
kāṟkuṟai yataṉai	-
                             ki
kiṭttatu kampa	-
                           ku
kulampārppar kuvicelva	-
kulavivaruñ celvattaip	-
kulavuvār naṭantu	-
kulaṉuṭaiyār aruḷuṭaiyār	-
kuḷaṅkaḷil niṟaiyum	-
                           kū
kūṭeṭutta payaṉmuḻutun
                             kē
kēṭṭārai vayappaṭutti	-
                             kai
kainiṟainta poruḷpārppar	-
                             ko
koṭumaiyitu koṭumaiyeṉak	-
koṭṭiya muḻaviṉ	-
koṇṭavaṉpāl taṉṉōṭu	-
koṇṭāṉṟaṉ kuṟippuṇarntu	-
koṇṭoḻukum paṇpāṭṭil	-
kolaikaḷavu poyyoṭukaḷ	-
                             kō
kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik	-
                             ca
caṅkaṅkaḷ palavaittup	-
caṅkattut tamiḻparappip	-
caṅkaraṉār umaiyavaḷaik	-
camayattuttuṟaiyilavar	-
camayattai naṉkuṇarntu	-
camayanūṟ poykai	-
                             cā
cāttiraṅ kaṟṟut	-
cāvatum putuva	-
                             ci
cintittuc cintittu	-
cirippirukkum avarvāyil	-
civaneṟiyum potunalamum	-
cilavitai tūvi	-
                             ce
ceñcuṭarp pariti	-
centamiḻmā maṇimoḻinta	-
centamiḻ nūliṟ	-
celvākkup paravivarap	-
cevimaṭutta māmaṇiyār	-
                             cē
cētucamat tāṉattup	-
                             co
colakkēṭṭu viḻiyimaikaḷ	-
colluraicē ṉāvaraiyam	-
colliya ācāṉ	-
coṉṉavelām uṇmaiyeṉa	-
                             ta
taṅkutaṭai yiṉṟiyavar	-
tacciṭṭuc cūttirakaṉ	-
tantaitām pirintār	-
tamakkākat tamiḻvaḷarppār	-
tamiḻaka meṅkaṇum	-
tamiḻmoḻiyil veṟuppuṭaiyōr	-
tamiḻnāṭu tamiḻmakaṉē	-
tammuḻaip payilvār	-
talaimakaṉ ivaṉuk	-
talaivikkō talaivaṉillai	-
taṉakkuriya taḷaiyiṉṟip	-
taṉiyaracāyt tamiḻaracāy	-
taṉmāṉaṅ karutāmal	-
taṉṉuṇar vuntit	-
taṉṉuḷē taṅki	-
                             tā
tāṅkaṟṟa vaṭamoḻiyil	-
tāṇṭavaṉār patamirukkap	-
tāymoḻi eṉṟu	-
tāṉpaṭun tuyar	-
                             ti
tiṇṇaiyiṟ paḷḷi	-
tiṇṇaiyil amainta	-
tiraivaḻi kaṭantu	-
tirukkōyil palaeḻuppac	-
tirumaṭattiṟ kuḷḷiruntu	-
tiruntamaṉaṅ koḷḷārāyc	-
                             tu
tuṇikaḷaik kaikaḷ	-
tuḷirtteḻum ārvam oṉṟē	-
tuṟavulakil ñāṉiyār	-
                             te
teṅkiṉkāy uṭaikkumoli	-
teruviṭai maṇal	-
teṉmoḻiyum vaṭamoḻiyum	-
                             tē
tēvāram ōtupavark	-
                             to
tokaieṉum nūlcol	-
toṭuvatelān tulaṅkavaikkum	-
toṭukkiṉṟa coṟpōril	-
                             tō
tōyumuḷak katirmaṇiyum	-
tōṟkaruvi tuḷaikkaruvi	-
                             na
naṭantaṉa āṇṭu	-
naṭantataiēṉ mīṇṭumiṉi	-
namatutamiḻt tirukkōvil	-
nammuṉṉōr tēṭivaittut	-
nalammikunta cāṉṟōrāy	-
nalantanta caṅkararum	-
nallaṟattai vilaikoṭuttu	-
naṟṟamiḻt tāyai	-
naṟṟamiḻil vallavarāy	-
naṉceynilat tuṟukaḷaikaḷ	-
naṉṟāyntu cīrtūkki	-
                             nā
nāṭumuḻu teṅkaṇumē	-
nāvacaiyum maṇiyoliyaik	-
nāvirikkum pukaḻmaṇakkum	-
                             ni
nilattaṭiyil amaintirukkum	-
nilaittapaṇi purintirukkum	-
niḻalkaḷē cāyum	-
niṟaitaru pulamai	-
niṟaipulam ceḻikkap	-
                             nū
nūlaṟivum nuṇmatiyum	-
nūlukkuḷ avar nuḻaintu	-
nū loṉṟum poruḷuṇarntu	-
                             ne
neṭituyirttuc ciṟunēraṅ	-
                             pa
pakaimaruḷa mēlnōkkit	-
paṭaraṟivup paṇṭitarpāṟ	-
paṭittaṉaṉ ēḻu	-
paṭittanal lilakka	-
paṇṭitamā maṇimoḻiyaik	-
paṇṭitamā maṇippulavar	-
paṇṭunaṟ pulavar	-
paṇpaṭum oḻukkam	-
paṇṇamaitta tēvārap	-
pataṟivarum nammaṭikaḷ	-
patiṉāṟām āṇṭuviḻā	-
pattarelām pōṟṟivarum	-
palaciṟappup periyavarkkut	-
palamoḻikaḷ paṭarumalai	-
palarpukaḻ kalvi	-
palvaricai yillāta	-
paḻamaikkum putumaikkum	-
paḻutaṟa eḻutak	-
paḻutaṟanūl payilvārpiṉ	-
paḻuttavar aṭiyil	-
paḻaiyatamiḻ nūleṉiṉum	-
paḷḷiyil ātti	-
paḷḷiyil ēḻu	-
paḷḷiyait tiṟantu	-
paṟampumalai kollimalai	-
                             pā
pāc cuvaiyiṟ	-
pāṭalataip pāṭuṅkāl	-
pāṭṭaraṅkam tamiḻnāṭṭil	-
pāṭṭiṉpañ cuvaippatilē	-
pāṭṭukku nayamuraikkun	-
pāṭṭukkuḷ nayamuraittu	-
pāppuṉaiyun tiṟaṉuṭaiya	-
pāvamutiṉ eṇcuvaiyum	-
                             pi
piḻaipaṭap pāṭal	-
piṟatuṟai vallā	-
piṟantataṉ ṉāṭṭiṟ	-
piṟamoḻic coṟ	-
piṉvanta avviḷaval	-
                             pu
putukkiya maṉaiyiṉ	-
putumuṟaiyāṟ ṟamiḻāyum	-
pulamikka katirēcar	-
pulamikkār mācaṟṟār	-
pulamaikku vaṭivameṉat	-
pulavartamai ikaḻnturaippār	-
puṟapporuḷāc camayattai	-
puṉaltaru maṇimut	-
                             pū
pūmiyiṉ vāḻkkai	-
                             pe
peṇṇaṇaṅkiṉ peruntuṇivai	-
peṇpālar kalvipeṟap	-
peṇmaikku matippaḷittup	-
perunitiyāṟ kaḷippuṟṟēm	-
perumaicēr pūṅkuṉ	-
perumpulamai mikuneñcil	-
peṟṟatāy moḻiyiṟ	-
peṟṟavar uḷḷam	-
peṟṟiṭum oṉṟaik	-
                             pē
pēciṭum vaḻakkiṟ	-
pērācar nikartōṟṟam	-
pēruntu mutalāṉa	-
pēṇiya kuḻalil	-
                             po
poruṭṭuṟaiyil capaitaḷarum	-
poruḷpeṟṟu nalampeṟṟup	-
poruḷiṉāl mikunta	-
poṟiyiṉmai kaṇṭu	-
poṉviciṟi maṭippoṉṟu	-
                             pō
pōrāṭic ceṅkatirōṉ	-
                             ma
makaṉukkut tirumaṇanāḷ	-
maṭaikāṭṭum veḷḷameṉa	-
maṇiyuṭaiyār uṭaṟkuṟaiyai	-
maṇimoḻiyai maṉamvaittāy	-
maṇṭiyavar maṉammakiḻa	-
malarvirintu kaṉimikuntu	-
malaittiṭutal kaiviṭuka	-
malaiyattu nāṭṭiluḷa	-
maṟavāta civaṉaṭiyum	-
                             mā
māṇavaṉpōl ācāṉṟaṉ	-
mānitik kiḻavar	-
māvilait tōra	-
māṟṟitaṟkuk kāṇpataṟku	-
                             mī
mītāṉa uyarkuṇamum	-
mīṉāṭci kallūri	-
                             mu
mutaṉūliṉ poruḷ muṟṟum	-
mutaṉūliṟ kaṇṭataṉai	-
muttamiḻ aḷakka	-
muntaiyām ceyta	-
muṟṟāta kalvi nalaram	-
muṟṟiya vātanōy	-
muṟṟuṟak kallām	-
muṟpakal nikaḻcci	-
muṉṉavaṉpēr kaliyāṇi	-
                             mū
mūviraṇṭāṇṭu	-
                             me
meymmaic camayam	-
                             mē
mēṭaikaḷil tuṇintēṟi	-
mēṟkaṇakkāyk kīḻkkaṇakkāy	-
mēṉmāṭat tiṉitirunta	-
                           mo
moḻivēṇṭā eṉṟuraittīr	-
                             yā
yātumnam ūrē	-
                             va
vakuppilē pāṭañ	-
vaṭamoḻip payiṟci	-
vaṭitteṭutta collaḻakar	-
vaṇikartam kulattu	-
vaṇṭicaikkum yāḻōcai	-
varavurai kūṟum	-
varumpakai yaṉaittun	-
varuvaṉa evaiyum	-
vallavar pōṟṟa	-
vaḻaṅkutalai vaḻakkākki	-
vaḷariḷaṅ kāṭu	-
                             vā
vāymoḻi kallā	-
vāṉkalanta māṇikka	-
                             vi
vicupuraṭ ṭācit	-
virimaṉak koḷkai	-
                             vī
vīmakavi eṉpārait	-
                             vai
vaiyakam īṉṟa	-


iḷamperuvaḻuti


muṉṉurai
kāppiya nāṭakam eḻutavēṇṭumeṉpatu eṉ  nīṇṭa nāḷ āval. pērāciriyar cilar, kāṇuntoṟum eṉ āvalait tūṇṭikkoṇṭēyiruppar. eṉiṉum, etaṉālō yāṉ eḻuta muṉaiyātiruntuviṭṭēṉ. ippoḻutu tāṉ atu niṟai vēṟum cūḻnilai ēṟpaṭṭu. accūḻnilaiyai, uru vākkiya tuṇaivēntar irāmaccantiraṉārkkum nūl veḷivarat tuṇainiṉṟa  tuṇaivēntar cīṉi kiruṭṭiṉa cāmi avar kaḷukkum eṉ naṉṟi.
iṉṟuḷḷa kumukāyac cīrkēṭṭai aṭippaṭaiyāka vaittu eḻutavēṇṭumeṉpatu eṉ peruviḻaivākiṉum maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattār viruppiṟ kiṇaṅkip paṇṭai nikaḻcciyaik karuvākakkoṇṭu innāṭakam puṉaintuḷḷēṉ.
ulakap pukaḻukkuriya uṇṭā lamma ivvulakam eṉṟa pāṭalaip pāṭiya  kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻutiyaip paṟṟi 1948 ām āṇṭu oru ciṟu kataiyeḻutip pōrvāḷ eṉṉum tāḷikaiyil veḷiyiṭṭēṉ. akkataiyaiyē cila māṟṟam ceytu nāṭakamākkiyuḷḷēṉ.
paṇṭait tamiḻar paḻakkavaḻakkam, iṉam moḻi nāṭu ivaṟṟiṟpaṟṟu, pōr maṟuppu immūṉṟum innāṭakattiṉ uṭkōḷāka amaiya muyaṉṟuḷḷēṉ.
maturaiyiṉ muṉṉai nilaikaḷaiyaṟintu kōṭaṟkup pattuppāṭṭum paripāṭalum peritum tuṇainiṟkiṉṟaṉa.
kāppiya nāṭakam eḻutuvatu eṉ kaṉṉi muyaṟciyē. eṉiṉum viḻippuṇarvuṭaṉ ceyaṟpaṭṭuḷḷēṉ. eṉṉuṭ kalantuṟaiyum
tamiḻaṉṉai āṭṭuvikka āṭiyuḷḷēṉ. āṭṭat tiṟkuṟainiṟai kāṇiṉ aḵtu eṉṉaic cārātu.
eṉṉaiyuṅ kūṭṭuvittu, itaṉai eḻutap paṇittavar, eṉ keḻutakai naṇparum maturai, kāmarācar palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟait talai varum āyvuc cemmalum ākiya tamiḻaṇṇal muṉaivar irāma.periya karuppaṉāvār.
itaṉaiyeḻuta, uramāṉa- āḻamāṉa aṟivuraikaḷ kūṟi, naṉṉaṭai nalki, ūkkiyutaviyavar, muṉṉait tuṇai vēntarum uḻuvalaṉparum tolkāppiyac cemmalum ākiya muṉaivar va.cupa.māṇikkaṉārāvār. ivviru maṇikaḷum eṉ tamiḻ neñcuḷ alai celvōrāvar.
kāraikkuṭi,	aṉpaṉ
29.10.85	muṭiyaracaṉ

tamiḻ vāḻttu
āṭakak kuḻaikaḷ āṭa
	aṭiyiṉiṟ cilampum āṭap
pāṭamai vaḷaikaḷ āṭap
	paiyamē kalaiyum āṭak
kūṭeḻil maṇikaḷ āṭak
	kulaviyē eṉatu neñcuḷ
nāṭakam āṭum naṅkāy
	naṟṟami ḻaṉṉāy vāḻka
mutumaivan tuṟṟa pōtum
	muḻuvali yaṟṟa pōtum
katuvupal piṇikaḷ paṟṟak
	kalaṅkiyē niṉṟa pōtum
etutuyar nērnta pōtum
	evarpaḻi ceyta pōtum
putumaiyō ṭiḷamai pūṇṭu
	polivuṭaṉ āṭu kiṉṟēṉ
uṟṟuḷē kalantu nīyeṉ
	uyiruṭaṉ uṟaita lālē
kaṟṟavaṉ pōla yāṉum
	kaḷinaṭam āṭu kiṉṟēṉ
kuṟṟameṉ ṟuṟumēl niṉṟaṉ
	kuṟaiyalāl eṉpā lillai
caṟṟu nī viḻittu niṟpiṉ
	cārumō kuṟṟa miṅkē?
-muṭiyaracaṉ


kataic curukkam
paḻaṅkōṭṭaiyuḷ ōriḷaiñaṉai aḻaittuc ceṉṟa mutiyavar oruvar, āṅkuḷḷa ōviyam, ciṟpam mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷai aḷittuk koṇṭu celkiṟār. avvamayam āṅku niṉṟa cilaiyoṉṟiṉ viḷakkam paṟṟi iḷaiñaṉ kēṭka, mutiyavar, atu kaṭaluḷ māynta iḷamperu vaḻutiyiṉ uruvaccilai yeṉṟu kūṟi, avaṉ kaṭaluḷmāynta varalāṟu colvatākak katai toṭaṅkukiṟatu.
veṇṭalainākaṉār eṉṟa avaikkaḷap pulavarpāl valantaru pāṇṭiyaṉ makaṉ vaḻutiyum velpōrkkaṭampaṉ eṉṟa paṭaittalaivaṉ taṅkai curumpār kuḻaliyum aiyantiri paṟak kaṟṟu iḷamaiyilēyē pāṭaliyaṟṟum āṟṟalum peṟukiṉṟaṉar. kōṭpuli maṟavaṉ eṉṉum pōrppayiṟci ācāṉiṭam vaḻuti pōrk kalaikaḷuṅ kaṟṟut tēṟukiṟāṉ.
avaikkaḷappulavar, paṭaittalaivaṉ, amaiccar cempulac ciṟaiyār, ivarkaḷiṭam valantaru pāṇṭiyaṉ nāṭṭiṉ nilaipaṟṟi ucāviyaṟikiṟāṉ. piṉṉarp pulavar, pāṇar, viṟaliyar mutaliyōrkkup paricil nalki makiḻkiṟāṉ.
pāṇṭiyaṉ, taṉ makaṉvaḻutiyiṉ kalvittiṟaṉ, pōrttiṟaṉ mutaliyavaṟṟai nākaṉāriṭamum kōṭpuliyiṭamum kēṭṭaṟintu makiḻkiṟāṉ. māṟaṉ mātēviyum uṭaṉiruntu makiḻkiṟāḷ.
vaḻuti orunāḷ curumpār kuḻaliyiṉ illattiṟku varukiṟāṉ. avaḷ, ivaṉ mēṟkoṇṭa kātaṟkuṟippaṟintu koṇṭu, mutalil tāṉ kātal koḷḷāḷpōla muraṇ paṭap pēcip piṉṉarttaṉ uḷattaiyum veḷippaṭuttukiṟāḷ.

vaiyaiyiṟ putuppuṉal vara, vaḻutiyum kuḻaliyum avviḻākkaṇṭu makiḻkiṉṟaṉar.
cempulac ciṟaiyār, veṇṭalainākaṉār, velpōrk kaṭampaṉ mūvarum pāṇṭiyaṉ veḷḷaṇiviḻāvaic ciṟappuṟak koṇṭāṭa ēṟpāṭu ceykiṉṟaṉar. makār nōṉpum orucēra varuvatāl iraṇṭum iṇainta viḻāvākak koṇṭāṭa muyalkiṉṟaṉar.
vaḻutiyum kuḻaliyum orunāḷ mālaiyil cōlainalaṅ kaṇṭu makiḻkiṉṟaṉar.
cēramaṉṉaṉ malaikkōṉ taṉ amaiccaṉ accutaṉ tēvaṉiṭam pāṇṭiyamaṉṉaṉ āṭcimuṟai, nāṭṭuvaḷam kēṭṭu, maṉattukkuḷ oru muṭivu ceykiṟāṉ. curumpār kuḻali paṟṟiyum amaiccaṉ collivaikkiṟāṉ.
valantaru pāṇṭiyaṉ piṟanta nāḷaṉṟu, paṉṉāṭṭaracar puṭaicūḻat taṉ paṭṭattaraciyuṭaṉ ariyaṇaiyamarntu, pāvalar mutaliyōrkkup paricil nalki makiḻkiṟāṉ. pāṭaṟ pōṭṭiyil māliruṅkuṉṟaṉ eṉṉum puṉaipeyaril veṟṟi peṟṟa vaḻutikkum, iraṇṭām nilaipeṟṟa curumpār kuḻalikkum paricil vaḻaṅki uḷaṅkaḷikkiṟāṉ. avaikkaḷappulavar, iḷamai yilē amainta ivaṉ pāṭaṟṟiṟattiṉaip pōṟṟi, iḷamperu vaḻutiyeṉa virutu vaḻaṅkukiṟār. curumpār kuḻaliyiṉ pulamaiyum eḻilum malaikkōṉ maṉattil iṭam peṟukiṉṟaṉa. avvuṇar vuṭaṉ nāṭu tirumpukiṟāṉ.
nāṭu tirumpiya malaikkōṉ pāṇṭināṭṭuṭaṉ ellaip pōr toṭuttu, ellaiyil paṭaiyamaikkiṟāṉ. pāṇṭiyaṉ ciṉantu, paṭaiyeṭukkap paṇikkiṟāṉ. talaimaiyēṟka vaḻuti viḻaikiṟāṉ. purōkitar kaṇiyaṉ nampi ataṟku icaikiṟār. kaṭampaṉ, tāṉ talaimai ēṟka virumpukiṟāṉ. iṟutiyil kaṭampaṉē paṭaiyeṭuttuc celkiṟāṉ.
pāṇṭiyaṉ paṭaimaṟavarkkup peruñcōṟaḷittu, vīravuraiyāṟṟip pōrukku viṭukkiṟāṉ. ellaippōril īṭupaṭṭa maṟavarkkup pācaṟaiyil āṟutal kūṟukiṟāṉ malaik kōṉ. kaṭampaṉ, pōril tōlviyuṟṟa ceytiyaṟintu varuntiya pāṇṭiyaṉ, amaiccarum pulavarum āṟutal kūṟat tēṟukiṟāṉ. pulavar, kaṭampaṉai aiyuṟukiṟār. amaiccar maṟukkiṟār. iṟutiyil vaḻuti talaimaiyil paṭai puṟappaṭukiṟatu.
kaṭampaṉ taṅkai curumpār kuḻaliyum avaṉai aiyuṟukiṟāḷ. vañci nāṭṭavar palamuṟai varuvatum kaṭam paṉuṭaṉ taṉittu uraiyāṭuvatum avaḷukku aiyattai ēṟpaṭuttiṉa. avaṉ maṟutturaittum avaḷ nampavillai. iṟutiyil avaṉ ceṉṟu viṭukiṟāṉ.
ellaippōrukkuc ceṉṟa vaḻuti veṟṟikoṇṭu, vañcināṭṭup paṭaittalaivaṉ viṟalvēḷaic ciṟai ceytu, pāṇṭiyaṉ muṉ niṟuttukiṟāṉ. paṭaiyiṉ maṟaikaḷaip purōkitaṉ kaṇiyaṉnampitāṉ kāṭṭikkoṭuttāṉ eṉpatu viṟalvēḷ vāyilāka veḷippaṭukiṟatu. kaṇiyaṉ nāṭu kaṭattappaṭukiṟāṉ. uṇmaiyaṟinta kuḻali varuntip poṟut taruḷa vēṇṭukiṟāṉ. kuḻaliyai vaḻutikku maṇam muṭikkak kaṭampaṉiṭam pāṇṭiyaṉ opputal kēṭkiṟāṉ.
innilaiyil kaṭārattaracaṉ cīyaṉ, tiṟaikoṭukka maṟuttup pōrukku aṇiyamākiṟāṉ eṉṟa ceyti pāṇṭiyaṉukku eṭṭukiṟatu. ciṉanteḻunta pāṇṭiyaṉ, vaḻuti kaṭampaṉ iruvaraiyum kaṭārattiṉmītu paṭaiyeṭukkap paṇikkiṟāṉ. cīyaṉoṭu porutuveṉṟu mīḷuṅkāṟ kaṭaliṭaip perumpuyaleḻuntu tākkak kalaṅkaviḻa, iḷamperuvaḻuti kaṭaluḷ māyntāṉ eṉṟa ceyti, pāṇṭiyaṉaik kavalaikkaṭaluḷ vīḻttiyatu: māṟaṉ mātēviyai naliya vaittatu: kuḻaliyiṉ uyiraik kavarntatu. taṅkaiyiṉ pirivāṟ kaṭampaṉum nōyil vīḻntāṉ.
kavalaiyil āḻnta pāṇṭiyaṉukku nākaṉār nilai yāmai kūṟi āṟṟuvittup pōriṉ viḷaivukaḷai - koṭumai kaḷai viḷakkip pōroḻinta puttulaku kāṇa vaḻikaḷ moḻiya, avaṉum icaintu, ataṟkuriya neṟikaḷaip pulavarpāṟ kēṭṭaṟintu, pōraiyoḻikka muyalkiṟāṉ.

nāṭakamāntar
	valantaru pāṇṭiyaṉ	-	pāṇṭivēntaṉ.
	māṟaṉmātēvi	-	pāṇṭiyaṉ paṭṭattaraci
	vaḻuti (iḷamperuvaḻuti)	-	pāṇṭiyaṉ makaṉ.
	cempulac ciṟaiyār	-	pāṇṭināṭṭamaiccar.
	veṇṭalai nākaṉār	-	pāṇṭiyaṉ avaikkaḷap
			pulavar.
	velpōrkkaṭampaṉ	-	pāṇṭippaṭaittalaivaṉ.
	kaṇiyaṉ nampi	-	pāṇṭiyaṉiṉ purōkitar
	kōṭpulimaṟavaṉ	-	pōrppayiṟci ācāṉ.
	curumpār kuḻali	-	kaṭampaṉ taṅkai.
	malaikkōṉ	-	vañcināṭṭaracaṉ.
	accutaṉtēvaṉ	-	vañcināṭṭamaiccaṉ.
	viṟalvēḷ	-	vañcināṭṭup paṭaittalaivaṉ.
	peruntiṟaṟcīyaṉ	-	kaṭārattaracaṉ.
	nellūr vāṇaṉ	-	kaṭārattamaiccaṉ
	eḻili	-	cīyaṉmakaḷ.
ēvalar, kāvalar, maṟṟum palar,

iḷamperuvaḻuti
kāṭci -1
ōviyañ ciṟpam oruṅkuṭa ṉamainta
kāviyak kōṭṭaiyuṭ karuttuṇar vūṭṭa
āvalil mutiyar ārvanal liḷaiñaṉaik
kūuy viḷakkaṅ kūṟiṉar avaṟkē.
.................
mutiyavar	:	pūmalar poykaiyuṭ pūvaiyar kuḻumik
		kāmaru puṉaliṟ kaḷippuṭaṉ āṭalum
		taiyalar mukamō tāmarai malarō
		aiyuṟum vakaiyāṉ amaintatuṅ kāṇnī
		virumpit tēṉuṇac curumpiṉam varuṭit
		tirumpit tikaittuc cēṟalum nōkkuti;
		
iḷaiñaṉ	:	paḻutilīr nuntam pakarvā laṉṟō
		eḻutiya ōviyam ituveṉa vuṇarntēṉ.
		ō ō! ivaitām uyirō viyamē!
		kāvā tiruppiṟ kāṇpamō itaṉṟiṟam?
mutiyavar	:	ilainikar eṉumā ṟēttip pukaḻum
		kalaipala tērnta kaittiṟam vallār
		muṉṉaiyar paṉṉūṟ ṟāṇṭiṉ muṉṉar
		annal lōviyam eḻutiṉar aṟikatil;
iḷaiñaṉ	:	naraimū tāṭṭi nakaimukaṅ kāṭṭa
		aracaṉ mukattil ārvam poṅka
		avaḷkai yakattoṉ ṟaḷappāḷ pōluḷa
		cuvariṉ ōviyam colluva teṉṉa?
mutiyavar	:	nilavarai āṭciyiṟ pulavarai yāṭci
		nilaipeṟa viḻainta neṭumāṉ añci
		taṉvāḻ nāḷiṉum tamiḻē periteṉa
		uṉṉiyōṉ auvaik kuvantoru nellik
		kaṉitaṉai yaḷikkuṅ kāṭci yatuvām!
		iṉiya tariya teṉiṉum tāṉuṇāṉ
		naṉimutu pulamaiyaḷ vāḻa nāṭiṉaṉ!
		utukkāṇ mainta oppilāc ciṟpam!
		cetukkum ivaitāñ ciṟpam eṉpatu
		toṭṭārk kaṉṟip paṭṭāṅ kaṟital
		kiṭṭā tākum; . . . . . . .      . . . . . . . . . 
iḷaiñaṉ	:	. . . . .   . . . . . kiḻamaip periyīr
		paṭartarum uyiraip paṭaikkum āṟṟal
		uṭalaip paṭaittaav vuḷikkilai pōlum;
mutiyavar	:	īṅkoru cilaikāṇ eṭuppum miṭukkum
		vīṅkiya tōḷum viḷaṅkumōr vīraṉ;
iḷaiñaṉ	:	maṉṉaṉō?  . . .   . . .    . . .  . . . . . . . 
mutiyavar	:	. . .     āmām maṇimuṭi yaracaṉ
		maṉaiyā ḷaṉṟi maṟṟavaḷ tōḷiṟ
		kuḻaiyā tākum koṟṟavaṉ tārē;
iḷaiñaṉ	:	tayarataṉ maintaṉō?  . . .   . . . 
mutiyavar	:	. . . . .     . . . . taṭumā ṟuḷattiṉai:
		ayalavar tammai aṟintāṅ kuṉṉiṉam
		perumai terintu pēṇutal viṭuttaṉai;
		neṟipiṟaḻ vuṟṟatu niṉpiḻai yaṉṟu;
		teṉṉavar tiṟamelām terivuṟā vaṇṇam
		oṉṉalar maṟaittaṉar; uṟaṅkiṉar tamiḻar.
		mūvaruḷ oruvaṉniṉ muṉṉōṉ ivaṉṟāṉ
		kāviri nāṭṭuk kōnalaṅ kiḷḷi;
iḷaiñaṉ	:	puṉaiyā ōviyap poṟpuṭaic celvi
		aṉaiyāḷ yāvaḷ? araci pōlvāḷ
		tuṟavi pōlat tōṟṟamēṉ koṇṭaṉaḷ?
mutiyavar	:	peṟalaruñ celvap pēṟṟiṉaḷ; ivaḷtāṉ
		kuṟaivaṟu kaṟpiṉ kōmakaḷ; tamiḻmakaḷ
		aṟaneṟi piṟaḻā niṟaimaṉac celvi!
iḷaiñaṉ	:	pāṇṭavar aivartam pattiṉi yōivaḷ?
					(mutiyavar tammuḷ nakaikka)
		īṇṭeṉ viṉāviṟ kēṉnakai ceytīr?
mutiyavar	:	naṉku viṉaviṉai; nakaiyeḻā teṉceyum?
		teṉpulak kaṟpiṉ tiṟamoruṅ kuṇartta
		vaṭapulap peṇṇō vāyttaṉaḷ? eṉaniṉ
		maṭamaiyai yeṇṇi maṉattuḷ nakaittēṉ;
		kōtaṟi yāmakaḷ mātavi ivaḷpēr!
iḷaiñaṉ	:	mātavi yāvilai makaḷavi ḷaṉṟō?
mutiyavar	:	kalaimakaḷ piṟappāl vilaimakaḷ eṉiṉum
		vilaiyilāk kaṟpiṉ kulamakaḷ; koḻunaṉ
		kōvalaṉ iṟantatāl kōtai yavaḷō
		yāvun tuṟantaṉaḷ; arumpeṟal makaṭkun
		tuṟavu tantupār toḻumnilai tantaṉaḷ;
		aṟaneṟi vaḻuvā aṉṉai yivaḷum
		aivar iruntum āṟām oruvaṉai
		viḻainta avaḷum vēṟuvē ṟiyalpiṉar;
iḷaiñaṉ	;	paṟpala uṇmaikaḷ payaṉuḷa peṟṟēṉ
		kaṟpaṉa kaṟpēṉ kāppaṉa kāppēṉ;
mutiyavar	:	īṅkivaḷ pulamaiyāl ēṟṟam peṟṟavaḷ
		ōṅkiya vēntarum uyarttum arivai
		kaṟṟavar meccuṅ kākkai pāṭiṉi
		nacceḷḷai eṉappeyar navilap peṟuvaḷ
iḷaiñaṉ	:	kaṟṟut tēṟiya naṟpulaṅ koṇṭōr
		poṟṟoṭi makaḷir aṟṟaināḷ uṇṭukol?
mutiyavar	:	aṟattuṟu kalviyil āṉṟava raṉṟi
		maṟakkuṭi makaḷirum vāḻntaṉar annāḷ;
		piṉkoṭā oruvaṉai *venkoṭut tāṉeṉa
		naṉkaṉam aṟiyār naviṉṟaṉa rāka,
		maṇṭamark kuṭaintāṉ makaṉavaṉ ākiṉ
		uṇṭa mulaiyaṟut toḻukuveṉ eṉacciṉaii
		aṭukaḷan tuḻavuvōḷ paṭumakaṉ mārpil
		viṭukaṇai tuḷaippa vīḻntu citaintu
		kiṭantatu kaṇṭu kiḷarnteḻum uṇarvāl
		īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan tāṭiya
		nāṉṟa tacaiyiṉaḷ naraimū tāṭṭi
		cilaiyitu kāṇuti . . . .   . . . . .
		. . . . .    . . . . . cintaṉaip periyīr
iḷaiñaṉ	:	maṟakkuṭip piṟanta makaḷirkoḷ māṉamum
		piṟakkum nāṭṭiṟ pēṇiya maṟṟum
		cevippulam pukkuc cintaiyuḷ niṉṟaṉa;
		taṉikkumeṉ ṉāṭṭiṉ taṉippuka ḻōṅka
		narampelām uṇarcci uraṅkoṇṭēṟiṉa;
mutiyavar	:	narampukaḷ ulaṟi naraimutir tiraiyuṭal
		uṭaiyē ṉākiṉum uṇarcciyuḷ ḷeḻalāṟ
		paṭaiyēṉ pōlap pāypuli neñcam
		peṟṟēṉ eṉilnī kaṭṭiḷaṅ kāḷai
		uṟṟa vuṇarviṉai uraikkavum ollumō?
		peṟṟaiv vuṇarvāṟ pēṇuka tāyakam;
iḷaiñaṉ	:	tāyakaṅ kāppēṉ taḷarēṉ uṟuti
		ēyumeṉ ṉuyirum īkam purivēṉ;
		cerukkaḷañ cellum urukkoḷum ivaryār?
		aruccuṉaṉ maintaṉ apimaṉ ivarō?
mutiyavar	:	illai apimaṉ ilaṉavaṉ; iḷaiyōy
		nallainī; niṉatu nāṭṭiṟ kuriyavar
		aṟivilai niṉṉiṉ ayalavar tammait
		terintuḷai naṉkuṉ tirunā ṭitaṉuḷ
		avaṉcilai kāṇal aṟiyāp pētaimai;
iḷaiñaṉ	:	evarevar cilaiyō īṅkuḷa avaitām
		pētaimaic ceyalō?	. . . .    . . . .
mutiyavar	:	. . .  . . . . . pētaimai yoṉṟō?
		tītum naṉṟun teriyā toḻukum
		aṭimai eṉpataṉ aṟikuṟi yākum;
		aṭipaṭa aṭipaṭa arattam cintik
		koṭiviṭā tuyirviṭuṅ koḷkai maṟavar,
		aṭimaiyum miṭimaiyum ayalavar āṭciyum
		poṭipaṭa urimai pūṇkalañ celuttic
		cekkuṭaṉ uḻaṉṟu ciṟaiyuḷ vāḻntōr
		ittaku ceyalōr ettaṉai māntar;
		aṉaittum maṟantōm ayalōrt toḻutōm;
iḷaiñaṉ	:	naṉṟi periyīr nāṭṭuṇar vūṭṭi
		iṉṟu tamiḻaṉeṉ ṟeṉṉai yuṇarttiṉīr
		antanaṉ maṟavaṉ yāreṉa viḷampuka;
mutiyavar	:	kaṉṉaṟ cāṟeṉak kavitai paṭaippavaṉ
		karutalark kāṇiṟ kaṭumpakai uṭaippavaṉ
		taṉittuṇāṉ veṟuppuṟāṉ takāppaḻik kañcuvāṉ
		pukaḻvarum eṉilō pōkkuvaṉ uyirum
		iḷaiñaṉ perumaiyaṉ iḷamperu vaḻuti
		kaṭaluḷ māyntāṉ kāḷai yivaṉē;
iḷaiñaṉ	:	irakkam oṉṟilā tiṉakkolai ceytu
		purakkum koṭumkōṟ puṉciṅ kaḷavaṉ
		koṭumai tāḷātu kuṭipeyarn tōṭum
		ilaṅkait tamiḻar īṉṟatam ciṟāraik
		kalaṅkuṅ kaṭaliṭaik kalattiṉ viṭukka
		alaikaviḻ kalattāl acciṟār māynteṉak
		koṭuṅkōl maṉṉaṉ koṭumaitāḷātu
		naṭuṅkal eytik kaṭaliṉ nāppaṇ
		māyntaṉaṉ collō? . . .   . . .
mutiyavar	:	. . . .    . . . . māṟāc ceṅkōl
		vēntaṉ maintaṉ vevviṭarp paṭumō?
iḷaiñaṉ	:	kātaṟ ṟōlvi kaṇṭaṉaṉ pōlum;
mutiyar	:	cātaṟ katuvum kāraṇam alla;
iḷaiñaṉ	:	veñcamark kaḷattu venniṭ ṭataṉāl
		tuñcāk kaṭaluḷ tuñciṉaḷ kollō?
mutiyavar	:	añcāt taṟukaṇaṉ avaṉō venniṭum?
iḷaiñaṉ	:	taṟukaṇaṉ etaṉāl taṟkolai viḻaintaṉaṉ?
mutiyavar	:	taṟkolai eṉanī tavaṟāk karutiṉai;
iḷaiñaṉ	:	kaṭaluḷ māynta kāraṇan tāṉeṉ?
mutiyavar	:	kattu kaṭaṟkaṇ kāḷai māynta
		attuyar niṉaiyiṉ aṭimaṉam naṭukkuṟūum
		māyā tiruppiṉ maṟṟavaṉ namakku
		vīyāk kavipala īkuvaṉ maṉṉō;
		naṇṇārt tēyttu naṭukkaṭal mīḷvōṉ
		eṉṉā nilaimai eytiṉaṉ; pāḻkaṭal
		vaḻuti mutalāt toḻutaku celvam
		viḻuṅkit tolaittu viḻumam tantatē;
iḷaiñaṉ	:	kaṇkaḷ kalaṅkiṉīr kaṟṟuḷa nīrē
		puṇpaṭiṉ eṉmaṉam poṟaikoḷal yāṅṅaṉam?
		paruvaral tavirka paintamiḻ vīraṉ
		peruvara lāṟu pēcuka periyīr
mutiyavar	:	nalampeṟa āṇṭa valantaru pāṇṭiyaṉ
		kulamaṉai ariyaṇaik kōmakaḷ eḻilmakaḷ
		māṟaṉmā tēvi maṇivayi ṟīṉṟa
		tēṟiya kalaiñaṉ teṉmoḻip pāvalaṉ
		toḻutaku naṭaiyiṉaṉ tuṇivuṭai maṟavaṉ
		vaḻutip peyarōṭu vaḷarntavaṉ avaṉṟaṉ
		aḷakkariṉ māynta aḷapparun tuyarai
		viḷakkuvaṉ kēṇmō viṟalōṉ kataiyē.

kāṭci 2
taṇṭami ḻācāṉ veṇṭalai nākaṉ
paṇṭainal lamutu paṭaittaṉa rākap
poṅkutēṉ kuḻali poṟpuṭai vaḻuti
ceṅkatir eḻuṅkāṟ cevivā yākap
parukik kaḷittaṉar paintami ḻamutu
perumitap pulavar tirumaṉai yamarntē
0 0 0 0
vaḻuti	:	aṟantaru kalvi vayaṅkeḻu pōrmaṟam
		ciṟanta tetuveṉac cepputir periyīr
nākaṉār	:	iruviḻi yavaṟṟuḷ evviḻi ciṟantatu?
		perumai ciṟumai pēcutal yāṅṅaṉam?
		ilakkiyam ilakkaṇam eṉumiv viraṇṭu
		kalaikkuṭ ciṟantatu kāṇal muṟaiyō?
		āṇmai peṇmai āyiru taṉmaiyuḷ
		mēṉmaiyeṉ ṟoṉṟai viḷampal takumō?
		ceṟitarum aṟivu ceṅkaḷa valimai
		virinīr vaippiṟ kiraṇṭum vēṇṭum;
		maṟuvaṟu kalvi maṉanalaṅ kākkum;
		niṟaivuṟu maṟamō nīḷvilaṅ kākkum;
(nakaittuk koṇṭē)
vaḻuti	:	pēciya kalvi peṇkaḷuk kurittō?
kuḻali	:			(vaḻutiyaik kuṟumpākap pārttu)
		kuṟumaṉaṅ koṇṭōr kōtaiyar uyarvai
		veruviṉa rāki viḻaital ceyyār;
vaḻuti	:	veruvuvā rīṅkilar viḻaivā rīṇṭuḷar;
nākaṉār	:	(iruvaraiyum amaitippaṭuttak kaiyamartti)
		taṇṇiya teṉṟaṟkup peṇṭir vilakkō?
		maṇṇum oḷiyum maḻaiyum potumai
		eṇṇum eḻuttum irupāṟ potumai;
		kaṇka ḷiraṇṭuḷ kāṇṭaṟ kuritteṉa
		oṉṟuviṭ ṭoṉṟai uraippā ruḷarō?
		cevika viraṇṭuḷ kēṭṭaṟ kuriya
		ceviyī teṉṟu ceppunar uṇṭō?
		evaruṅ kalvik kuriya rāvar;
		ivartām avartāṅ kaṟṟaṟ kuriyareṉ
		ṟevartām varaiyaṟai iyaṟṟaṟ kuriyar?
kuḻali	:	eḷitil vārā ilakkaṇap payiṟci
		eḷiyam emakkēṉ? . . . .    . . . .
nākaṉār	:	. . . .     . . . . eṉmoḻi pukaṉṟaṉai?
		poruḷkaḷ kāṇak karuviḻi cālum
		irupāl imaikaḷ iruppa tetaṟku?
		perukiya vaiyaik kirupāl mēvum
		karaikaḷ etaṟku? kāttaṟ kaṉṟō?
		vaḻuvorīi, moḻiyai vaḻānilai yākki
		eḻiluṟak kāppa tilakkaṇa mākum;
		muyalā tiruppiṉ eḷitil varumō?
		muyaliṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?
		atutāṉ
		ariteṉ ṟacaii yiruppārk kāṇiṉ
		moḻiyeṉum nallāḷ mūṭarai nakuvaḷ;
vaḻuti	:	takkāṅ kuraittīr tāymoḻi kākkat
		takka neṟiyum tantaruḷ purika;
nākaṉār	:	pukuva taṭuttal putuva paṭaittal
		takumiru vakaittē tāymoḻi kāttal;
kuḻali	:	pukuva taṭuttaleṉ ṟoṉṟu pukaṉṟīr
		aḵtum teḷḷitiṉ aṟiya avāviṉam;
nākaṉār	:	ayaṉmoḻik kāṭpaṭ ṭammoḻic coṟkaḷ
		nayantu kalantu naṭaiyiṟ pukaviṭal,
		piṟamoḻi viḻaintu peṟumoḻi maṟantu
		varumoḻik kāḷumai tarutal eṉumivai
		pukāatu kāttal pukuva taṭuttalām;
kuḻali	:	takāa aṭimait taṉattar ceyalaic
		cekāatu viṭēem centamiḻ kāppōm;
nākaṉār	:	tāykkulam viḻitteḻiṉ tāyakañ ceḻikkum
		tāymoḻi ālpōl taḻaikkum koḻikkum
		uyarmoḻi taṉimoḻi cemmoḻi nammoḻi
		ammoḻi vaḷarkka arivaiyar muntuṟiṉ
		emmiṟ ciṟantōr evaruḷar amma;
kuḻali	:	varumoḻik kāḷumai tarutal takāteṉ
		ṟorumoḻi pukaṉṟīr tirumakaṉ vaḻuti
		pukūum yavaṉar tarūum icaiyil
		mikūum ārvam mītūrn tuḷarāl;
vaḻuti	:	piṟarkuṟai tūṟṟum peṟṟiyar peṇṭir,
		kuṟaiyeṉak kūṟuṅ kuṟiyiṉaḷ ivaḷē;
kuḻali	:	pukalvāy moḻitāṉ puṉaivurai yāmeṉiṟ
		pukalvāy āṇai pulavar tirumuṉ;
nākaṉār	:			(vaḻutiyai nōkki nakaittu)
		aravam uṟaikāl aravē aṟiyum
		karavu tavirttuk kaḻaṟuti vāymai;
vaḻuti	:	eḷiya melloli iṉṉicai nayattē
		aḷiya eṉṉuḷam avāviṟ ṟaiya;
nākaṉār	:	iṉiya pōlavum eḷiya pōlavum
		aṇuku pavaitām aṭimai koḷḷum
		naṇṇuva evaiyum namatāk kōṭal
		uḷḷavai maṟattaṟ koruvaḻi pōlum;
kuḻali	:	vantu pukūum vampalar icaiyil
		untavāk kōṭal orukuṟai kollō?
nākaṉār	:	vēṟṟavar icaiyai viḻaivatu tavaṟilai
		ūṟṟamum ēṟṟamum uvantataṟ kīntu
		maṉattai yiḻantu mayakkuṟiṟ perumpiḻai;
		iṉattai moḻiyai eḷitil maṟantu
		varuvirun tōmpum vāḻviṉar tamiḻar;
		piṉṉai varuvaṉa pēṇuṅ kālait
		taṉṉai yiḻavāt takaimai vēṇṭum;
		pukūum oṉṟatuḷ iraṇṭaṟak kalattal
		nakūum nilaiyoṭu nalivum nalkum;
vaḻuti	:			(vāṭiya mukattuṭaṉ)
		uriya maṟattal varuva purattal
		iriya maṉattuḷ uṟuti koḷḷuveṉ;
nākaṉār	:	naṉṟu naṉṟu; nāḷai āḷpavar
		naṉṟun tītum navaiyaṟat teḷital
		urimai kāttaṟ kuṟutuṇai yaṉṟō?
		epporuḷ kēṭpiṉum evarvāyk kēṭpiṉum
		apporuṭ ṭaṉmai ettaka vāyiṉum
		eṇṇit tuṇika iḷaiyōy; aḵtē
		paṇṇat takunaṟ pakuttaṟi veṉpa;
				(vaḻuti talaiyacaittu ōmputal kāṭṭa)
kuḻavi	:	moḻinalaṅ kākkum muntaiyar ilakkaṇa
		eḻilum iyalpum iyamputir iṉitē;
nākaṉār	:	ētam paṭāa tiyaṅkum vāḻvaik
		kātal, maṟameṉak kaṇṭiru pālar
		ōti yavaṟṟiṉ oṇporu lilakkaṇam
		akameṉap puṟameṉa āṉṟōr vakuttaṉar;
		aṇuki vāḻkkai amaippiṉ kūṟu
		nuṇuki āyntu nuvaṉṟaṉar mēlōr;
		nilattiyal vaḷarnta pulattuṟai yāḷar
		ilakkaṇa neṟiyāṉ uṇarttiṉar namakku;
vaḻuti	:	nilattiya laṉaittum ilakkaṇa neṟiyāṟ
		colappaṭum muṟaikaḷ viḷakkuka peruma;
nākaṉār	:	malaipaṭar kuṟiñci, malartaru mullai,
		kalaivaḷar marutam, kaṭaliṉ neytal
		eṉanāl vakaiyā iyampi nāṉilam
		eṉaiv vulakiṟ kiṭṭaṉar peyarum!
		mullai kuṟiñci muṟaimaiyiṟ ṟirintu
		nalliyal paḻinta pulliya pālaiyum
		iṇaittan nilattai aivakai yākkit
		tiṇaiyum ainteṉat teḷivuṟak kāṭṭiṉar!
kuḻali	:	pirivurai pālai paruvaral neytal
		maruvum akattiṇai vakaiyeṉa vakuttōr
		uṭaṉuyir tuṟakkum uyarmū tāṉantam
		paṭarerip pāyum pālai nilaiyivai
		muṟṟiya aṉpiṉ mutircciyē eṉiṉum
		maṟṟavai akattiṇai vakaiyeṉac colātu
		puṟattiṇaip paṭuttup pukaṉṟa teṉṉai?
nākaṉār	:	iṉpa nukarcci aṉpiṉ vaḷarcci
		taṉpāṟ koṇṭatu naṉpāl akattiṇai;
		mūtā ṉantam mutalā varupavai
		nilaiyāt taṉmai nikaḻttuva ākaliṉ
		puṟattiṇaip paṭuttup pukaṉṟaṉar mēlōr;
vaḻuti	:	orumai oṟṟumai āyiru colliṉ
		poruṇmai yoṉṟō . . . .    . . . .
nākaṉār	:	. . .     . . . . pukalum kēṇmiṉ
		oṉṟuṭaṉ maṟṟoṉ ṟiṇaiva toṟṟumai;
		oṉṟiṉuḷ oṉṟu poṉṟuva torumai;
		iṇaintum taṉittum iyaṅkuva toṟṟumai;
		aṇaittapiṉ oṉṟā yamaiva torumai;
		aṭukkut toṭarpōl amaiva toṟṟumai;
		iraṭṭaik kiḷaviyeṉ ṟiruttal orumai;
vaḻuti	:	iraṇṭum oṉṟeṉ ṟiruntōm teḷivuṟat
		tiruntum poruṇmai tērntemak kaḷittīr;
nākaṉār	:	vintai mītūr viyaṉpeṟu celvam
		muntaiyar namakkut tantavai palappala;
		kūmpāc celvam ōmpā nilaiyiṟ
		cōmpit tiriyiṟ ṟokuttavai pāḻām;
		pōtum avaiyeṉap pontikai peṟutal
		tītām; ātaliṉ teḷḷiya pulattiṟ
		kūraṟi vukkalaṅ koṇṭuḻu vōrtām
		ūriṉar uṇakkaru vūlam nirappip
		purattal vēṇṭum putuvaṉa viḷaittu;
kuḻali	:	muntaiyar muṉaintu tantavai yaṉaittum
		untum uṇarviṉ omputum omputum;
vaḻuti	:	īṭṭutuñ celvam kūṭṭutum mikavē
		nāṭṭiṟ perumpukaḻ nāṭṭutum yāmē.

kāṭci 3
niṟaimaṇaṟ parappil neṭumpukaḻk kōṭpuli
maṟavaṉ payiṟṟu vakaivakaip pōrmuṟai
naṟaipoḻi cōlai *nāppaṇ vaḻuti
maruḷaṟap payiṉṟaṉaṉ mālaip poḻutē.
0 0 0 0
kōṭpuli	:	valattōr nāṇtoṭa vaḷaiviṟ pakaḻi
		ilakkiṟ piḻaiyā teyyun tiṟaṉum,
		naṇṇār  *akalattu  nāppaṇ taikkum
		veṇmāṉ eḵkil vēleṟi muṟaiyum,
		vaṭkār neruṅkā vāyvāḷ cuḻaṟṟi
		uṭkuvara eṟintamar uṭaṟṟuṅ kalaiyum,
		toṭukkuṅ kaḷattut toṭupaṭai yaṉaittum
		taṭuttuk keṭuttuk kaṭakkuṅ kūṟum,
		eḷitiṟ kaivara iṉṟunī payiṉṟaṉai
		uḷapiṟa nāḷai uṇarttuveṉ mainta;
vaḻuti	:	eḻukaṭal varaippil iṇaiyil valiyainiṉ
		paḻuniya tiṟaṉum payiṟṟiya muṟaiyum
		eḷiyēṉ teḷivuṟa ēṟṟuḷēṉ kollō?
kōṭpuli	:	iḷaiyāy pōrttiṟaṉ iyalpā ṉamaintum
		aṇiyāy pōla aṭaṅkiṉai yaṉpa
		muṟṟuka niṉpukaḻ munnī rulakil;
vaḻuti	:	poruḷakat tevvep pōrmuṟai nikaḻttuvar?
kōṭpuli	:	yāṉaip pōroṭu parippōr tērppōr
		maṟpōr mutalā viḻavumēm paṭṭa
		naṟpōr palavum naṭāttiṉar annāḷ;
		muṉṉaip porāatu mutaṉmutaṟ poruvatu
		kaṉṉip pōreṉak kaḻaṟap paṭūum;
vaḻuti	:	nāṟpōr nikaḻcciyuṅ kēṭkum vēṭkai
		mēṟpaṭa lālavai viḷampuka aiya;
tērppaṭai
kōṭpuli	:	maṇṇāṭar viyantāṭa valivōṭu camarāṭa
			maṟavīrar mōtu kaḷamē
		teṉṉāṭar tuṇivoṭu tiṉavōṭu muṇarvōṭu
			tiṟalvēlkaḷ vīcu kaḷamē
		paṇṇōṭu maṇipāṭap paṭarvāṉiṟ koṭiyāṭap
			pariyōṭu vantu porutēr
		naṇṇāriṉ uyirāṭa naṭaivīrar uṭalāṭa
			naṭuvākac ceṉṟu varumē
yāṉaippaṭai
		neṭṭumatil muṟṟukaiyil niṉṟapakai
			kaṇṭavarkaḷ neñca maḻivār
		kaṭṭumara miṭṭakata vaikkaṭitiṉ
			mūṭiyoru kāta makalvār
		koṭṭumata muṟṟakaḷi ṟakkatavai
			mōtaatu kūṟu paṭumē
		paṭṭunuṉi kaṭṭutoṭi viṭṭuvila
			kiccitaṟik keṭṭu viḻumē
kutiraip paṭai
		muṟukuci ṉattuṭaṉ aṭikaḷpe yarttoru
			muṉaimukam muṟṟilumē
		muṟukupa rikkulam pakaimaru mattiṭai
			valiyami tittiṭavē
		maṟaliye ṉattakum maṟavaru kuttiṭum
			niṟaikuru tippuṉalāl
		uṟaikuru tikkaṟai paṭiya matartteḻum
			oliyeḻu pōrkkaḷamē.
kālāṭpaṭai
		vīṟu paṭaittavar vīrar paṭaikkulam velpōril
		kūṟu paṭuttaliṉ vīḻum uṭaṟpiṇaṅ kūttāṭum
		māṟu keṭuttaṉam māṉam mikuttaṉam eṉṟētām
		cāṟu kuṭittaliṟ cāla matarttuṭal taḷḷāṭum
		māri pōla vāḷi pāya
			mārpil ēntum vīrarkaḷ
		cōri pāṟu vēlkaḷ pāyac
			cūḻa niṟkuñ cūrarkaḷ
		kūri tāya kōṭu koṇṭu
			kutta yāṉai kūṭiṉum
		pōril māyum māṉa moṉṟē
			pūṇṭu niṟpar pōkilār.
		vīrar neñcil vēlkaḷ pāya
			mēvum puṇṇiṉ vētaṉai
		vīra mātar ceyya yāḻil
			cērntu kāñci pāṭuvār
		ūril eṅkun tūmam nāṟa
			ūtum āmpal ūtuvār
		nērum puṇṇil mella mella
			neykaḷ pūci āṟṟuvār
		alaitāviṭuṅ kaṭalmītiṉil
			aṇiyāymarak kalamē
		aṭalēṟeṉum paṭaivīrarām
			aṇiyōṭuṭaṉ celumē
		kolaimēviya pakaiyāḷikaḷ
			kuḻuvāyavaṇ varuvār
		kulamōṭiṭap puṟamākiṭak
			kulaiyātivar poruvār
		valiyāloru camamāṉavar
			variṉēcamar purivār
		varuvōrvali kuṟaivāreṉil
			vayavāḷiṉai eṟiyār
		malaipōletir varuvāroṭu
			maruḷārcilai toṭuvār
		marapōpiṟa iṭamōatil
			maṟaiyārkaḷai viṭuvār.
vaḻuti	:	veyya maṟakkulam viḷaitta pōrneṟi
		meycilirp peytum viyappiṟ ṟāyiṉum
		vaiyam naṭukkuṟa vaḻiceyum avveṟi
		aṟattiṉ irīiya maṟacceya laṉṟō?
		veṟukkum uyirkkolai viḻaital muṟaiyō?
kōṭpuli	:	taṉmakaṟ purappāḷ aṉṉai;
			tantaiyō cāṉṟōṉ ākkum;
		maṉṉavaṉ naṭaikaḷ nalkum;
			maṟappaṭai koṭukkuṅ kollaṉ;
		piṉṉavaṉ kaṭamai yeṉṉa?
			peruñcamar murukkik kāḷai
		taṉṉuyar nāṭu kāttal
			talaiyaṟam ākuṅ kaṇṭāy
		villeṉum ērkaḷ pūṭṭi
			uḻupavar veṅka ḷattu
		valluṭaṟ kuruti pāycci
			vaḷaviya veṟṟi yeṉṟum
		nalviḷai vaṭaivāṉ vēṇṭi
			naṇṇiya kaḷaikaḷ kaṭṭal
		collamar aṟamē kaṇṭāy
			toṭukaḻal maṟavark kaiya
		pōrttoḻil purintu nāṭu
			polivuṟa uyirkaḷ īvōr
		nāṟpaṭai maṟava reṉṉa
			nāṉilam navilap peṟṟōr
		vēṟpaṭai tuḷaittuk kollum
			veṟittaṉam paṭaittā rēṉum
		ārttavar toṭukkum pōrkaḷ
			aṟaneṟi toṭṭē cellum
		ivvaṇam maṟavar kūṭṭam
			iṉṉuyir īntum peṟṟum
		tevvarai murukkit tammaic
			citaippatiṟ kaḷittu vāḻum
		cevviya nilatti laṉṟō
			cīrvaḷam viḷaintu tōṉṟum
		ivviyal aṟiyā yākiṉ
			evvaṇam nāṭu kāppāy?
		tuñcutal tavirka nāṭu
			cumakkavaṉ ṟōḷkaḷ vēṇṭum;
		añcutal viṭuka nāḷai
			amareṉil ārttal vēṇṭum;
		pañceṉa yeṇṇi niṉmēṟ
			pakaivariṉ parivā koḷvai?
		eñcuta liṉṟip pōril
			iyalpukaḷ yāvuṅ kaṟpāy
vaḻuti	:	añcutal aṇuvu millēṉ
			aiyanīr amaital vēṇṭum;
		veñcamark kaḻital vēmpu
			milaintavar viḻainta tillai; 
		tuñcuvōrk kiraṅka laṉṟik
			tuñcutal tuḷiyu millēṉ
		eñciya aṉaittuṅ kaṟpēṉ
			iṉiyavai icaikka naṉṟē.
kōṭpuli	:	kaṭāampoḻi kariyum kaṭumvicaip pariyum
		kaṭāval teḷḷitiṟ kaivarap peṟṟaṉai;
		aṇivakut tamaittal, āṅkaṭ pakaiyiṉ
		aṇiyuṭait tuṭpukal, avvuḻaip pukuntu
		piṇiyuṟa viṉṟit tuṇivoṭu peyartal
		nīḷa aṉaittum neṟiyiṟ ṟerintavai;
		pōrūr muṉaiyiṟ ṟērūr tiṟaṉum
		pārōr pōṟṟap payiṉṟaṉai yākiṉ
		aḷappō raṟiyāk kaḷappōr nāppaṇ
		vaḷaippōr naṭukkuṟa vayappō rāṟṟum
		takavu peṟuvai talaimaiyum aṭaivai
		ikalōr paṭaikoṭu etirvara añcuvar;
vaḻuti	:	taṇṭami ḻācāṉ veṇṭalai nākaṉār
		koṇṭaruḷ payiṟṟak kōṭā aṟamum
		kaṇṭō ruṭkak kaḷiṟṟiṉ tōṟṟaṅ
		koṇṭōy niṉṉāṟ kuṟaiyā maṟamum
		tavalaṟap peṟṟaṉeṉ taṉipperum pēṟē;
		avarāṉ maṉamum niṉṉāṟ ṟōḷum
		teḷivoṭu valivum tiṇmaiyum peṟṟaṉa; 
kōṭpuli	:	aṇiyōy aṭakkam amararuḷ uykkum
		nillā vulakil nilaikkum niṉpukaḻ
		mallār tiṇṭōḷ maṟakkula vaḻuti
		maruḷum mālai iruḷoṭu pukkatu
		varuti nāḷai vaḷamaṉai ceṉṟē.

kāṭci 4
vañci nāṭaṉum kāḻaka maṉṉaṉum
veñcamar puriya viḻaivatu terintu
pāṇṭiya maṉṉaṉ pakara avaiyil
īṇṭiya pulavar iṉiyanal lamaiccar
arumaṟak kaṇiyar porucamark kaṭampaṉ
poruḷniṟai moḻikaḷ pukaṉṟaṉar āṅkē
0 . 0 . 0 .
nākaṉār	:	vāḻiya vēntē vāḻiya tāyakam
pāṇṭiyaṉ	:	vāḻiya tāyakam eṉumnum vāymoḻi
		ēḻicai yāḻiṉ iṉittatu pulavīr
		tāyakam tāṅkunar tāmuṟu paruvaral
		tōyunark kaṉṟit tōṟṟā vākum;
nākaṉār	:	niṉakkoru paṭarō? niṉaittalum muṟaiyō?
		maṉakkaval tavirka . . .       . . . . .
pāṇṭiyaṉ	:	. . . .      . . . . mācaṟu maṉattīr
		vāṉmukil poyppiṉ vaḷamikak kuṉṟum
		mīṉkoṭi vāḻnar melivareṉ ṟaccam;
nākaṉār	:	neṟiyiṟ kōṭā muṟainī puritaliṉ
		karumukil eṉṟuṅ karappatu kāṇēm
		niḻaltaruṅ kuṭaiyōy niṉniḻal vāḻnar
		vaḷamum nalamum vāṭuta laṟiyār;
		uḷamika nōtal oḻimati peruma;
pāṇṭiyaṉ	:	(kaṇiyarai nōkki)
		nalamurai kaṇiyīr nāvacait tilīrnum
		uḷametu karutiṉum uṭaṉvāy malarka
kaṇiyaṉ	:	pāṇṭiya nāṭṭil vēṇṭiya peṟutaliṉ
		īṇṭoru kuṟaiyilai eṉiṉum . . . .
pāṇṭiyaṉ	:	. . .    . . .     . . . eṉiṉum
		karutiya turaiyiṉ kaṇiyar nummoḻi
		viraivil niṟaivuṟum viḷampuka viḷampuka;
kaṇiyaṉ	:	kalaṅkēl maṉṉava kāvalaṉ nalamum
		nalaṅkeḻu kōvil nalamuṅ karutiṉeṉ;
pāṇṭiyaṉ	:	ōtumiṉ ōtumiṉ vētiyar peruma
		yātunum muḷameṉa aṟiyum viḻaiviṉam;
kaṇiyaṉ	:	mukkaṭ celvaṉ mutuperuṅ kōvilum
		teṟkiṉ mēya cevvēḷ kuṉṟum
		vaṭapāl mēya māliruñ cōlaiyum
		vaṭamoḻi yōti vaḻipaṭiṉ naṉṟām
		iṭamakal namnā ṭēṟṟamum eytumāl;
nākaṉār	:	teṉmoḻi yicaippiṉ tīṅku varuṅkol?
kaṇiyaṉ	:	naṉmoḻi pukaṉṟīr; nāṉatu karutēṉ
		tēva moḻiyeṉac ceppum itaṉait
		tēvar uvappar . . .         . . . .
nākaṇār	:	. . . .       . . . . tirumaṟai vallīr
		orumoḻi tēvaṉ uvappa ṉāmeṉil
		aṟiviṟ ciṟantōr accol ēlār;
		piṟamoḻi veṟuppaṉ iṟaivaṉ eṉpa
		taṟamum aṉṟē; aṟivum aṉṟē
		cīṉar yavaṉar ciṅkaḷar cāvakar
		cōṉakar mutalōr kōnakar īṇṭu
		vāṇikap poruṭṭā vaikiṉar īṇṭi;
		pēṇi avartoḻūum perumpeyark kaṭavuḷar
		tiruccevi māntit tiḷaippa temmoḻi?
		tiruttakum ammoḻi tēva moḻiyō?
		ennāṭ ṭuṟaiyum iṟaivar avaravar
		annāṭ ṭammoḻi akamuṟa uvappar
		teṉṉā ṭuṭaiyaṉ teṉmoḻi veṟuppaṉō?
kaṇiyaṉ	:	maṉṉaṉ vāḻvil maṟumaip payaṉum
		maṉṉutal vēṇṭi vaṭamoḻi yataṉai
		otuka eṉṟaṉeṉ uṟupiḻai yuḷatō?
		nōtaku moḻikaḷ nuvalēl pulava;
nākaṉār	:	maṟaipukaḻ moḻikaḷ maṟuvaṟa vuṇarnta
		niṟaimati yuṭaiyīr neṭumoḻi karutilēṉ;
		centamiḻ vaḷarkkum cīrcāl vēntaṉ
		muntaiyar caṅkam moympuṟak kaṇṭu
		tāymoḻi āyntaṉar tamiḻmoḻi ōtiṉar
		tīya nirayattuc ceṉṟō vīḻntaṉar?
		immaic ceytaṉa maṟumaik kāmeṉa
		immaik kuriyaṉa iḻappatu naṉṟō?
		iruppatu maṟuttalum varuvatu pukuttalum
		veṟuppuṟu ceyalām; viḻaivatum naṉṟō?
kaṇiyaṉ	:	maṭamaikaḷ akaṟṟum māperum pulavīr
		kaṭavuḷ maṟuppiṉai yāṅṅaṉam kaṟṟīr?
nākaṉār	:	(nakaittuk koṇṭē)
		nērmai, vāymai, niṟaikō laṉṉa
		cīrmai, urimai, centamiḻt tūymai,
		ivvelām kaṭavuḷ maṟuppeṉa nuṅkaḷ
		cevviya maṟaikaḷ ceppiṉa kollō?
		takāppaḻi kūṟit tāymoḻip paṟṟai
		nakāa toḻimiṉ nāṉmaṟaip periyīr!
		iṭutē ḷiṭṭeṉa emmēṟ paḻiyiṭal
		vaṭuvām numakku; vāymai moḻimiṉ;
pāṇṭiyaṉ	:	amaimiṉ amaimiṉ āṉṟōr tammuḷ
		uminuṉi yēṉum uṟupakai vēṇṭā
nākaṉār	:	pakaiyilai vēntē paintamiḻk kīṅkōr
		ikalvaru mākil emmuḷañ civakkum;
kaṇiyaṉ	:	emakkun tamiḻkkum iṭaiveḷi kāṭṭēl
		numakkuḷa kaṭamai emakkum uḷavām;
nākaṉār	:	naṉṟu maṟaivalīr nayattaku kaṭamai
		niṉṟu nilavuka neṭitē vaḷarka
		kaṭamai yuṇarvoṭu kākka tamiḻaik
		kaṭavuṭ peyarcolik kaṭiyēl ataṉai;
pāṇṭiyaṉ	:	amaiti nilavuka āṉṟīr aṉaivarum
		imaiyeṉat tamiḻmoḻi ēttik kākkuvam;
		kalaimali tamiḻaik kākkuvam iṉitē;
		ticaiyiṟ ceṉṟatu cintaiyum pēccum;
cempulak	:	tiruvuḷam yāteṉac ceppuka peruma;
pāṇṭi	:	orukuṟai yilātu veruvuṟal tavirttuk
		kuṭipuṟan tōmpiṉum koṟṟavar piṟartam
		kaṭipakai varumeṉak karutiṉum accam
		ōṅku mātaliṉ uḷamnali veytum;
cempulak	:	vēmputalai yātta nōṉkāḻ eḵkām
		tāṅkum maṟavar tampukaḻ kēṭṭu
		veñcamar oṉṟum viḻaiyā maṉṉar
		tañceya laṉṟit talainimirn taṟiyār;
pāṇṭiyaṉ	:	velpōrk kaṭampaṉ celpō raṉaittum
		vellum eṉpatu viyappilai eṉiṉum
		vañci nāṭaṉ malaikkōl muraḷi
		viñcum pakaikoṭu virakāl teṉpula
		ellai kavara eṇṇiṉa ṉāki
		ollaiyiṟ paṭaikoṭa uṟuti pūṇṭuḷaṉ;
		eṉanam oṟṟar iyampiṉar nerunal;
kaṭampaṉ	:	kaṉaviṉum atutāṉ kaivarap peṟātu
		tollaiyiṟ cikkuvar tuṇintaṉar pōlum;
pāṇṭiyaṉ	:	eḷḷutal tavirka muḷmaram muḷaiyiṟ
		kiḷḷutal naṉṟu . . . .       . . . .
kaṭampaṉ	:	. . . .     . . . . . .veḷvē luṭaiyāy
		nilaippaṭai āṅkāṅ kellaiyil niṉṟuḷa
		talaippaṭiṉ avaṉṟāṉ tapputa laritu;
pāṇṭiyaṉ	:	viḻippuṭa ṉiruttal velpōrk kaṭampaṉ
		toḻiṟkatu tuṇaiceyum . . .    . . . .
kaṭampaṉ	:	. . . .    . . . . toḻutumēṟ koḷḷuvēṉ
cempulac	:	maṟṟumōr ceyti maṉattiṟ koḷḷuka
		kattu kaṭalkuḻ kāḻakaṉ cīyaṉ
		iṟṟai nāḷvarai iṟaitarum iyalpiṉaṉ
		urimai vēṇṭi urutteḻu vāṉpōl
		tirintuḷaṉ eṉavum ceppak kēṭṭaṉam;
nākaṉār	:	kārmukil cūḻiṟ kaḻaṉikaḷ viḷaiyum
		pōrmukil cūḻiṟ pūvula kaḻiyum;
kaṇiyaṉ	:	eṭuppatuṅ keṭuppatum irumukiṟ kuriya;
nākaṉār	:	iṭitturai kūṟutal emmaṉōrk kurittu;
pāṇṭiyaṉ	:	kūṟuka yāmun talaimēṟ koḷḷutum
		māṟukoṇ ṭeḻutal maṟṟavar tāmē;
kaṭampaṉ	:	pōrmēṟ koḷvōr puṟamiṭ ṭōṭat
		tārtāṅ kaṇiyiṉarnam tāyakat tuḷḷaṉar;
pāṇṭiyaṉ	:	naṉṟu naṉṟu mēvuka nalamē.

kāṭci 5
vāṭpaṭai tāṅkum valantaru pāṇṭiyaṉ
mīppaṭu pulamai viñciya pulavaroṭu
araṇmaṉai orucār amarntaṉa ṉāki
orumakaṉ vaḻutiyiṉ tirumaṇaṅ kuṟittuk
kalanturai yāṭak kayalviḻit tēviyum
makiḻnturai yāṭiṉaḷ mālaip poḻutē.
0 0 0 0
(pulavar varukiṟār)
pāṇṭiyaṉ	:	vaṇṭamiḻp periyīr varuka varuka
		aṇṭai yirukkaiyil amarntaruḷ purika
nākaṉār	:	(irukkaiyil amarntu)
		opparun tēviyō ṭoruṅkiṉi tirunta
		veppakal mārpaniṉ meyppukaḻ vāḻka
		epporuṭ ṭāka eṉaiyiṅ kaḻaittaṉai?
pāṇṭiyaṉ	:	nāḷaiya vēntaṉ nammakaṉ vaḻutik
		kāḷaiyiṉ takavukaḷ kalanturai yāṭaiv
		vēḷai numatu varukai vēṇṭiṉam;
nākaṉār	:	vaiya māntar maṉattuṟu karuttaik
		kaiyāḷ uraiceyuṅ kālam iriyap
		paiya nāvai yacaitta paḻantamiḻ
		aiyaṉ kaṟṟuḷa āṟṟal peritumaṉ;
		venniṭa laṟiyā velpōrk kaṭampaṉ
		piṉṉavaḷ curumpār kuḻaliyum ivaṉum
		oruvark koruvar poruvaṟu nilaiyiṉar
		iruvaruḷ mutalvar ivaṉā avaḷā
		evareṉat teḷital iyalāt takaittē;
mātēvi	:	āmām avaḷai aṟikuveṉ yāṉum
		ammā makaḷiṉ poṟaiyum poṟpum
		ceṟintanal laṟivum cevviya paṇpum
		niṟaintavaḷ avaḷeṉ neñcaṅ kavarntavaḷ;
nākaṉār	:	niṉṉeñ coṉṟō? niṉmakaḷ neñcum
		poṉmakaḷ avaḷtāṉ pukuntu kavarntaṉaḷ
nākaṉār	:	kātal eṉayāṉ kaḻaṟiṉē ṉallēṉ;
		ōtuṅ kalvi uyariya paṇpu
		pētai yavaḷpāṟ perukutal kaṇṭu
		tītilāṉ aṉpaic ciṟiyāṭ kīntaṉaṉ
		eṉavē moḻintaṉeṉ; ītoru kuṟaiyō?
mātēvi	:	maṉaṅkoḷum oruttiyai maṇaṅkoḷa viḻaital
		ciṉaṅkoḷaṟ kurittō? . . . .    . . . .
pāṇṭiyaṉ	:	. . . .   . . . . . ciṉamē emakkilai
		aṉpā? kātalā? aṟiya viḻaintaṉam;
		immā tēvik kicaiveṉil emakkum
		maṟuppilai viraivil maṇaviṉai toṭaṅkutum;
		virumpuva teṉilō vēlviḻi moḻika;
mātēvi	:	maṟuppum viruppum makaṉcola laṉṟō
		poruttam; . . .    . . .    . . .
pāṇṭiyaṉ	:	. . . . . tēvi, poṅku kaṭalcūḻ
		kāḻaka vēntaṉ kaṭuṅkaṭ cīyaṉ
		ēḻicaic celvi eḻiliyām makaḷai
		vaḻutik kīyum viḻaiviṉaṉ eṉpatu
		paḻutilā amaiccar pakarak kēṭṭuḷēm;
nākaṉār	:	(kuṟukkiṭṭu)
		eḻili kuḻali evarē yākiṉum
		vaḻutiyiṉ maṉattaip paḻutaṟat terintu
		ceyalmēṟ koḷalē cīrmait tākum;
pāṇṭiyaṉ	:	kayalviḻi kuḻaliyaik kaṭimaṇaṅ koḷḷa
		ayilvēl vaḻuti āvalaṉ eṉpatu
		centamiḻp pulavar teḷikuvar pōlum;
nākaṉār	:	tantam maṉampōl takkōr maṇaṅkoḷal
		muntai marapē . . . . . . . .    . . . . . . .
pāṇṭiyaṉ	:	. . . . .    . . . . . muraṇilai peruma;
		marapu mīṟāṉ vaḻuti yeṉpatum
		aṟikuvam; avaṉṟāṉ aracu naṭāttum
		tiṟaṉum naṉku terintuḷaṉ kollō?
nākaṉār	:	ampuvi kākkum aṟivaṉ ivaṉeṉac
		cempulac ciṟaiyār ceppak kēṭṭuḷēṉ;
mātēvi	:	nayattaku palaṉiṉ nalaṅkeḻu vitaiyiṭak
		kacakkum pākaṟ kaṇiyō nalkum?
		vayappuli pūṉaiyaip payattalum uṇṭō?
pāṇyaṭiṉ	:	koṭiyaṉeṉ ṟemmaik kuṟippil uṇarttak
		kaṭumpuli yeṉṟu kaḻaṟiṉai kollō?
mātēvi	:	pōrpuri maṟavarkkup puliyō ariyō
		nēreṉap pukalvar nēriḻai aṟiyēṉ;
pāṇṭiyaṉ	:	(melliya kuralil araciyai nōkki)
		naṉṟu naṉṟu nariyeṉac colātu
		niṉṟaṉai vēnti, niṉmakaḷ perumai
		kēṭṭalum uḷattuk kiḷarnteḻum uṇarcci
		kāṭṭiṉai mukattil; kaṇmalar tuḷirttaṉa;
mātēvi	:	ciṟuvaṉ perumpukaḻ terintuḷēṉ eṉiṉum
		piṟarcolak kēṭṭaliṟ pēruvap paṉṟō?
pāṇṭiyaṉ	:	(pulavarai nōkki)
		taṉmakaṉ takkāṉ eṉappiṟar cāṟṟil
		aṉṉai makiḻviṟ kaḷavilai; viḻippuṉal
		aruviyiṟ periteṉa aṟintaṉam iṉṟu;
mātēvi	:	(pulavarai nōkki)
		makaḷpukaḻ kēṭṭa maṉṉar maṉattuḷ
		tuṉṉiya makiḻvu tōṉṟumā ṟilatō?
		aracuṟu kaḷippil araippaṅ keṉakku
		muracoli muḻakkilō muḻuppaṅ kavarkku;
pāṇṭiyaṉ		:	(pulavarai nōkki)
			ceṅkaḷam veṟukkum maṅkaiya ruḷattai
			iṅkoru kuṟippāl iyamputal kāṇmiṉ;
			pētaiyar koḻunarp pirita lāṟṟā
			mātar ātaliṉ makiḻvavark kētu?
mātēvi	:	veṟṟi tōlvi vēṇṭum nillā;
		cuṟṟic cuṟṟic cuḻalun takaiya;
		māḷalum mīḷalum maṟṟō raṉṉa;
		mīḷuṅ kāṟuṅ kēḷirp pirintōr
		makiḻvuṟal yāṅṅaṉam? maṉattuṭ peruntuyar
		ākum ātaliṉ avarviḻi puṉaltarūum;
pāṇṭiyaṉ	:	maṇṭamar vēṭṭu, māḷal añcātu
		puṇṭāḻ kurutip puṉaliṟ ṟiḷaittal
		tiṇṭōḷ maṉṉarkkut taṇṭā viruppām;
nākaṉār	:	maṟappōr purital maṉṉark kukantatu;
		iṟappōr tokaiyō eṇkaḷ ikantatu;
pāṇṭiyaṉ	:	iṟappōr tokaiyai eṇṇuva mākiṟ
		ciṟappuñ cīrum cērva tiyāṅṅaṉam?
nākaṉār	:	poruḷpāḻ uyirpāḻ pukaiyum pakaiyāl
		aruḷpāḻ innilai yaṟivār yārē?
		peṇmai yuḷamēap peṟṟimai yuṇarum;
pāṇṭiyaṉ	:	pōriṉ nikaḻvāṟ poruḷkaḷ pāḻeṉa
		yārum aṟikuvar; yāmum aḵtē;
		paṭaiyeṉum uṟuppup pārnalaṅ kākkum
		naṭaimuṟaik kuriyatu; naṇṇār paṭaiyeḻiṟ
		ceṅkaḷa maṉṟi eṅkuḷa toruvaḻi?
nākaṉār	:	maṇṇāḷ vēntar maṟṟavar tammai
		naṇṇār eṉamaṉat teṇṇā rākiṉ
		naṇṇā tākum naṭukkiṭum pōrē;
		pōriṟ pāḻpaṭum poruḷiṟ pāti
		pāril vāḻnarkkup payaṉpaṭu mākil
		nalkura veṉṉum collē yilatām;
pāṇṭiyaṉ	:	pāṭṭiṉ kaṟpaṉai kēṭṭaṟ kiṉiyatu
		nāṭṭiṉ kāval naṭaimuṟaik kuriyatu;
nākaṉār	:	pāṭal columporuṭ paṟṟutal koḷāatu
		kūṭalar eṉappakai koḷumēl yāṇṭum
		nāṭum ēṭum naṉivē ṟākum;
		nāṭiya aṉpē nalantarum vāḻiyām;
		maṟappōr maṟappōr mānilaṅ kākkun
		tiṟattōr allar centamiḻ vallīr
pāṇṭiyaṉ	:	mellil maṉattaic colliṉam nummuḻai
		palkiya aṟavurai pakarutir nīvir;
nākaṉār	:	polantār mārpa pukaḻcci vēṇṭik
		kalantōrk kuṟuti kaḻaṟutal tavirttu
		meymmai viṭuttup poymmai kiḷattal
		eyyā tākiṉ ṟemciṟu cennā;
pāṇṭiyaṉ	:	emcevi kaippiṉum numcevi yaṟivuṟūu
		neñciṟ koṭūum nīrmaiyēm aṟikuvir;
		naṉaimoḻi numpāl naviṉṟaṉam avaitām
		takavila eṉiṉavai tavirka periyīr
nākaṉār	:	māntar uyarvum māṉamum maṉattuḷ
		ēttip potunalam eṇṇi muyalunar,
		ikaḻcci pukaḻcciyeṉ ṟiraṇṭuṅ koḷḷār;
pāṇṭiyaṉ	:	naṉṟi pulavīr nammakaṉ vaḻuti
		maṉṟal kuṟittu varaiyaṟai ceyātu
		piṟapiṟa pēciṉam; eḻili kuḻali
		iruvaruḷ evarait tirumaṇa makaḷāk
		koḷḷutum ataṉaik kūṟuka . . . .
nākaṉār	:	. . . . .  . . . . . . . . . . vēntē
		marumakaḷ yāreṉa māṟaṉ tēvi
		tiruvuḷa maṉṟō teḷital vēṇṭum;
mātēvi	:	eḻili kuḻali evarē yākiṉum
		vaḻutiyiṉ maṉattait teḷivuṟat terintu
		ceyalmēṟ koḷalē cīrmait tākum;
		ayalavar karuttai aṟintu payaṉeṉ?
pāṇṭi	:	kayalviḻit tēvi kaḻaṟiya tuṇmai
		avaṉṟaṉ karuttai aṟiya vēṇṭiṉ
		pulavar tāmē poruttam uṭaiyar;
nākaṉār	:	talaimakaṉ uḷattiṉ taṉmai yaṟintu
		nāḷai varutum nalamē polika
			(pulavarkkup piṉ aracaṉum araciyum toṭara)
		ūḻiyal vaḻuvā oṇṭoṭi yāroṭum
		ēḻaṭi empiṉ vantaṉir iṉinīr
		īṇṭivaṇ niṟka ēkutum yāmē.

kāṭci 6
kaṉṉi kuḻali kātal maṉattiṉ
paṉṉiya moḻikkelām pakaṟpoḻu tavaḷmaṉai
varūum vaḻuti taṉmaṉaṅ karantu
muraṇip piṉṉar moḻintaṉaṉ meyyē
0 0 0 0 0
kuḻali	:	(taṉmaṉaikku vaḻuti varutal kaṇṭu)
		varuka varuka valantaru pāṇṭiyaṉ
		orumaka ṉākiya urakuvāy varuka
		maṉṉavaṉ mainta eṉṉakam pukkalai
		eṉṉa mātavañ ceytateñ ciṟukuṭil;
vaḻuti	:	aṉpum paṇpum aṟivun tiṟaṉum
		paṉṉarum nalaṉum keḻumiya pāvāy
		eṉṉakam niṉṉakam eṉavē ṟillai
		aṉpakam paṇpakam āṅkeṉ ṉuḷampukum;
kuḻali	:	īrakam ōrakam ākiya teṉuñcoṟ
		kūṟiṉai peruma; kulamakaḷ yāṉpeṟum
		peṟumaṟ ṟiṅkup piṟitoṉ ṟilaiyāl;
			(uḷḷē ceṉṟu kuvaḷaiyiṟ kuḷirnīr koṇarntu)
		taṇpuṉal parukuka taṇiyā vēṭkai
		maṇpuṉai pāṇṭattu vārtta nīritu
vaḻuti	:	(nīraip parukiyapiṉ)
		taṇiyum nōkkoṭu tantaṉai taṇpuṉal
		taṇiyā vēṭkai tāṅkavēṟ kiṉumōr
		kuvaḷaip puṉalāṟ kuḷirtarac ceyka
		(mīṇṭum avaḷ koṇarnta nīraip parukiviṭṭu)
		navaiyilā aṉpiṉ nallāy naṉṟi;
kuḻali	:	palkaṉic cāṟu parukum niṉakkup
		pulliya taṇpuṉal nalkiṉeṉ ataṟku
		naṉṟi navilal nayattaku ceyalō?
		eṉṟūḻ poḻuteṉa eṇṇit tantaṉeṉ;
vaḻuti	:	cāṟṟiṟ cuvaitarum taṇpuṉal niṉkuḷat
		tūṟṟeḻum aṉpuṭaṉ oruṅku tarutaliṉ
		cāṟṟiṉeṉ naṉṟi tavaṟeṉil viṭuka;
kuḻavi	:	(puṉṉakaittu)
		paṉṉarum eḻilnalam keḻumiya pāvai
		eṉṉa muṉṉar icaittavai yaṉṟō?
		yāvai? eṉa nī iyamputi aṉpa
vaḻuti	:	iṉiyāy niṉṉeḻil eṭuttuyāṉ moḻiyak
		kaṉiyum pulamai kaivarap peṟṟilēṉ;
kuḻali	:	aṭakka vuraikaḷ āṉṟōr avaimuṉ
		paṭittal naṉṟām; pāvaimuṉ etaṟkō?
		cīrpiḻaip paṟiyāc cilampuṭaic cīṟaṭi,
		pārmakaḷ varuntātu pāviya naṉṉaṭai
		uṭaiyāy nīyē umpar amiḻtam;
		naṭaiyāl nīyoru naṟṟamiḻ aṉṟi
		maṟṟōr uvamaic coṟkāṇ kileṉē;
kuḻali	:	(taṉakkuḷ)
		koṟṟa ivaṉmoḻi tūyanaṟ kātaṟ
		paṟṟai yuṇarttap paṟṟā vākum;
		(vaḻutiyai nōkki)
		maṟpōr maṟava coṟpōr puriyiṉum
		niṟpōr uḷarō niṉmuṉ, amma;
		entam maṉaiyakat teḻuntaruḷ niṉakkuc
		centamiḻ cuvaittuc cilpoḻu tirukka
		vāyppuḷa tāmō? vaiyait talaiva;
vaḻuti	:	tāyppā laruntat tayaṅkumō kuḻavi?
		tamiḻē iṉimai; niṉṉitaḻ tarumatu
		amiḻtē; amiḻtē; āykuvaṅ kūṭi
kuḻali	:	(taṉakkuḷ)
		arumpuṅ kātal virumpuṅ kol? ivaṉ
		taruṅkuṟip puraiyāṟ ṟaṭumā ṟuḷattēṉ;
		uṇmai yuḷattai ucāvi yucāvip
		peṇmai viḻaiyum peṟṟimai yaṟikuveṉ;
		(vaḻutiyai nōkki)
		puṟapporuḷ tēṟiya tiṟattiṉai eṉiṉum
		akapporuḷ payilum ārvam aṟṟaṉai;
vaḻuti	:	paruvat taṉṟip paḻuppatu payaṉilai
		varumor kālam vaḻiceyum ataṟku;
kuḻali	:	vaḷarkalai peritu vāḻnāḷ ataṟku;
		taḷaruṭaṟ piṇikaḷ tāmpala vātalil
		vallē muṉaika; ellaiyil iṉpam
		nalkum; putupputu nayaṅkaḷum tōṉṟum;
vaḻuti	:	āmām uṇmai; aṭuttaṭut tataṉai
		āmā ṟaṟiya ācāṟ cārkuveṉ;
kuḻali	:	kālai arumpām pakaliṟ pōtām
		mālai malarām maṟṟataṉ poruḷeṉ?
vaḻuti	:	moḻintaip pāṭal muraṇṭoṭai yākum;
kuḻali	:	teḷinta aṟiviṉai ticaimā ṟātu
		potintuḷa nayattaip pukalāy kollō?
vaḻuti	:	aṟinta turaittēṉ aṟiyā oṉṟai
		viḻaintaṉai yākiṉ viṭaicola iyalēṉ;
kuḻali	:	aṟiyāy pōla āṇmaiyaṉ nīeṉ
		porukayal kāṇātu pulamputi peruma; 
vaḻuti	:	poruvarum eṅkoṭi maruviya kayalai
		aṟikuveṉ pētāy aṟiyā turaittaṉai;
kuḻali	:	vēmpiṉ toṭaiyal viḻaiyakal mārpariṉ
		kūmpaviḻ itaḻmoḻi vēmpiṉuṅ kaikkum;
vaḻuti	:	eṉmoḻi vēmpeṉiṉ niṉmoḻi karumpu;
kuḻali	:	poṉmoḻi pukaṉṟaṉai pūvalar tārōy;
		karumpeṉa eṉmoḻi karutiṉai yākiṉ
		virumputi kollō? irumpuḷam iṉiēṉ?
vaḻuti	:	curumpār kuḻali tūyaniṉ pulamai
		virumpār evarō? viḷaitēṉ viḻaiyāc
		curumpum uḷatō? . . . .  . . . . .
kuḻali	:	. . . . .    . . . . coṟpōr vallōy
		pulamai virumpiṉai  pōṟṟumat tēṉṟarum
		malarveṟut totukkutal māṇpuṟu ceyalō?
			(arukiluḷa mullaikkoṭiyaic cuṭṭi)
		paiṅkoṭi mullai paital uṟalkāṉ;
vaḻuti	:	tumpaic ceṭiyaik kompeṉak karuti
		vampap pūṅkoṭi vāṭutal aṟika;
kuḻali	:	kuṟiñci yicaikkak kōṭṭiyā ḻeṭuttēṉ
		neruñci yāmeṉa nīyatai veṟutti;
vaḻuti	:	kavavuyāḻ mīṭṭuṅ kāntaḷ melliral
		tavaṟip pakainarampu taṭavutal kāṇnī,
kuḻali	:	peṭpum pāṅkiṟ kaṭpula ṉākieṉ
		uṭpukun tuyiroṭum oṉṟiṉai aṉṟu
		naṭpiṟ piḻaiceya nāṭiṉai iṉṟu;
vaḻuti	:	ceyyuḷil vēṭkai eṉuñcoṉ muṉṉark
		kaikeṭum avāvariṉ ceykai māṉak
		kāmaṅ katuvak kaiyum nāṇum
		pōmeṉum uṇmai pulappaṭap pukaṉṟaṉai;
		aṟivuṅ keṭumō avāmuṉ variṉē?
		ceṟitoṭi nallāy neṟitaṭu māṟēl
		naṭpiṟ piḻaiceya nāṉaṟi killēṉ
		kaṭkat tiṉmēṟ kaḻaṟiṉeṉ āṇai;
kuḻali	:	nāṇam iliyeṉa naviṉṟaṉai eṉṉai
		āviṉam ōrā taṟaivatu muṟaiyō?
		nāṇam pēṇal naṅkaiyark kiyalpu
		pēṇun tamiḻoṭu peṇmaimē lāṇai;
vaḻuti	:	vāḻiya tamiḻoṭu vāḻkaniṉ nāṇam
		ēḻicai moḻiyāy ēṇic cīṟṟam?
		kātaṟ kuṟippaik kaṉṉiyar tāmē
		ōtal peṇmaik kuyaraṟa māmō?
vaḻuti	:	vañciyar tammai vañcit toḻukal
		neñcilā āṭavarkku nilaittatō riyaṟkai;
		paḻakunāḷ toṭṭup paṟṟum aṉpum
		oḻukutal pōla ūrmoḻin tiruntaṉai;
		niṉceya laṉaittum nīṭiya kātaṟ
		ṟaṉmaiyai yuṇarttum takaimaiya eṉayāṉ 
		nampi niṉṟēṉ; nalivuṟa melivuṟa
		vempi yaḻiya veṟuppiṉaik kāṭṭuti;
`		eṉṉakam niṉṉakam eṉavē ṟillai
		eṉṉanī moḻintatai imaippiṉil maṟantu
		peṇmai yaṟamō pēcuti peruma;
		maṇṇāḷ vēntar marapiṉil vantōrk
		kuṇmaiyum poymmaiyum orupaṭit taṉṟō
		peṇmaiyai eṇmaiyāp pēciṉai; peruma.
vaḻuti	:	aṟiyā turaittaṉaṉ ariyanūṟ pāviṉuṭ
		ceṟiporuḷ uṇarntu ceppun tiṟattāy
		teriyā titaṉait tiripuṟa vuṇarntaṉai
		urimai yuṭaiyēṉ urainakai moḻiyaip
		piṟaḻa vuṇarntu pitaṟṟuti ciṉamoḻi;
		eṉṉakam niṉṉakam iruvē ṟiyaṟkaiya
		eṉṉa niṉaintanī iṅṅaṉam māṟiṉai;
		neñcam tiṟappōr niṟkāṇ kuvarē
		vañci yataṉai vañcam eṉṟaṉai;
		maṉṉar marapil vantatōr kuṟaiyō?
		peṇmaiyaip paḻikkum peṟṟimai īṅkilai
		kaṇṇiṟ puṇceyak karutumō eṉṉuḷam?
			(avaḷ kaṇṇil nīrtatumpal kaṇṭu)
		iṉaiyaṉa kūṟiyum eṉainī pulantu
		puṉalvaḻi viḻiyoṭu porumutal muṟaiyō?
kuḻali	:	aṉpup perukkiṉ āḻaṅ kāṇāt
		tikaippiṟ kaḷippiṟ cintum nīritu;
			(iruvarum nakaikkiṉṟaṉar)
vaḻuti	:	maturai mūtūr māntaroṭu vaiyaip
		putunī rāṭap pōtuvam nāḷai;
kuḻali	:	niṉṉiḻal vāḻa niṉaittuḷēṉ ātalil
		eṉmoḻi iyampiṉum icaikuveṉ yāṉē.

kāṭci 7
poṅkum vaiyaip putuppuṉal viḻavil
maṅkai kuḻaliyum maintaṉ vaḻutiyum
āṅkāṅ kuṟīi ivvaṉa tītu kaṇṭu
tēṅkum makiḻviṟ ṟiḷaittaṉar pakalē.
0 0 0 0
vaḻuti	:	nīraṇi viḻavil nimirtta vēṭkaiyar
		pōraṇi vakutta porunar māṉac
		cēṟal kāṇuti cēyiḻāy āṅkaṉ;
kuḻali	:	ētam aṟiyā iṉiya vāḻkkaiyar
		ōtum vāḻttoli ōṅkutal kēḷnī
vaḻuti	;	niṟaikaṭaṟ pukuntu poṟaiyoṭu peyarntu
		kuruniṟa vāṉiṟ ṟiritaru koṇṭu
		taṉcumai poṟāatu talaimalaip poḻiya
		oruvaḻik kalantavai perukit tiraṇṭu
		varuvatu kāṇuti vaiyai yāṟṟil;
kuḻali	:	putuppuṉal vaiyaiyiṟ pukuntunī rāṭa
		matukkuḻal mātar nerukkiṉa rāki,
		pukaikkum aḻalum pūcaṉai poruḷum
		vakaippaṭa ēnti vaḻivaḻi ūrnta
		naṭaiyiṉa rākik kuṭaivataṟ kēṟṟa
		uṭaiyaṇi pūṇṭu miṭaivatu kāṇka;
vaḻuti	:	naraiyar meliyar naṭuṅkunar ciṟiyar
		tuṟaituṟai niṉṟu tūnī rayarntum
		valiyar iḷaiyar vaṇaṅkāk kāḷaiyar
		kalipuṉaṟ pāyntu kaṇcivan tāṭiyum
		paruvap paṇpiṉaip pāṅkuṟa vuṇarttum
		iruperu nilaiyum ivvuḻi nōkkuti;
		viṇṭōy mukaṭṭiṉ viḷimpiṉ iḻitarum
		taṇṭā aruvi taṇṭip peyartta
kuḻali	:	vēyum akilum viḷainta tēkkum
		kāyuṅ kaṉiyum kaṭimaṇac cāntam
		vērun tūṟum viḷaivuṟu kiḻaṅkuṭaṉ
		naṉaiviri malarkaḷ naṟavu keḻīiya
		iṉaiyaṉa palavum ēnti vaiyai
		tirumaṇa varicaip poruḷoṭu peyarum
		orumakaḷpōla oḻukutal nōkkuka;
vaḻuti	:	vēṇṭi maṇaṅkeḻum pāṇṭi maintaṟ
		tīṇṭum varicai yātu koṇarvai?
kuḻali	:	eṉṉai virumputi eṉayāṉ niṉaintuḷēṉ
		poṉṉai viḻaiyum niṉṉuḷa mākiṉ
		eṉṉiṟ ciṟanta tetuveṉa iyampuka
		muṉṉavaḷ ataṉai muntit tarukuval;
vaḻuti	:	poṉṉē niṉṉiṟ ciṟantatu pukala
		eṉṉē īṅkuḷa teṉṉuyir niṉakkē;
kuḻali	:	niṉṉuyi roṉṟō? poṉṉuṭa liḵtum
		eṉṉarip poruḷeṉa iyamputi talaiva;
vaḻuti	:	uyirō uṭalō urimai eṉakkilai
		ayilvēl viḻiniṉ aṭaikkalam avaitām;
		pētāy,
		nilaiyā, uyiruṭal nilaippavai eṉa niṉain
		talaivār ulakil! avarnilai aḷitē!
kuḻavi	:	meypporuḷ uṇarnta mēlōy niṉpōṟ
		kaipporuḷ iḻakkak karutilēṉ pētai
vaḻuti	:	melliyal naviṉṟatum meyyuṇar vākum
		collumeṉ moḻiyum meyyuṇar vākum
kuḻali	:	eṉṉakam niṉṉakam iruvē ṟilaiyāṟ
		coṉṉavai oṉṟē cuṭṭutal iyaṟkai;
				(iruvarum nakaittu makiḻkiṉṟaṉar)
vaḻuti	:	utukkāṇ
		aṭaikarai niṉṟōr aṭaṅkā tōṭip
		paṭutirai pitirat tuṭumeṉap pāyntuḷam
		eñcā makiḻcciyiṉ ekkaḷit teḻūum
		añcāk kāḷaiyar aṇikoḷuṅ kāṭci
		viḻikku viruntoṭu viyappā meṉiṉum
		kuḻikkuṭ paṭāatu piḻaittavar eḻuka;
kuḻali	:	āā! āṅkavaṉ āṟṟiṉuṭ pāyntōṉ
		ōōveṉ ṟalaṟi uyarttiya kaiyoṭu
		pōtal uṟṟaṉaṉ puṉaloṭum aiyaō!
		āta laṟiyāṉ aḷiyaṉ avaṉē!
vaḻuti	:	varampiṉ ikantōr vāḻviṟ peṟupayaṉ
		tiṟampaṭa vuṇarttic ceṉṟaṉaṉ avaṉṟāṉ;
kuḻavi	:	kātalar tammuḷ ētilar pōlap
		pōtaru puṉalum pukupuku tōṟum
		āṭiyum ōṭiyum āveṉ ṟalaṟiyum
		kūṭiyun taṇantum kūkkura liṭṭum
		ayalār āṅkuk kāṇā vakaiyil
vaḻuti	:	mayalviḻi pēci mayaṅkutal kāṇuti
		ayalār nammai aṟiyum vakaiyil
		mayalviḻi pēci mayaṅkiṉai nītāṉ
kuḻali	:	ētilar nāmō? tītil maṇattuk
		kātal uṟaviṉar; kaṇavaṉ maṉaivi;
vaḻuti	:	maṅkala iṉṉicai maṇanāṭ pantar
		iṅkoṉ ṟilāmuṉ illaṟan toṭaṅkumō?
kuḻali	:	vaiyaip putuppuṉal maṅkala iṉṉicai,
		veyyil kāṇā viyaṉmarac cōlai	
		maṇanāṭ pantar; maṟṟeṉ vēṇṭum
vaḻuti	:	paṟaiyoli muḻaṅkap pāyum putuppuṉal,
		niṟaiyaḻi mātar neñcam pōlavum
		pāṭal aṟiyāp pāvalaṉ pōlavum
		kūṭuñ ciṟaiyaḻit tōṭutal kāṇuti;
kuḻali	:	pukkakam pukūum putumaṇap peṇṇuḷam
		mikka kātaliṉ virainta tappuṉal;
vaḻuti	:	kātaṟ puṉalum karaikaṭan tēkiṉ
		ētam nikaḻum; ellaiyuṭ paṭumēl
		yātuṅ kuṟaivilai; eḻupayaṉ viḷaiyum;
kuḻali	:	kāmar kaṭumpuṉal kalantuṭa ṉāṭap
		pōmalar tammaip poṟuppoṭu taṭutta
		mutiyōrt tappi muṉṉu rai naṇṇiya
		ciṟiyōrt tēṭum periyōrk kāṇuti;
vaḻuti	:	nāṇan taṭuppa naṭunilai nilātu
		pēṇuṅ kātal piṭarpiṭit tuntat
		talaimakaṉ piṉcelum taṇiyā maṉattai
		alaintu tēṭum talaimakaḷ māṇum;
kuḻali	:	nāṉkata vāka naṉkaṉam kāttum
		āṇmakaṉ kaḷvaṉ avaḷmaṉaṅ kavarntu
		celumēl terivai tēṭā teṉceyum?
vaḻuti	:	kavarnta tevarmaṉam kavarntavar evareṉa
		uvanteḻu kātalil uḷammayaṅ kiṉaikol?
kuḻali	:	kūṟum palporuḷ kōṟṟoṭi mātar
		tēṟum poḻutiṟ ciṟumakār naḻuvak
		kāṇā talamantu kaṇṇīr poḻintu
		nāṇā talaṟum naṅkaiyar kāṇuti;
vaḻuti	:	ayarvil mūḻkiyōr arumporu ḷiḻantu
		tuyaril vīḻntu tuṭippa tiyalpē
kuḻali	:	kuḷirpuṉaṟ karaiyiṟ kuḻumiyōr moḻimoḻi
		oṉṟā tuṭaṉeḻun tolikkum avaitām
		koṉṟā vēḷvik koḻuntaḻal vaḷarttu
		maṟaiyavar ōtum mantiram pōlat
		teriyā vakaiyiṟ ṟikaippuṟac ceytaṉa;
vaḻuti	:	nāṭiya kalvi naṉkaṉam kaṟṟōr
		kallā mākkaḷ kaṇavar maṉaiviyar
		ellā māntarum īṇṭiṉ puṟalkāṇ
kuḻali	:	iṉpam kātal eṉumiv vuṇarvu
		kaṟṟavar, maṟṟavar, kāḷaiyar, kaṉṉiyar,
		uṟṟava revarkkum uriya potumai;
vaḻuti	:	māntaḷir piṟataḷir pōntavai mitantu
		tēṅkamaḻ malarāṟ tīmpuṉal maṟaippa
		nāṇuṟu maṭantai naṉmā mēṉi
		pēṇi maṟaintuṟūum peṟṟimai māṉa
		vaiyaik kulakkoṭi vaḻivaḻi naṭantu
		ceyyavar makiḻntu cīrpeṟa vantaṉar;
		aiyai avaḷvarūum aḻakiṉaik kāṇuti;
kuḻali	:	uṭalai maṟaittavaḷ uḷattai maṟaittilaḷ
		naṭavucey vōrkku nalampala tantu
		viḷaittaṉa ḷiṉpam uḻaittavar tamakkē.
vaḻuti	:	mullaic cirippil mukaipparu vattar
		nalliyal malaraviḻ paruva naṅkaiyar
		veymai karumai viraviya naraiyiṉar
		veṇmai oṉṟē mēviya naraiyiṉar
		aṉaivarum makiḻntunī rāṭal kāṇuti
kuḻali	:	vaṇṭalar kuṟiñci malartaru naṟavam
		kaṇṭu makiḻntapiṉ uṇṭu makiḻtal
		naṉipē ruvakai nalku maṉṟō?
		paṉimiku putuppuṉal pārttu makiḻnām
		kuṭainteḻun tiṉpuṟak kūṭic cellutum;
vaḻuti	:	aṭainta putuppuṉa lāṭum āval
		uṭaiyai yātaliṉ uṟupuṉa liṟaṅka
		porumalai nīrāṟ pūntuṇar otuṅkum
		maruta muṉṟuṟai maruṅkiṟ cellutum
kuḻali	:	kāmaru kaṭumpuṉal kalantuṭa ṉāṭa
		yāmuṟu miṉpam ellai yikantatu;
vaḻuti	:	ellai yikavēl; īrkkum kaṭumpuṉal;
kuḻali	:	nallainī! puṉaṟkō naṭuṅkuti yiṅṅaṉam?
		(āṭik koṇṭirukkum avaḷpuṉaloṭu cella, tāvi
		yaṇaittuk karaicērttu)
vaḻuti	:	coṉmoḻi kēṭṭilai! cuḻaliṟ cikkiṉai!
		poṉmaṇi mārpam poruntap pulli
		niṉṉuṭal cumantu nīriṟ koṇarntēṉ
		niṉṉuṭai naṉaintatu; eṉṉuṭal kuḷirntatu;
kuḻali	:	(nāṇiniṉṟu)
		aiyanī muṉṉar eṉpāl aṟainta
		meyyuṇar vataṉāl mēṉi kuḷirntatō?
vaḻuti	:	nayamoḻi pōtum nāvai yaṭakku
		peyalarum putuppuṉal pēṇā tāṭic
		cuḻaliṟ paṭṭuc cōrnta piṉṉarum
		nayamoḻi nakaimoḻi naviluti kollō?
		vāvā vaḷamaṉai ēkuvam yāmē.

kāṭci 8
kāḻaka vēntaṉ kaṭimaṉai yamarntavaṉ
ēḻicai eḻiliyai eḻilmalaik kōṉukkut
taraniṉain tamaikkoṭun taṉitturai yāṭi
orutalai yāki uyttaṉaṉ tūtē.
0 0 0 0 0
vāṇaṉ	:	ilaṅkilai neṭuvēl ēntum vēntē
		kalaṅkuḷak kuṟippaik kāṭṭum nummukam
		kalakkam uṟaṟkuk kāraṇam yāteṉa
		viḷakkiṉ ataṟkoru viṭivu tōṉṟum;
cīyaṉ	:	muntaiyar ayarnta muṉṉoru nāḷiṟ
		centamiḻ vēntaṉ nantam nāṭṭai
		aṭimai ceytaṉaṉ; aṉṟu mutalā
		aṭipaṇin tētti āṇṭu varutum;
vāṇaṉ	:	pulivil kayaleṉap pukalum koṭiyuḷ
		valiya tetuvō atunamai vaṇakkum;
		talaimuṟai palavāt taṉinam āṭci
		ilaiyē! itunam talaiviti pōlum!
cīyaṉ	:	talaiviti yōitu? takuvali yiṉmaiyāl
		valaiviḻu māṉeṉa vataṅki niṉṟaṉam;
		ilaiyiṉ aṭimai eṉanām eḻutal
		tolaivil ilaiyāl tuṇaivarum amaiccē
		allār ākum avalam akala
		nellūr vāṇa niṉaittoru vaḻipukal;
vāṇaṉ	:	tiraicūḻ kāḻakan tiṟaicelut tāteṉa
		varaika ōlai varuvatu varuka;
cīyaṉ	:	vēmpaṉ paṭaikoṭu viraikuva ṉākiṉ
		tāṅkum nilaiyiṉait takutuṇai vēṇṭum;
vāṇi	:	paṭaivali tuṇaivali paṟṟāk kuṟaiyeṉil
		naṭaimuṟai māṟṟi naṭpaip perukkuka;
cīyaṉ	:	naṭpaip perukki nayantu tirital
		veṭkam! veṭkam! viṭutalai ētu?
vāṇaṉ	:	nayattal eṉilatu naṭuṅkutēlaṉṟu;
		uyattakum vaḻiyāl uṟaviṉaṉ ākkuka;
		urimai peṟṟunam nāṭum uyyum
		iruvīr tāmum carinika rāvīr;
cīyaṉ	:	veḷippaṭai yāka viḷampuka vāṇa;
vāṇaṉ	:	kaḷippuṭaic ceyalē kaḻaṟiṉeṉ vēntē;
cīyaṉ	:	cuṟṟic cuṟṟic cellutal viṭuttut
		teṟṟeṉa uḷattait tiṟantu kāṭṭuka;
vāṇaṉ	:	potiyiṉ iṉṟu putiyaṉ niṉakku
		matikoṭu niṉaiyiṉ maittuṉaṉ nāḷai;
cīyaṉ	:	pulampum nilaiyēṉ pukuntatu niṉakku?
vāṇaṉ	:	alaṅkal mārpa amaitiyiṟ kēṇmō;
		malarttār vēmpaṉ maintaṉ eṉṟum
		nilaitta marukaṉ niṉakkeṉa ākiṉ
		valantaru pāṇṭiyaṉ maittuṉaṉ aṉṟō?
cīyaṉ	:	navilum niṉmoḻi nakaiyē nalkum!
vāṇaṉ	:	puviyil nikarilai eṉappukaḻ peṟṟavaṉ
		vāḷvali kaṟṟavaḷ tōḷvali yuṟṟavaḷ
		āḷviṉai peṟṟavaḷ aruṅkalai muṟṟavum
		paḻutaṟa vuṇarntavaḷ pāvai yavaḷtāṉ
		eḻili eṉumpeyark kēṟṟa vuruviṉaḷ
		toḻutakum avaṭkut tōṇmalar cūṭṭum
		koḻunaṉ eṉumnilai vaḻuti peṟumēl
		aṭimai īṅkilai aṭaṅkit tiṟaitaruṅ
		koṭumai īṅkilai koṟṟava niṉaika;
cīyaṉ	:	nakutaku moḻikaḷ naviṉṟaṉai; eṉmakaḷ
		ikalōṉ makaṟkō iṉṟuṇai yāvatu?
		makaḷait tiṟaitantu māṉaṅ kākkavō?
vāṇaṉ	:	māṟeṉak karutiṉ maṟṟoru vaḻiyuṇṭu;
		āṟāp pakaimai akattuṭ pukaiya
		vañci vēntaṉum valantaru māṟaṉum
		veñcama rāṟṟa vēḷai nōkkiṉar;
		malaikkōṉ tuṇaiyoṭu māṟaṉait tākkiṉ
		nilaitta veṟṟi nēruva tuṟuti;
cīyaṉ	:	iḵtoru nalvaḻi! itunamak kuvappē!
		veḵkum namatuḷam viraintavaṉ aṟiya
		vañci nāṭaṟku . . .    . . . . 
			(iṭaiyil eḻili varukiṟāḷ)
eḻili	:	. . . .     . . . . . vañci nāṭeṉum
		ceñcol eṉṉiru ceviyiṟ kēṭṭēṉ;
		āṅkeḻum niṉaiveṉil yāṉum varuvēṉ;
		ōṅkiya malaivaḷaṅ keḻumiya nāṭām
		iyaṟkai eḻilcūḻ iṉiya nāṭām
		mayiṟkulam mutalā maṉaṅkavar paṟavai
		vakaivakai vilaṅkiṉam tokaitokai yāka
		mikutaruṅ  kāṭu ceṟitaru nāṭām;
		yāṉavai kāṇum avāviṉēṉ entāy;
cīyaṉ	:	mīṉavaṉ namakku mēvalaṉ; vañcik
		kōṉavaṉ tuṇaiyoṭu kūṭalaṉ nāṭṭil
		veñcamar mēṟkoḷa viḻaintē māki
		vañci nāṭaṟku varaika eṉṟaṉeṉ;
eḻili	:	nallar maṟavar celpōr vellum
		vallar vaṉappar vāyitaḻ nakaiyar
		ivaṇvaru kālai iṉiyark kaṇṭuḷēṉ
			(eḻili ceṉṟapiṉ amaiccarai nōkki)
cīyaṉ	:	poruḷpoti moḻikaḷ pukaṉṟaṉaḷ eḻili
		tarumoḻik kuṟippait teḷinteṉai kollō?
vāṇar	:	ammakaḷ kuṟippum nummuḷak kuṟippum
		cemmaiyil uṇarntaṉaṉ.    . . . . .   . . . . 
cīyaṉ	:	. . . . .     . . . . . .  ceppuka ceppuka
vāṇaṉ	:	vañci nāṭaṉai vañci viḻaintamai
		neñcaka moḻiyāl niḻalpōl terintatu;
		malaikkōṉ avaṟku makaṭkoṭai nalki
		nilaikkum toṭarpai vaḷarkka niṉaintuḷīr;
cīyaṉ	:	muṟṟum uṇmai; muyaṟcimēṟ koḷka
		caṟṟut tāḻttēl caṭutiyil muyalka;
vāṇaṉ	:	uṉṉi viraivil āvaṉa uñaṟṟuveṉ;
		kaṉṉit tiṅkaḷ kāruvā nāḷiṉ
		piṉṉai varunāṭ piṟanta vēmpaṉ
		veḷḷaṇit tirunāḷ viḻavu mēmpaṭa
		uḷḷinam varukaik kuyttuḷaṉ aḻaippu;
		piṟanta nāḷuṭaṉ perumakār nōṉpum
		ciṟantu viḷaṅkac cintai koṇṭuḷēṉ;
		avviṭai varumalaik kōṉuṭaṉ aḷāvic
		cevvitiṉ nammuḷañ cepputum naṉku;
cīyaṉ	:	makāar nōṉpā? maṟṟaḵ teṉṉa?
vāṇaṉ	:	aḵtā tamiḻar ayarun tiruviḻā;
		kumpiyuṅ kōluṅ koṭṭiyum āṭiyum
		immeṉ moḻiyāl iṉṉicai pāṭiyum
		maiviḻic ciṟumiyar māṇpuṟa pāvai 
		kaipuṉain tiyaṟṟik kaḷittu makiḻnāḷ
		eṇṇum eḻuttum iḷañciṟār payilap
		paṇṇun tirunāḷ paintamiḻp perunāḷ
		villum vāḷum viḷaiyāṭ ṭuṇarvoṭu
		collip payiṟṟat tolkuvār tarunāḷ
		maṭaṅkol kalviyum maṟamum payilat
		toṭaṅkum nāḷeṉac colluvar avartām;
cīyaṉ	:	veḷḷaṇi viḻāvum nallatōr vāyppām
		uḷḷiyatu muṭikka uṟṟatōr tuṇaiyām;
		villōṉ avaṉai viḻaliṟ kaṇṭu
		collumuṉ tirumaṇat tūtu viṭuttu
		malainā ṭuṭaiyaṉ maṉattai yaṟika;
vāṇaṉ	:	cilaiyāṉ uḷattaic cevvitiṉ aṟiya
		vāyil vēṇṭā; vāṇaṉ yāṉē
		pōyurai yāṭip pōtara niṉaittaṉeṉ
		cēraṉ potiyaṟkuc cērāṉ ākiya
		nēram ītu . . .   . . . .
cīyaṉ	:	. . . .    . . . . niṉṉurai cariyē
		aṉṉavaṉ uḷamaṟin tāynturai yāṭi
		naṉmoḻi koṇarntu naviluka nīyē

kāṭci 9
nāṇmaki ḻirukkai nalamuṟa amarntu
pūṇaṇi mārpiṟ poliyum malaittōḷ
vēmpaṉ nāṭṭil veḷḷaṇi kāṇap
pōntu maṟaikaḷ tērntu varuvameṉ
ṟaccutaṉ tēvaṟ kaṟaintaṉaṉ avaṉē.
0 0 0 0 0
malaikkōṉ	:	(amaiccarai nōkki)
		accutaṉ tēvanam avaiyil āṉṟōr
		meccum pulamai viñciṉa rākit
		tattam tuṟaiyiṟ ṟaṉittaṉi ciṟantuḷar
		attaku nilaikaṇ ṭakamika makiḻntaṉam:
		pāṇṭiyaṉ ōlai parivuṭaṉ uyttuḷaṉ
		vēṇṭi yaḻaittuḷaṉ veḷḷaṇi kāṇa;
		yāmum cella avāviṉam amaicca;
accutaṉ	:	āmām yāmum aḻaippiṉai matippōm;
		maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam
		eṉṉum uṇarvō ṭiyaṅkuvar makkaḷ;
		mikka vaḷampala mēviṉum vāḻum
		makkaḷ uyireṉa matikkum maṉṉaṉ;
		aracaṉaik kuṭikaḷ aṉpāl virumpa
		aracaṉ kuṭiyai aruḷāl ōmpum;
malaikkōṉ	:	aruḷō aṉpō avaṉpā lillai
		veṟiyaṉ koṭiyaṉ piṟarnilam viḻaivōṉ;
accutaṉ	:	maṉṉar tiruvuḷam eṉṉeṉa aṟikilēṉ
malaikkōṉ	:	muntaiyar cilartām moympila rākit
		tantaṅ kaṭamaiyiṟ ṟāḻntum maṟantum
		nāṭum ellaiyum nayavā rāki
		āṭal nayantum pāṭal ōrntum
		cōrntuḷa poḻutu cūḻntaṉa rākic
		cērntanam ellaiyaic ciṟumīṉ pāṇṭiyar
		tamateṉ ṟākkit tarukkiṉar; iṉṟō
		namateṉa urimai nāṭip pukuntuḷōm;
		poṟātu kayalōṉ puḻuṅkuva ṉākiṉ
		veṟātu ceṟātu viṭuvatō? . . . .
accutaṉ	:	................   .............. vēntē
		cīṟṟamum veṟuppum āṟṟal kuṟaikkum;
		ēṟṟanal laṟivum ēṟṟaṅ koḷātu;
		poṟumaiyiṟ cūḻntu pukutal vēṇṭum;
malaikkōṉ	:	poṟumai poṟumai iṉṉumō poṟumai?
		poṟaiyeṉap puḻuveṉap poṟaiyaṉō vāḻvatu?
		maḻavar kālil vaḷaintu kiṭappatu
		kaḻalō? aṉṟik kaiviṉaic cilampō?
		kārniṟat tukiliṟ kaṭṭiya kaccu
		mārpilō? aṉṟi maruṅkil iṭaiyilō?
		añcil pīli aṇinta talaiyiṟ
		kuñciyō? aṉṟik kūntalō? colvīr!
accutaṉ	:	cērar marapaic ceppalum vēṇṭumō?
		vīrar uṇarttum vēḷai varumvarai
		patuṅki yiruttal payaṉtarum; mēlum
		vāṉanūl vallar vaṭanūl muṟṟun
		tēṉeṉa māntit teḷinta matiyar
		tākkun tariyalar eṉiṉun taṇintu
		tūkkic colluñ colliṉar maṉattuṭ
		kākkum maṟaiyaik karakkuṅ kaṇṇar
		kaṟṟavar meccum kaṇiyaṉ nampiyeṉ
		kaṟṟa peyariṉar nāḷkōḷ uraippar
		nalavaḻi moḻivar nāṭāḷ maṉṉaṉ
		kulavaḻi vaṇaṅkuṅ kulattiṉar; avarmoḻi
		kaṭavāṉ kāvalaṉ . . .    . . ..
malaikkōḷ	:	(kuṟukkiṭṭu)
		. . . .   . . . . . kaṇiyaṉ moḻiyaik
		kaṭavāṉ kollō kāvalaṉ? . . . .
accutaṉ	:	. . . . . . . . . .    . . . . . . . . . .   . . . . āmām
		avarāl ellaiyai aṭaital kūṭum;
malaikkōḷ	:	paṭaiyil talaivaṉ paṇpukaḷ eppaṭi?
accutaṉ	:	naṭaiyil nallaṉ nāṭṭiṉ aṉpaṉ
		viḻuppuṇ vēṭṭu veñcamam pukku
		vaḻuttum pukaḻpeṟūum vāyvāṭ camaraṉ
		ēṟpuṭai vakaiyil nāṟpaṭai naṭāttit
		tārppaṭai tāṅkun talaimakaṉ āvaṉ
		eḻilum aṟivum paḻuniya curumpār
		kuḻavi uṭaṉpiṟap pākip purakkum
		viḻumiyaṉ avaṉṟāṉ velpōrk kaṭampaṉ;
malaikkōṉ	:	avaṟkōr uṭaṉpiṟ pāṭṭi yuṇṭukol?
		avaṭkuk koḻunaṉ ākiyōṉ yāvaṉ?
accutaṉ	:	koḻukom paṟiyāk kulakkoṭi yammakaḷ
		aḻakiṟ paṇpil avaṭkōr iṇaiyilai;
malaikkōṉ	:	curumpār kuḻali tōkaiyiṉ peyarkol?
		virumpum peyartāṉ! velpōrk kaṭampaṟkup
		piṉṉavaṉ kollō? . . . .    . . . . .
accutaṉ	:	. . . . .   . . . .  āmām piṉṉavaḷ
		ciṉṉavaḷ ariyaṇaic cīrpeṟun takutiyaḷ
		maṉṉavaṉ karutiṉ maṅkaiyiṉ mālai
		maruvumnum tōḷil; tiruvuḷam yātō?
malaikkōṉ	:	taṉmakaḷ eḻiliyai eṉmaṉai yākka
		maṉṉaṉ cīyaṉ maṉattuṭ koṇṭuḷaṉ;
		nīyō
		koḷḷaṟ kēṟṟavaḷ kuḻali yeṉṟaṉai;
		uḷḷam iruvark kuṟaiviṭam āmō?
accutaṉ	:	palarai maṇattal pārpuran tōmpum
		kulavaḻi yōrkkuk koḷmara pākum;
malaikkōṉ	:	celvac cerukkiṟ ceypiḻai yāvum
		nallavar kōṭal nayattaku ceyalō?
accutaṉ	:	kuḻaliyai maṇappiṟ kūrvēṟ kaṭampaṉ
		paḻakum uṟavāṟ paṇittu naṭappaṉ
		pāṇṭi maṉṉaṉ pakaiyum oḻiyum;
		āṇṭuḷa cīyaṉ arumpeṟaṉ makaḷum
		īṇṭu varumēl iruperu nāṭum
		uṟavāṟ piṇaiyum; orupakai īṅkilai;
		uriya ellaiyum uḷatām namakkē;
malaikkōṉ	:	iḻantanam ellaiyai uḻantu peṟavē
		viḻainta temmuḷam; vēṟu karutēl.
accutaṉ	:	vēṟu karutilēṉ vēlai varuṅkāl
		māṟukoṇ ṭeḻuntu maṇṇai mīṭkutum;
malaikkōṉ	:	muraṇiya cīyaṉ porukayaṟ koṭiyaṉaic
		ceruviṟ kāṇum oruperum niṉaivoṭu
		vēṇṭiṉaṉ namtuṇai vēḷai vāyntatu;
		pāṇṭiyaṉ cerukkum pañceṉap paṟakkum;
		kūṇṭuk kiḷiyeṉak koṭṭamum aṭaṅkum;
accutaṉ	:	pakaikoṭu pōrceyal palapala pāḻpaṭum
		naṉaimuka uṟavāl nalampala viḷaiyum;
		pōrtāṉ muṭiveṉiṉ pukalēṉ maṟuppu;
		kūrvēl viḻiyaṉ kuḻaliyaic cērar
		pārtāṅ karaciyāp pārkka viḻaintaṉeṉ;
malaikkōṉ	:	ēkkap perumūc ceṟitaru coṟkaḷ
		ūkkiṉa emmai uṟutuyar viṭuka;
		cīyaṉ orupāṟ ciṟantu tākkap
		pāyum puliyeṉa yāmoru pāleḻil
		iṭukkit tākkutal ēlā ṉāki
		miṭukkaḻin toḻiyum mīṉavaṉ āṅkē;
		kulamakaḷ kuḻaliyaik koṇarkuvam īṇṭu;
		nalavaḻi mīteṉa nayantuḷēṉ . . . . . . . . .
accutaṉ	:	. . . .    . . . .   . . . . naṉṟu
		maṇaviṉai kāṇa makiḻumeṉ ṉuḷamē;
malaikkōṉ	:	vēmpaṉ veḷḷaṇi viḻavu kāṇa
		yāmcela viḻaitaliṉ āvaṉa ceyka
		ciṉṉāḷ uḷavāṟ ceyvaṉa ceytē
		annāḷ āṅkaṇ aṟivaṉa aṟikuvam
		oṉṉār nāṭṭiṉ uṭpukun tiruntē.

kāṭci 10
karumpār kuḻaliyum tolkuṭi vaḻutiyum
karumpiṉ moḻiyāṟ kalanturai yāṭi
mālaip poḻutiṉ maṇaṅkamaḻ malarniṟai
cōlaik kāṭciyaic cūḻntunōk kiṉarē.
0 0 0 0 0 
vaḻuti	:	(cōlaiyil taṉimaiyil amarntu taṉakkuḷ)
		araṇmaṉai tuṟantaṉaṉ arumaṉai tuṟantaṉaṉ
		aracu tuṟantaṉaṉ aracil amarntaṉaṉ
		maḻalai pēcum matalai tuṟantaṉaṉ
		paḻakum uṟaviṉar paṟṟun tuṟantaṉaṉ
		aṭipaṇin tētta ariyaṇai yamarum
		kuṭainiḻal maṟantaṉaṉ kuṭinalam niṉaintaṉaṉ
		maṇimuṭi kaṭintaṉaṉ mayirmuṭi muṭintaṉaṉ
		taṉṉalam viṭṭaṉaṉ potunalam vēṭṭaṉaṉ
		eṉṉē! eṉṉē! avaṉṟaṉ īkam!
		maṉṉaṉ vāḻviṉum makkaḷ vāḻvai
		uṉṉiyōṉ uyarvaḻi ulakuk kuyttaṉaṉ;
kuḻavi	:	(cōlaiyuṭ pukku, aṅkut taṉittirukkum 
		vaḻutiyaik kaṇṭu)
		taṉimai nāṭiṉai taṇṇaḷi yuṭaiyōy
		iṉimaip poḻutil ēṉmuka vāṭṭam?
		eṇṇak kaṭaluḷ āḻnta teṉkol?
		naṇṇun taṉimai naṉipaṭar tarumē!
		malarkkā pukuvōr maṉattuyar taṇivār
		nalattuṭa ṉamaiti naṇṇuvar; nīyō
		kalakkam kuḻappam kaiyaṟu mayakkam
		pulappaṭa irutti; pukka teṉkol?
vaḻuti	:	kaṉimoḻi nīyēṉ kalaṅkiṉai? eṉakkut
		taṉimai iṉimai; tarupaṭar kāṇkilēṉ;
		mayaṅkik kuḻampi maṉamuṅ kalaṅki
		iyaṅkum nilaiyum yāṉaṟi killēṉ;
		āḻnta cintaiyāṉ annilai peṟṟēṉ;
		vāḻnta maṉṉaṉ vaiyakat tuyaram
		kaḷaivāṉ vēṇṭik kātal maṉaiyum
		vaḷaimatil maṉaiyum taḷaiyeṉa orīi
		aracaṭi yamarntōṉ āyntu kaṇṭu
		paracuṅ koḷkai pāruk kīntaṉaṉ;
		paṟṟāl varuvatu muṟṟiya tuṉpam
		aṟṟāl varuvatō ārā iṉpameṉ
		ṟulakam uyyak kalakam akala
		nalavaḻi kaṇṭa naṉmā makaṉaip
		pulaṉuyar puttaṉaip potunalap pittaṉai
		uḷḷiṉeṉ; ataṉṟalai ulaka māntar
		uḷḷamum niṉaintaṉeṉ; ulavā iṉpap
		putumai ulakuṭ pukuntaṉeṉ aṉṟi
		matimayak kuṟalō maṟṟō oṉṟilai;
kuḻali	:	ulavā iṉpa vulakuṭ pukuntu
		talaivā takuporuḷ yātu kaṇṭaṉai?
vaḻuti	:	ulaka meṉpa talakilāp peruṅkaṭal;
		alaikaṭal mitakkum kalamē vāḻkkai;
		muyaṟci tuṭuppā munnīr ūrvōṉ
		ayarcciyō ṭaḷavilā avākkoḷiṉ avaitām
		peruvali yākip pētuṟac ceyyum;
		karaicela viṭātu kalattaik kaviḻkkum.
		avāa vaṟukkum āṟṟa luṟṟōr
		tavāat tuyaram tavirppōr āvar
		iṉpa vulakil iḵtē kaṇṭēṉ
kuḻali	:	uravōy iḷaiyai ulakiṉ nīṅkiya
		tuṟavōr pōla . . . .    . . . . .
vaḻuti	:	(iṭai maṟittu)
		. . . . . .       . . . . . . tōkainiṉ cāyal,
		kuvaḷai nikarvaḻi, kūriya naṉmati
		tavalil mūral, taṇṭamiḻp pulamai,
		navaiyatu pēreḻil, nalliyaṟ paṇpu
		tuṟavait taṭuttut tuṇaiyoṭu vāḻum
		uṟavai vaḷarkkum uyarperuṅ karuvikaḷ;
		eṉmuṉ niṉṉuru veḻilnalaṅ kāṭṭi
		miṉṉuṅ kālai mēvumō tuṟavu?
kuḻavi	:	aṟivut teḷiviṉ āṉṟōy pōlavum
		ceṟiyum āṇmait tiṇṇiyōy pōlavum
		arumpeṟaṟ cālpiṉ amaintōy pōlavum
		niṟaitarum amaitiyil uṟaivōy pōlavum
		mukatteḻil kāṭṭum . . .    . . . . .
vaḻuti	:	(kuṟukkiṭṭu)
		. . . . . .    . . . . . . mukamaṉ vēṇṭā
		akattil mācakal aḻakē aḻaku;
kuḻali	:	mukattiṉ polivē moympaniṉ tūya
		akattiṉ polivai āṭipōṟ kāṭṭum;
vaḻuti	:	eṟpukaḻn tēttal epporuṭ ṭōuyirp
		poṟcilai yaṉaiyāy pukaḻcci vēṇṭā;
		maṉṉavar nāḷum makāar nōṉpum
		piṉvaru tiṅkaḷiṟ peruviḻā vātaliṟ
		pāvaraṅ kamaittatu paintamiḻk kaḻakam;
		āvalmīk kūra aṭiyaṉum akavaṟ
		pāvoṉ ṟāṅkaṇ parivuṭaṉ uyttaṉeṉ;
		pāvāy nīyum paṉuval yāttuk
		kaḻakap pāvalar kuḻuviṟ cērtti;
kuḻali	:	uḻuva laṉpa uyttuveṉ yāṉum
		kāvalaṉ maintaṉiṉ kaṟpaṉaip pāṭal
		tērvuṟum uṟuti . . . .        . . . .
vaḻuti	:	. . . . . .       . . . . tērvu ceykunar
		yārpuṉai pāṭal eṉavaṟi yāvaṇam
		ōrpuṉai peyarāṟ pērpuṉain tataṉkīḻ
		eḻuti yuyttuḷeṉ ēṭaṟi kuḻuviṟku;
		paḻutu nikaḻa vaḻiyoṉ ṟilaiyāl;
kuḻali	:	pērai yeṉmoḻi piṟaḻa vuṇarntaṉai;
		pulamaip perukkāl poruḷceṟi ciṟappāl
		talaimai peṟumniṉ taṇṭamiḻp pāṭaleṉ
		ṟiyampiya taṉṟi viḷampiya toṉṟil;
vaḻuti	:	nayampaṭa moḻiyum nallāy niṉpā
		pulamum aṇiyuṭaṉ poruḷum piṟavum
		ilampā ṭuṭaittō? iṉimait taṉṟō?
		nammiṟ ciṟantatā naṟṟamiḻp pāvalar
		tampulap perukkāṟ ṟarumuyar pāṭṭum
		cempulak kaḻakañ cērtal kaṭumāl
		takuti mikuti talaimai kūṟal
		nakaitaru ceyalē nāmatu tavirkam;
		niḻalum maṇamum niṟaitaru cōlai
		eḻilnalaṅ kāṇkutum eḻuntuṭaṉ varuka;
		(kuḻali avaṉait toṭarkiṟāḷ)
kuḻali	:	pāṭal vallāṉ pāṭṭicaik kēṟpa
		āṭaraṅ kēṟum aṇaṅkiṉ iṭaiyeṉa
		vaḷinaṭaṉ āṭṭa vaḷariḷam pūṅkoṭi
		neḷiyum ōciyum nimirum nuṭaṅkum;
vaḻuti	:	naṅkāy āṅkaṇ naṟumuka virimalar
		koṅku vaḻiyum koḻuviya itaḻuṭaṉ
		meṉkāl mōta melleṉa nuṭaṅki
		naṉpūc ceṭiyil nakaippatu kāṇuti;
kuḻali	:	aṉṉainaṟ ṟōḷil aṇaikkuṅ kālai
		nillāk kaḻuttoṭu nimiruṅ kuḻaviyiṉ
		talaiyeṉa ammalar taḷarntacain tāṭik
		kalaiyeḻil kāṭṭum .  . .  .    .  .  .  .
vaḻuti	:	. . . .   . . . . . kaṉimoḻip pāvāy
		pōtumeṉ ṟamaiyāp pulliyar maṉampōṟ
		pōtu tōṟum pōyppukun talamarum
		vaṇṭiṉam nōkkuti . . . .  . . . .
kuḻali	:	. . . .   . . . .  vāymai vāymai
		peṇṭirai malareṉap pēcum āṭavar
		uḷattil pāṅkai uṇarttum avaitām;
vaḻuti	:	kiḷaikkuk kiḷaipāy kiḻamaik kaṭuvaṉ
		mantiyo ṭāṭi makiḻtal kāṇka;
kuḻali	:	irukkai māṟiṉum iṉṟuṉai māṟāp
		poṟuppai atutāṉ porunta uṇarttum;
vaḻuti	:	kiḷaiyiṟ ṟattaṅ kiḷaiyuṭaṉ pēcum
		iḷamaik kiḷikaḷ ettaṉai! ettaṉai!
kuḻali	:	ulakai maṟantaṉa uṟavai niṉaintaṉa
		ilavu kāvā iḷamaik kiḷikaḷ;
vaḻuti	:	(nakaittuk koṇṭē)
		āvaṇat teruvil avaravar poruḷaik
		kūvum oliyum koḷvōr oliyum
		poruḷaṟi yāvaṇam orukura lāki
		varuvatu pōla vakaivakaip puḷḷiṉam
		oruṅkuṭaṉ kūṭi olikkum paḻumaram
		maruṅkil niṟkum māṭcimai kāṇuti;
kuḻali	:	pulamaip periyar pukalpāc coṟkaḷ
		palapala poruḷtarūum pāṉmai pōla
		iṭuvitai ciṟitē eṉiṉum atutāṉ
		paṭariya kiḷaiyoṭu paṭumara māki
		viḻutukāl ūṉṟa virintum uyarntum
		niḻaltarum iṭaṉtarum neṭunāḷ nilaipeṟum;
vaḻuti	:	nalki nalki nalkura veyti
		alkuṅ kālaiyum, arumporuḷ peṟuvāṉ
		uḷḷi vāḻunark kuḷamuvan tīyum
		vaḷḷiyōr tammai vaḻaṅku māpōl
		kāykaṉi varupōr kaḷippuṟa vaḻaṅkic
		cāynilai peṟṟum taḻaiyutir vuṟṟum
		nuṭaṅku pūṅkoṭi paṭarntu vaḷara
		uṭampai nalkum uyarmaraṅ kāṇuti;
kuḻali	:	taḻuviya maṉaikkut taṉṉai īyum
		koḻunaṉ taṉmai kūṟum atutāṉ;
			(āṭum mayilaik kāṭṭi)
		mēṭeṉap pacumpul mēviya araṅkil
		pāṭiṉi yicaikkum pālaip paṇṇiṉ
		nīṭiya pāṭaliṉ niṟaikuṟai pōla
		āṭum maññai akavum āṅkaṇ;
		(vaḻuti vēṟuticaiyil nōkkuvatu kaṇṭu 
			caṟṟē pulantavaḷāy)
		eṉmoḻi koḷāatu yāṅkō nōkkuti
		eṉṉai eḷḷiṉai; eṉṉuḷam varuttiṉai;
vaḻuti	:	āytoṭi niṉṉicai āṅkirun teḻutal
		eṉṉē eṉaviyan teṉṉuḷañ celuttik
		koṉṉē taḷarntēṉ; kūvuṅ kuyilatu;
		kūvip paṉmuṟai kuṭiyiltāṉ muyaliṉum
		mēvip peṟuṅkol melliyal niṉ kural?
		aḷiya takkuyil
kuḻali	:	. . . .    . . . . āā! koṟṟava
		kuḷirmoḻi niṉpōṟ kūṟunark kāṇkilēṉ;
vaḻuti	:	iyalpē moḻintaṉeṉ; eṉmoḻi yataṉai
		mayalōy kuḷirmoḻi eṉanī matittaṉai;
		peṇmaiyāl uṇmaiyiṉ peṟṟimai tēṟātu
		taṇmai vemmai eṉṟelām cāṟṟuti;
kuḻali	:	ciṉavēl maṉṉaṉ cēyeṉa vantōy
		ciṉavēl; viḻiyiṟ cemmai tavirka;
vaḻuti	:	cemmai tavirum ciṟuviḻi eṉakkilai;
		nammai atutāṉ naṉṉeṟip paṭuttum;
kuḻali	:	pulamai viñciya talaimakaṉ ākiṉai!
		palaporuḷ paṭanī pakartaliṉ ataṉait
		teḷiya vuṇarntaṉeṉ; . . . .   . . . . . .
vaḻuti	:	. . . . .     . . . . . . centamiḻ moḻiyiṟ
		kaḻimiku pulamai kaṟṟa talaimakaḷ
		ākiṉai yātaliṉ avvavar pulamai 
		vākai tērntu vaḻaṅkuti cāṉṟu;
kuḻali	:	iyalpē moḻintaṉeṉ; eṉmoḻi yataṉai
		mayalāṟ piḻaipaṭa matittaṉai nīpeṟum
		āṇmaiyā ṉuṇmai aṟiyā turaittaṉai
		vāymai yuṭaiyōr vāymai maṟaippar
vaḻuti	:	piḷḷai moḻipukal pētāy kūṇṭuk
		kiḷḷai yeṉanī kiḷattutal aṟikuveṉ;
kuḻali	:	maṉṉaṉ evvaḻi maṉṉuyir avvaḻi;
		eṉṉakam niṉṉakam eṉavē ṟillai;
		coṉṉatu coṟṟaṉeṉ; piṉṉatu piḻaiyō?
vaḻuti	:	curuḷpaṭu cūḻali colluka colluka;
		maruḷtaru mālai varuvatu kāṇka;
vaḻuti	:	uṭkuvarat tōṉṟum oruperu vēntaṉ
		kaṭkam ēntuṅ kaṭuṅkaṇ maṟavar
		paṭaiyōṭu pukūum paruvam nōkki,
		naṭaiyeḻil mātar naṭavāp piṇiyar
		karuvuṟu mātar kaṉṟiṉ āviṉam
		piṟaruṅ kāpparaṇ pēṇip pukalpōṟ
		puṟavum pūvaiyum piṟapiṟa puḷḷum
		ciṟakar oṭukkic ciṟṟil pukalkāṇ;
kuḻali	:	āṭit tirinta aṅkaṭ ciṟāraip
		pāṭit tuyiṟṟap parinteḻu tāyar
		paṇkoṭu pāṭap paintukiṟ ṟoṭṭiluṭ
		kaṇpaṭai koḷāatu kaiyuṅ kālum
		nīṭṭiyum āṭṭiyum neḷiyu māpōṟ
		kāṭṭiṟ ṟirintuṉa vīṭṭiya puḷḷiṉam
		kūṭṭuṭ pukuntu kuṟukuṟut tiruntaṉa;
vaḻuti	:	kālai maṉṉaṉ kavarntaṉaṉ ēka
		mālai maṉṉaṉ maṟittu mīṭṭeṉa
		īṇṭiya āṉirai illam vēṭṭu
		mīṇṭaṉa maṟukiṭai mēṟṟicai nōkkuti;
kuḻali	:	maruta muṉṟuṟai varupuṉa lāṭip
		peṟumaka vuḷḷi viraiyun tāyeṉa
		niṉṉun tirintum neṭiya mēyntupiṉ
		kaṉṟu niṉaintu kaṟavaikaḷ mīṇṭaṉa;
vaḻuti	:	kāmar malarkkā kaṇṭu kaḷittaṉam
		yāmum mīḷvōm emmuṭaiya maṉaikku;
kuḻali	:	nillāk kaḻuttoṭu nimiruṅ kuḻali;
		toṭṭiṟ kiṭantu tuḷḷum iḷañciṟār,
		maruta muṉṉuṟai varupuṉa lāṭip
		peṟumaka vuḷḷi peyarun tāy, eṉa
		muṉṉar uraitta moḻikkuṟip pellām
		niṉcevip pukātu nīṅkiṉa kollō?
vaḻuti	:	kēḷāc ceviyaṉ eṉavō kiḷatti?
		tēṟāk kuṟippait teriya vuraitti;
kuḻali	:	āypula muṭaiyōy aṟintum maṟaitti
		tāymai peṟayāṉ tavippa taṟiyāy?
vaḻuti	:	nerunal niṉaivu niṟaivuṟā vulakil
		varunāṭ kaṇakku varaintaṉai maṉattuḷ
		pēravāk koḷḷiṟ peruvali yākip
		pōravāk koṇṭatu poruṅkāṟ kalamē
		kaviḻtal kūṭum; kaṟpaṉai yulakil
		aviḻum āvalai aṭakkap payilnī;
kuḻali	:	tirumaṇam vēṭṭal terivaik kiyalpē
		perukiya avāveṉap pēcutal muṟaiyō?
vaḻuti	:	naṭappatu naṭakkum; nāḷaik kaṉavu
		naṭakkumō iṉṟu? naṅkāy aviyai!
		caricari vāvā cārutum viraintē

kāṭci 11
		māṇpamai māṟaṉ mātēvi taṉṉuṭaṉ
		nāṇmaṅ kalattaṉ nāḷavai yamarntu
		nāṭaṟi pulavar nāṭāḷ vēntar
		ēṭaṟi yamaiccar iṉitiṟ cūḻap
		pāṭal vākai cūṭiyōr tamakku
		nāṭum paricil nalkiṉaṉ makiḻntē.
cempulac	:	tutiyāp pakaiñar mitiyā māmalaip 
		potiyiṟ kuriyōṉ pukaḻoṭu vāḻka
avaiyōr	:	vāḻka vāḻka ......    .......
cempulac	:	......  ...... vaṟṟā vaḷantarac
		cūḻpuṉa lōṭum tūyanaṟ porunai
		nāṭṭiṉ vēntaṉ nallōṉ vāḻka
avaiyōr	:	vāḻka vāḻka ......    .......
cempulac	:	......  ..... vaiyap pāvalar
		vāḻvuṭaṉ kalanta vaiyaik kōmāṉ
		cūḻkaḻal maṉṉaṉ tōḷkaḷ vāḻka
avaiyōr	:	vāḻka vāḻka ......    .......
nākaṉār	:	.......  ...... vaṇṭamiḻ mūṉṟum
		vāḻveṉa viḻaintu vaḷarppōṉ vāḻiya!
avaiyōr	:	vāḻiya vāḻiya .....  ......
kaṉiyaṉ	:	...... vaṇkuṭi yōmpum
kuṭaiyuṅ kōlum koṟṟamum vāḻka
cempulac	:	naṭaiyaṟā toḻukum nāḷavaip periyīr
naṭaiyuṭai vēntar palarāy vantuḷīr
teruviṭaip putumaṇal teḷḷitiṟ parappi
niḻaltaru pantar nīḷiṭai yiyaṟṟi
		eḻilpeṟu tōraṇam eṅkaṇum nāṟṟic 
cuvarelām vāṉcutai kaṇṇan tīṟṟik
kavarum vakaiyāṟ kaittiṟaṅ kāṭṭap
paḻamperum mūtūr aḻakuṟu vaṉappāl
puttū rākip polivatu kaṇṭīr;
muttamiḻ nikaḻcci etticai nōkkiṉum
patti pattiyāp pārttu makiḻntīr;
kōṭṭac ciṟaiyakaṅ kuṟukiyō riṉmaiyiṟ
pūṭṭāk katavoṭu polivatum nōkkiṉir;
tuṟaitoṟum vallārt turuvi yavartam
niṟaivuṟu tiṟamai niṟuttu nōkki
kuṟaivaṟap pōṟṟutuṅ kūrntatu kāṇmiṉ;
pāvalar tiṟamai pārula kaṟiyum
āvaliṉ araṅkoṉ ṟamaittaṉam; āṅkup 
pāṭal tāṅkiya palappala ēṭukaḷ
nāṭi vantaṉa naṭuvar āyntu
mutaṉmai kāṇa muyaṉṟaṉar avaṟṟuḷ
etaṉait tērva teṉattaṭu māṟic
ciṟantaṉa iraṇṭu tērntaṉar ēṭukaḷ
tiṟantavai kāṇkunar tiṟamai yuṇarvar;
āṭavar makaḷir āyiru pālar
pāṭaṟ kuriyar pariciṟ kuriyar
avartām
māliruṅ kuṉṟaṉ malarcūḻ curumpu
kōluṅ kuḻali kūṟum peyariṉar;
(avaiyōr kaiyoliyeḻupputal)
iruvīr tāmum īṅkivaṇ varuka
peṟuvīr vēntaṉ pīṭuṟu paricil
māliruṅ kuṉṟaṉ varuka varuka
(oruvarum vārāmaiyāl mīṇṭum)
māliruṅ kuṉṟaṉ yāṇṭuḷaṉ varuka!
(vaḻuti varukiṟāṉ. aṉaivarum viyappil
āḻkiṉṟaṉar. pāṇṭiyaṉ, tēviyai nōkka)
mātēvi	:	eṉmukam nōkkutal ēṉō? peruma;
pāṇṭiyaṉ	:	niṉkaṭaik kaṇṇāl eṉmukam nōkkiṉai
ātaliṉ yāṉuṉ aruḷmukam nōkkiṉeṉ;
mātēvi	:	aiya pōtum avaiyōr nammukam
paiya nōkkiṉar pārmiṉ avaiyai;
nākaṉār	:	(vaḻutiyai nōkki)
māviruṅ kuṉṟaṉ varuka eṉṟaṉam
vālaṟi vuṭaiyāy vaḻutiēṉ vantaṉai?
vaḻuti	:	yārpuṉai pāṭal eṉavaṟi yāvaṇam
pērpuṉain torupā pēravaik kuyttaṉeṉ
paḻuturai nikaḻā vaḻiyiḵ teṉaniṉain
teḻutat tuṇintaṉeṉ ......  ......
nākaṉār	:	.......  ..... eṉiṉap pāṭal
avaiyōr muṉṉar aṟaikuvai kollō?
vaḻuti	:	navaiyaṟu periyīr naviluvaṉ kēṇmiṉ;
uṇṭā lammaiv vulakam; intirar
amiḻtam iyaiva tāyiṉum iṉiteṉat
tamiyar uṇṭalum ilarē; muṉivilar;
tuñcalu milarpiṟar añcuva tañcip
pukaḻeṉiṉ uyiruṅ koṭukkuvar; paḻiyeṉiṉ
ulakuṭaṉ peṟiṉumkoḷḷalar; ayarvilar;
aṉṉa māṭci yaṉaiya rākit
tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ
piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē.
(avaiyōr ārppoliyeḻuppa)
nākaṉār	:	karuviṟ ṟiruviṉai; kaḻaṟiya pāṭal
poruṇmoḻik kāñci pukalva tuṇarntaṉam;
pāvalar peruma paricil peṟuka
kāvalaṉ nalkuvaṉ kaṭitiṟ peṟuka
(paricil peṟa vaḻutivara)
pāṇṭiyaṉ	:	(meliya kuralil tēviyai nōkki)
kālavaṉ maintaṉ pāvalaṉ ākiṉaṉ;
pāvalaṟ payanta tāynī yākiṉai;
vaḻuti	:	(pāṇṭiyaṉ nalkiya muttumālaiyaip peṟṟu)
taṇṭalai cūḻntu taṇṇiḻa laḷikkum
veṇṭalai yuṟaiyum viṟaṉmiku pulavīr
eṉciṟu pāṭal ēṟṟam peṟutal
nummaruṭ koṭaiyē; nuṇpala nāvāl
puṉmaṉac ceyyiṟ pularpoḻu tuḻutu
naṉcey nilameṉa naṟpayaṉ viḷaittīr
oruperum paricilnum tiruvaṭi vaittup
perumitaṅ koḷḷuvēṉ periyīr nummaṭi
toḻumeṉai vāḻttuka toṇṭaṉai vāḻttuka;
nākaṉār	:	eḻuka eḻuka eṉṉuyir mainta
vāḻnāḷ niṉakku vaḷarka; eṉviḻi
cūḻpuṉal malkit tuvittatu; pulaṉam
aḷakkaṟ pāṟṟō? aḷittaip pāṭal
aḷakkar cūḻula kaṟintaṟi tētta
nilaittut tikaḻum; niṉpeyar vāḻum;
nilaiyā vulakattu nilaittatu niṉpā;
(avaiyai nōkki)
avaiyīr yāṉoṉ ṟaṟaikuveṉ kēṇmiṉ
ivaṉōr iḷaiñar eṉiṉum cāṉṟōr
meccum pulamai mēluyar paṇpuṭaṉ
accamil āṇmai aṭakkam mutalaṉa
uḷaṉivaṉ perumaik kuriyaṉ ātaliṉ
iḷamperu vaḻuti eṉumpeyar vaḻaṅki
uḷaṅkaṉi koḷḷuveṉ ulakum appeyar
vaḻaṅki yaḻaikkum vāḻttuka avaiyē;
(avaiyōr vāḻtta)
curumpār kuḻali tōṉṟuka avaiyil
(kuḻali avai muṉvara)
naṟumpā keṉanī nāṭṭavark kuvantu
tarumpā navilka taiyāl kēṭkutum;
kuḻali	:	marakkalam naṭukkuṟa alaikkum mākaṭal
purakkum eṉiṉum poṅkuṅ kālai
aḻippaṉa palavē; akalvāṉ micaiyeḻil
koḻikkum pāloli aḷikkum veṇmati
puṇarntārk kiṉpam puriyum atutāṉ
taṇantārk kuṟutuyar tarūum maṟunāḷ;
nallaṉa yāvum nallaṉa valla
allaṉa yāvum allaṉa valla;
orukāl iṉiteṉa uṇarum oṉṟē
maṟunāḷ tuṉitarum aṟikatil maṉaṉē;
(avaiyōr ārppoliyeḻuppa)
nākaṉār	:	ñālat tiyaṟkai navilpā vaḻaṅku
kōlak kuḻali kuṭainiḻa lamarnta
māṟaṉ tēvi maṉattoṭu nalkum
ārak kōvai avaiyiṟ peṟuka
kuḻali	:	(paricil peṟṟu vantu)
aiya nummaṭi āram vaittut
taiyal eṉṟalai tāḻtti vaṇaṅkuvēṉ
nākaṉār	:	vāḻiya makaḷē vāḻiya vāḻiya
āḻkaṭa lulakiṉ amaitarum iyalpaic
cūḻmati koṇṭu coṟṟaṉiṉ pāvum
poruṇmoḻik kāñci pukaṉṟamai kēṭṭaṉam;
iruvīr uḷamum oru poruṇ mēlaṉa;
iṉpam taruporuḷ tuṉpamun tarumeṉa
maṉpataik kuṟuti vāymoḻi tantaṉai
naṉkatu tērntu naṭaimuṟai yākkuka;
vaḻutiyum nīyum vākaiyiṟ peṟṟa
kōvai yiraṇṭuṅ koṟṟavaṉ paricil;
pāvai niṉakkē payaṉpaṭuṅ koḷka;
(kuḻali mīṇṭum vaṇaṅkic cella)
pāṇṭiyaṉ	:	(tēviyai nōkki)
terivai kuḻaliyiṉ tiṟalaṟi kālai
viriyakal mārpaṉ velpōrk kaṭampaṉ
orumukat tuṟūum uṇarvukaḷ kāṇnī;
mātēvi	:	tirumaka ḷavaṭku maruvutāy tantai 
uruvil uḷattil uṇarvil avaṉē;
piṉṉavaḷ uyirāp pēci vaḷarppōṉ
aṉṉai nilaiyil akammakiḻ vuṟṟaṉaṉ;
peṇmai nalaṅkaṉi peṇmakaḷ avaḷtāṉ
peṇmai uyarntu piṟaṅkac ceytaṉaḷ;
aḻakāṟ kalvi yaṟivāṟ paṇpāl
vaḻutik kiṇaiyeṉa vāyttaṉa ḷaṉṟō?
pāṇṭiyaṉ	:	(puṉṉakai pūttu)
kuḻali vāḻvaik kūrntu nōkkik
kaḻaṟuva aṉaittuṅ karuttuṭai moḻikol?
toṭaṅkuṟiṉ ṉuḷakkuṟip paṭaṅkum ataṉuḷ;
naṭantu muṭiyum nāḷai yeṇṇuka;
malaikkō	:	(accutaṉ tēvaṉai nōkki)
kaṭampaṉ uṭaṉpiṟap peṉanīr kaḻaṟiya
maṭantai yivaḷkolō? mayiliṉ cāyal
iḷamai pulamai eḻilōṭu peṇmai
uḷapiṟa vaṉaittum oṉṟiṉoṉ ṟuyarnta;
ariyaṇaic cīrpeṟaṟ kuriyaḷ eṉaaṉ
puṟumoḻi tantīr uṇmai; uṇmai;
accutaṉ	:	ivaṇnam muḷaṅkaḷ iraṇṭum oṉṟiṉa;
avaruḷam oṉṟa āvaṉa āṟṟuveṉ;
malaikkō	:	āṟṟuka āṟṟuka ataṉmuṉ īṅku
vīṟṟamarn tirukkum vēntar tammaik
kaṇiyaṉaik kaṭampaṉaik kaṭuṅkaṭ cīyaṉai
maṇimuṭic cōḻaṉai maṟṟuḷa aracaraip 
pāṇṭi maṉṉaṟku vēṇṭuṅ kuḻuvaik
kāṇṭal vēṇṭum kaṭitiṉ muyalka;
maṉṉaṉ pāṇṭi maṇṭalaṅ kāṇac
ciṉṉāṭ ṭaṅkic cellutum yāmē.

kāṭci 12
		ellai kaṭantaṉaṉ malaikkōṉ eṉṉuñ
collatu neñciṟ cuṭutaliṉ vekuṇṭu
nāḷavai yirunta vāḷvali mīṉavaṉ
kēḷeṉuṅ kuḻuvōṭu cūḻurai yāṭip
paṭai toṭak kaṭampaṉaip paṇittaṉaṉ avaṉē.
kāvalaṉ	:	(nāḷavai yamarnta pāṇṭiyaṉai vaṇaṅki)
teṉṉā ṭuṭaiyā tirumā valiyōy
paṉṉū ṟāṇṭu pārpuran tōmpi
maṉṉi vāḻka maḻaivaḷañ curakkum
nāñcil oṟṟaṉ nammalai vantuḷaṉ;
pāṇṭiyaṉ	:	tīñcol taruvaṉ teṉpā loṟṟaṉ
uḷvara viṭuka ..... .....
oṟṟaṉ	:	.....  ..... orukuṭai niḻalamar
oḷvēl maṉṉa ōṅkuka koṟṟam
teṉṟicai maruṅkiṉ niṉṉuḷa nilaippaṭaik
koṉṟiya talaivaṉ ōlai tantuḷaṉ;
(ōlaiyai vāṅkip paṭittuk koṇṭē
pāṇṭiyaṉ kaṉaṉṟu nakaiceyya)
ēvalaṉ 1	:	kāvalaṉ nakaittaṉaṉ kārporum iṭiyeṉap
pāvum avvoli paṉmaṇi maṇṭapam
yāvum etiroli yeḻupputal kēḷnī
nikaḻva tiyātō? neñcatir kiṉṟatu;
ēvalaṉ 2	:	nakaitavaḻ mukattiṟ pakaikoḷuñ cīṟṟam;
aṭartaru puruvam akalnutal ēṟiṉa
nimirnteḻu mīcai toṭarntu tuṭittaṉa
aruḷviḻi yiraṇṭum aḻaṉṟaṉa pārnī;
ēvalaṉ 1	:	virinutaṟ puruvam viyarttatu kāṇnī
viyaṉakal mārpam vimmip puṭaippak
kayaluyar velkoṭik kāvalaṉ tōḷkaḷ
vīṅka āṅkaṇ viṭuneṭ ṭuyirppoli
iṅkunam ceviyuḷ iṭippatu kēḷnī;
poṟumaik kuriyar pulavar mukamum
karumai maruvik kalakkam uṟalkāṇ;
ēvalaṉ 2	:	uṟuciṉan tōṉṟa oṟṟaṉ ōlai
taruporuḷ yātō? varuvatu pōrō?
ēvalaṉ 1	:	cempulac ciṟaiyār cintaiyum mukamum
vempit tavittaṉar viḷakkaṅ kāṇātu;
ēvalaṉ 2	:	iṭaivāṭ kaiyaṉ paṭaiñar talaivaṉ 
kuṭaiyōṉ mukattaik kūrntu nōkkiṉaṉ;
ēvalaṉ 1	:	kaṇiyaṉ nampi kaṭukaḷa vuṇarvum
aṇikoḷ mukattil arumpā tiruntaṉar;
ēvalaṉ 2	:	muṟṟum uṇarnta naṟṟavat tavaraip
paṟṟumō uṇarvu? ......  ......
ēvalaṉ 1	:	.....  ...... pārpār aṅkē
iḷamperu vaḻutiyiṉ uḷaṅkoḷ uṇarvu
viḷampum mukamum viḻiyuñ civantaṉa;
pāṇṭiyaṉ	:	amaiccar peruma aruntiṟaṟ kaṭampa
namaicciṟu tūceṉap pakaittaṉam malaikkōṉ;
nāñciṟ ṟalaivaṉ nammuḻai uyntatu
tīñcol laṉṟu tīccol lākum;
teṉṟicai yellai maṇtiṉum āval
tuṉṟiya maṉattōṭu toṭuttuḷaṉ neṭumpōr;
ellaip paṭaiyai iriyac ceytavaṉ
alliṟ pukutan tamaittuḷaṉ pācaṟai;
neñcuṭ karavu niṟaintava ṉāki
vañciyāṉ veḷḷaṇi kāṇa vantaṉaṉ;
oḻukutē ṉutaṭṭil uraipala vaṭittup 
paḻakiṉaṉ nampiṉam; pakaipukai maṉattaṉ
vañcaṉai ceytaṉaṉ; vañciyāṉ eṉuñcol
vañcaṉai yuṭaiyāṟku vāypuṭait tāmō?
māṟṟār kālaṭi maṇpaṭāp potiyiṟ
kāṟṟō nukarak karutiṉaṉ? kayava.!
kūṟṟoṭu porutak kuṟittaṉaṉ pōlum!
ēṟṟa naṭpiṉ iḻukkila ṉākiṟ
pōṟṟuvam; teṉṟaṟ putumaṇam peṟalām;
ikaloṭu varumēl iruppuḷa uyirppum
pakalmuṉ paṉiyeṉap parantukeṭ ṭoḻivaṉ;
muḻumutal taṭiya viḻumaram pōla
aḻiyum avaṉṟāṉ aracoṭuñ cāyntu;
nākaṉār	:	takaicāl vēntē taṇiyā tōṅkum
vekuḷi tavirka vēṇṭuva ceyka;
pāṇṭiyaṉ	:	ikaṉmai yaṟiyā iṉṟamiḻp pulavīr
vekuḷi tavirum vēḷaiyō ītu?
tariyalar tāmē uriyanam ellaiyuṭ
ceṟivatu kaṇṭuñ ciṉavā teṉceya?
iṉappōr eṉiṉō ciṉappīr ivaṉnam
iṉattāṉ eṉavum iyampuvīr aiya
maṉattāṉ niṉaimiṉ; vañcakar nammaṇ
tiṉattāṉ viṭavō? tiruṭar pukavō
vāḷun tōḷum vaṭṭaveṇ kuṭaiyum 
kōlum peṟṟuḷēṉ? .....  ......
nākaṉār	:	..... ..... koṟṟava kēṇmati;
vekuḷi tavirttu vēṇṭuva ceykeṉap
pakarntatai maṟaikkum pataṟṟam uṟṟaṉai;
pataṟā taṟivāṟ pakuttuṇar; naṉmai
citaṟā tāyntu ceyaṟpaṭu vallē;
paṭaiyeṭut tāṟṟum pakaippōr veṟuppēṉ
paṭaitaṭut tuñaṟṟum naṭaitaṭut taṟiyēṉ;
taṭuttut tāṅkun tāṉaikoṇ ṭeḻuka
toṭutta pōrait tuṇivuṭaṉ etirka;
pāṇṭiyaṉ	:	māṉam ōmpum maṟattamiḻp pulavar
mīṉum vēmpummēmpaṭa moḻintaṉar
varuporu ḷuṇarttum perumati amaiccar
tarumoḻi yaṟiyat tavikkum nammuḷam;
cempulac	:	poruva teṉpa torumuṭi pākum
iruvē ṟillai; eṇṇit tuṇintu
maṟunāḷ moḻikuvēṉ .....  ......
pāṇṭiyaṉ	:	..... ..... maṇṭamark kaṭantu
vākai cūṭum vāḷuṭaik kaṭampa ..... 
kaṭampaṉ	:	tōkai makiḻun toṭarmukil ārppiṉ
ōkaiyeṉ maṉatteḻum orumura cārppiṉ;
pāṇṭiyaṉ	:	naṉṟu eṉṟueṇṇārbtālaintaṉarbvaṉṟuÛḷkuvam;ÉrakaṟifliyīreḷuṅnkāḷumellaṉathkacNGmmaâyāṟrlluka.....
kaṇia‹	:	.....  ...... ..... collutum;
pāṇṭiyaṉ	:	pakaiñar òkāvaṉamgṇṭibyallaiyilmkanilaipgṭaiyoṉwmaittaṉam;kntaṇammtaṉaiklaikkōṉvvvaṇammṟintaṉaṉ?mataṉuṭaip paṭaiyai maṭakkiya tevvaṇam?
veḷḷaṇi kāṇa viḻaintāṉpōlameḷḷanuḻaintumēviyamaṟaiyaṟin
teḷḷippakaittaṉaṉ;eliyōpuliyaivellaviḻaivatu?veṟuṅkaṉa vaṉṟō?
tuñcupuli iṭaṟiya citaṭaṉ mvaṉaip		pañceṉap pōriṟ paṟantiṭac ceykuvēṉ;
āḻam aṟiyā āḻiyuḷ ËṟaṅkaåḻmatiíṭaiyōṉÉṭuttaṉaṉflai;FṉṟuKṭṭiyaFrīiakicbcaṉṟubtālaiyacántaibkāṇṭaṉaṉ;icayatjruviyiṟrrtarurrukeṉakikayaṟnṟaṅkikfṭitiṉXṭum;tGâ	:	araṇum araṇcūḻ akappaṭai nilaiyum
muraṇiyōr yāṅṅaṉam muṟṟun terintaṉar?
maṟaiyan terintu māṟṟalark kuraikkunar
maṟaiya niṉṟuḷar maṉṉavaik kaḷattē;
kaṭampaṉ	:	āmām yāṉum aḵtē niṉaintaṉeṉ
tīmā ṟuḷattarait terintu kaṭikutum;
cempulac	:	aṟṟam uraikkunar īṇṭila rākilum
oṟṟāṉ oṟṟi ōrntatu kāṇkuvam;
vaḻuti	:	vēntē viṭaitariṉ veruvalar cerukkip
pūntē ṉiṟaikkum poḻilcūḻ ellaiyiṟ
ṟāmē pukuntavar tarukkiṉai yaṭakkip
pōmā ṟavaraip puṟamiṭac ceykuvēṉ;
eṉṉāṭ ṭellaiyai ikakkak karutum
oṉṉārt terūum uramilē ṉākiṉ
ōṅkuyar tamiḻiṉ urimai kāvāt
tīṅkuḷ niṉaiyum ciṟiya ṉākuka;
piṟarnalam pēṇāp pētaimai viñcuṅ
karavuḷaṅ koḷūum kaṭaiya ṉākuka;
pēṇiya naṭpiṟ piṟaḻntu vañcaṅ
kāṇiya viḻaiyuṅ kayava ṉākuka;
kaṇiyaṉ	:	malaivaḷaṅ keḻumiya malaikkōṉ avaṉōṭu
malaitaṟ kēṟṟa valiyaṉ vaḻuti;
kāḷai nikaḻttuṅ kaṉṉip pōrkku
vēḷai yituvē viraintitu ceyka;
kaṭampaṉ	:	iḷaiyār camarceya eṉiṉuṅ kaḷañcelā
iḷaiyar ākaliṉ iḷamperu vaḻuti
pōrvēṭ ṭeḻutal poruntuva taṉṟu;
tārtāṅ kamaril tāṉai naṭāttip 
pāṇṭi nāṭṭiṉ paḻamperum māṉam
īṇṭuk kāttal eṉperuṅ kaṭaṉām;
vaḻuti	:	vaḻutiyiṉ valiyiṟ kaṭampar kaiyam
eḻuva teṉkol? eṉvali nampilar;
kaṭampaṉ	:	aiya niṉṉuḻai aiyaṅ koṇṭilēṉ
ceyyeṉac ceyyum ceyalēṉ tāynā
ṭōmpum paṇiyēṉ oruvarp paṉiyēṉ
vīmpum aṟiyēṉ virakum aṟiyēṉ
nāḷai maṉṉar nalivuṟā tōmpum
tōḷum eṉatē ātaliṟ coṉṉēṉ
nākaṉār	:	taṭantōṭ kaṭampaṉ tavaṟāk kaṇiyar
toṭarntuḷa moḻikaḷ tūyaṉa veṉiṉum
kaṭamai piḻaiyāk kaṭampaṉ uraittāṅ
kaṭupōr naṭātta avaṉē celka;
kaṇiyaṉ	:	eṉṉuṭaṉ muraṇi iyamputa loṉṟē
teṉmoḻip pulavar tantoḻi lākum;
nākaṉār	:	āyntu nallaṉa aṟaikuva tentoḻil
kāynta moḻiyeṉak kaḻaṟuva tivartoḻil;
cempulac	:	pūcal tavirka pōrmēṟ koṇṭuḻip
pēcal palavakai; piḻaipaṭā voṉṟai
vēntar tērka viṉaimēṟ koḷḷutum;
pulavar nāviṟ poruntum moḻikaḷ
nalamē tarumeṉa namputum yāmum;
pāṇṭiyaṉ	:	iṭumpai taravarūum ētilar tammēṟ
kaṭampaṉ paṭaiyoṭu kaṭitiṟ celka;
naṉṉāṭ kuṟittu navilvar kaṇiyar;
oṉṉārt tēykkum uravōr tāmpeṟap
piṇṭam mēya peruñcō ṟaḷikkutum
maṇṭamar kuṟitta maṟunāḷ ataṉait
taṇṭu makiḻat takumā ṟiyaṟṟuka
cempulac	:	naṟaikamaḻ toṭaiyōy muṟaimuṟai yākak
kuṟaivaṟa niṟaivuṟun tiruvuḷak kuṟippē;

kāṭci 13
		kaṇiyaṉ kaṭampaṉ iruvark kuṟittum
taṉimaiyil amarntu taṇṭamiḻp pāṇṭiyaṉ
amaiccar pulavarō ṭāynturai yāṭip
pakaippulam aḻikkap paṇittaṉaṉ avaṉē.
pāṇṭiyaṉ	:	nūlaṟi kaṇiyar mēluḷa kuṟaiyai 
nāḷavai viṉavutal naṉṟilai yātaliṉ
taṉittuc cilacol tanturai yāṭa
niṉaittīṇ ṭumaivara vaḻaittaṉam peruma
kaṟṟaṟi pulavīr kaṇiyaṉ ṟaṉṉuḻai
uṟṟa kuṟaiyeṉ? uraikkum moḻikkelām
maṟuppurai nalka maṉaṅkoḷal eṉkol?
nākaṉār	:	karuttuṇa rātu kalaṅkuti vēntē
maṟaikkuri yārmēl maṉakkacap paṟiyēṉ
veṟuppuḷa miruppiṉ vētiya ravarait
tavaṟāk kaṇiyar eṉavō cāṟṟuvēṉ?
tavaṟāk karutēl; tāṉai naṭātta
vaḻuti celumēl vaṭkār kaḷattu
vaḻunikaḻ vuṟumeṉa varumō raiyam
eḻalāl maṟuppurai eṭuttu moḻintaṉeṉ;
pāṇṭiyaṉ	:	vaḻunikaḻ aiyam varumā ṟeṉkol?
teḷiviṉ viḷampuka ..... .....
nākaṉār	:	..... ..... terintaṉa kūṟuveṉ;
vañci nāṭṭu vampa mākkaḷ
añcāk kaṭampaṉ aṇimaṉai nōkkip
palkāl varalum palpoḻu tāṅkaṇ
alkic cellum aviḻā oliyoṭu.
moḻitalum uṇṭeṉa moḻintuḷaṉ kuḻali;
aḻiceyal cūḻntivaṉ āṟṟavuṅ kūṭum
eṉumōr aiyam eḻuntateṉ maṉattuḷ;
iḷaval vaḻutik kikalōr nāppaṇ
piḻaikaḷ varumeṉap pētuṟ ṟeṇṇi
velpōrk kaṭampaṉ celkaveṉ ṟuraittēṉ;
celvōṉ āṅkaṭ ciṟumai puriyiṉ
perumpaḻi varumeṉap peritum añcuvaṉ
varupakai murukki vākai koḷḷuvaṉ
eṉayāṉ niṉaintē iḷavalait taṭuttēṉ;
muṉamuṇart torucol muntuṟa veṇṇik
kaṭamai piḻaiyāk kaṭampaṉeṉ ṟavaṟkōr
aṭaimoḻi tantatum apporuṭ ṭākum;
cempulac	:	pulavar peruma poṟuttaruḷ purika
calamiku ceyalaṉeṉ ṟaiyuṟal tavaṟu;
kaṭampaṉ attaku kayavaṉeṉ ṟuḷḷa
uṭampaṭā teṉmaṉam; oḷvēl maṉṉarkkā
iṭumpai variṉum ēṟkum iyalpiṉaṉ;
tāyakap paṟṟiṟ ṟaḷarāp piṭiyaṉ;
tīya niṉaiviṟ pāyumō avaṉuḷam?
nākaṉār	:	nallavar paṇpar naṭuvar eṉpōr 
pollā rākum poḻutum uṇṭu;
pēravāp pēyiṉ pēḻvāyp paṭṭōr
nēravām maṉattiṉ nīppar vērppar;
karaippār uraippiṟ poruppu urukum;
āṭṭu vittāl āṭā ruḷarō
kēṭṭu maṉattar kūṭṭāṟ kaṭampaṉ
virimaṉam atuvun tiritarum aṉṟō?
piraiyuṟu tīmpāl tirital iyalpē;
cempulac	:	oṟṟar taruñcol uṇmai yākaliṉ
maṟṟavar ceyaliṉil mācilai aiya;
nākaṉār	:	aiyam eṉayāṉ aṟaikuva taṉṟi
meyyeṉa niṟuva viḻaintilēṉ amaicca;
mācilal eṉileṉ maṉamakiḻ vuṟūum;
ācila ṉākuka aḵteṉ ṉāval;
cempulac	:	uḷavu pakaiñark kuraippō ṉoruvaṉ
uḷaṉeṉal muṟṟum uṇmai eṉiṉum
kaṭampaṉ avaṉalaṉ; kaṭamai puriya
uṭampaṭu vōṉai oṟṟiṉ āyntu
viraiviṟ kūṟuveṉ vilaṅkuṭaik kaiyaṉāyc
ciṟaiyuṭ paṭuvaṉ ciṉṉāṭ poṟumiṉ;
melliyaṟ kuḻali colliya pāṭalil
nallaṉa yāvum nallaṉa valla
eṉṉun toṭaril maṉṉum poruṭāṉ
uṉṉi yuṉṉi uṇaraṟ pāṟṟu;
pāṇṭiyaṉ	:	yāvarē yākiṉum ākuka; iṉinam
pāvalar aiyam paṭarā tirukkac
celcel liṭantoṟum ceviyuṅ kaṇṇum 
palpal  vakaiyāṟ payaṉpaṭal vēṇṭum;
kallōṭu maṇṇum kaṭṭiya cuvarum
pulluka pulluka puraiyaṟu ceviyē.
cempulac	:	vēṟṟavar aṟiyā vēṟuvē ṟuruvil
māṟṟamuñ cūḻcciyum maṟaintaṟi oṟṟar
ovvār maṉattuḷ uṉṉuṅ kuṟippum
naṉṉar aṟivārai nāṟpuṟat tamaittuḷeṉ;
kālpukā viṭattum avartaṅ kālpukum
vēlpukā viṭattum avartam viḻipukum;
kaṭimaṉai yakattuk karanturai yāṭiṉum
kaṭitiṟ ceṉṟavar kātuṭ pukūum;
māṟṟalar tēettu maṟaiyum aṟivāṉ
māṟṟuruk koḷumēl maṉaiyum aṟiyāḷ;
pāṇṭiyaṉ	:	vañciyāṉ eṉanām maṉattuḷ niṉaintaṉam
vañciyāṉ avaṉō vañcam ceytaṉaṉ;
malaiyāṉ eṉanām makiḻntaṉam mēlai 
malaiyāṉ nammoṭu malaiya vantuḷaṉ;
cilaiyāṉ namkaic cilaivali yaṟiyāc
cilaiyaṉō nammoṭu ciṉaṅkoṇ ṭeḻuvatu?
cilampāṟu koḷḷac cilampaṉ eḻumēl
ilampā ṭuṭaittō emtōḷ valimai?
cempulac	:	aṭupō ṟiṉṟi neṭunāḷ uṟaiyum
koṭuvāḷ uraikaḻit tōccum orunāḷ
toṭuta lilātu tūcuṟum vēlkaḷ
koṭunuṉi citaiyuṅ kōlat tirunāḷ
vāṅkutal aṟiyātu tūṅkum villum
ēṅku tū ṇiyum iṇaiyum naṉṉāḷ
vantatu vēntē ..... .....
pāṇṭiyaṉ	:	.....  ...... varuka varuka
nākaṉār	:	muḻaṅkāl, puṟavaṭi maḻuṅkit tēyak
kuḻantaip paruvattuk kulaviya timmaṇ;
aṉṉai yūṭṭum amiḻtiṉum mēleṉat
tiṉṉa viḻainta tirumaṇ ītu;
naṭantun tirintum āṭiyum ōṭiyum
paṭarntu vaḷarntu paḻakiya maṇṇitu;
vāḻviṉ kūṟukaḷ vakaivakai nukarnatu
māḷvatum immaṇ māṟṟār koḷavō?
pāṇṭiyaṉ	:	koḷaviṭōm koḷaviṭōm uḷamuṭai yātīr
tāykkoru paḻivarat tariyōm tariyōm
vēykkulam emmuḷattuc ciṉattī mūṭṭiyōr
tīkkirai yātal tiṇṇam tiṇṇam;
pūḻi nāṭeṉap pukalum ataṟkup
pūḻik kāṭeṉap poruttuvam peyarē.

kāṭci 14
		naḷḷeṉ yāmattum naṇṇi pācaṟai
maṉṉark kaṇṭu maṉamnekiḻ kaṉimoḻi
palapaṭak kūṟip paricilum nalki
malaiyaṉ vīṟurai vaḻaṅkiṉaṉ vekuṇṭu
talaivaṉ viṟalvēḷ taṉṉoṭuñ cūḻntē.
kāvalaṉ 1	:	(malaikkōṉ pācaṟaitoṟum pukuntuvaral kaṇṭu)
kaṇpaṭai koḷḷāk kāvala āṅkaṇ
veṇpaṭām vicitta viyaṉakal pācaṟai.
matanīr poḻintu matarttut taṟippaṭāk
katamiku kaḷiṟu piḷiṟum pācaṟai,
viḻuppuṇ ēṟṟōr ceytuyirt tirukkum
pukukkal nāṟum pulavup pācaṟai,
viḷakkan tāṅki vīraṉ muṉcelat
tuḷakkam aṟiyār tuṇiviṉar toṭarap 
paṭaiyiṉ muṉṉōṉ paṇivoṭu cellat 
toṭaiyaṟ paṇaiyaṇi tōḷuyar vēntaṉ
pukuntu pukuntu pōtal kāṇnī;
kāvalaṉ 2	:	pukuntōṉ āṅkaṭ puṇpaṭu maṟavar
tōḷil amainta toṭippūṇ kaiyaṉ
vāḷvāy muṉaiñar vakaivakai yaṟintu
mukaṉamarnta tiṉiya moḻintu palaporuḷ
akaṉamarn turuki aruvi avarait
tēṟṟum pāṅkum tiṇṭōḷ meṉṟukil
kāṟṟiṉ nekiḻak kaiyiṟ ṟaḻuvi
naḷḷirāp poḻutiṉum paḷḷi koḷḷāṉ
maḷḷar cilaroṭum tiritarum māṭciyum
uḷḷiyōr camaril ūṟetu nēriṉum
uḷḷā rataṉai uyirum īkuvar;
kāvalaṉ 1	:	namatu pācaṟai naṇṇiṉaṉ pēcā
tamaika .....  ......  
(aracaṉ arukil vara)
iruvarum	:	..... aracē aṭiyōm vaṇakkam
(maṉṉaṉ puṉṉakai ceytuviṭṭu)
maṟṟoru pācaṟaiyuṭ puka)
viṟalvēḷ	:	kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkkak kaḷiṟu 
meymmēṟ cāytaliṉ mīḷi yivaṉṟaṉ
kālkaḷ naintaṉa; kāḷai yivaṉō
vēlpaṭa mārpil viḻuppuṇ paṭṭaṉaṉ;
pakaḻi nuṉiyāṟ paḻutuṟ ṟoruviḻi
mikupuṇ ṇīroṭu mēviṉaṉ ivaṉē;
koyyuḷaip puravik kuḷampukaḷ paṭalāṟ
peyyuṅ kurutip perumpuṇ paṭṭu
meyyelāñ citaintu vīḻntaṉaṉ ivaṉṟāṉ;
kuḻuvōṭu vanta koṭumpaṭaip pukuntōṉ
aḻuvat tuṟṟa aṭaiyalart tolaittu
vāḷvāy paṭalāṟ ṟōḷka ḷiḻantu
mīḷvōṉ mayaṅki vīḻntaṉaṉ ivaṉē;
talaiyun tōḷum tāraṇi mārpum
palapala kāyam paṭṭō rilarē;
malaikkōṉ	:	(paṭaittalaivaṉai nōkki)
veṟṟit tirumakaḷ viḻaintō rātāliṉ
uṟṟa vilaitan turimai peṟṟaṉar;
attaku maṟavar akamakiḻ vuṟumā
ṟettaṉaip poṉṉum illiṟ kuykka;
(citainta paṭaikkalaṅkaḷai nōkki)
karuvikaḷ palavum uruvaḻin taṉakol?
viṟalvēḷ	:	uruvaḻi karuvikaḷ perukiṉa maṉṉā
uraikaḻi neṭuvāḷ uṭaṉṟavarp poruṅkāl
marumam pāyntu kuruti tōyntu
katuvāy pōkik kaippiṭi yiḻantaṉa;
takavēl avvuḻik kaṭantaraṉ muṟṟik
katavam uṭaittuk kaṭumpōr nikaḻtta
nutikaḷ maḻuṅkic curaikaḷ kaḻaṉṟu
kāmpum āṇiyuṅ kalaṅkik keṭṭaṉa;
viṭukaṇai iṭaiveḷi viṭātu toṭalāṟ
koṭuviṟ pūṭṭik kuḻaiyā tiṟukkiya
neṭunāḷ tēypuri yāki niṉṟaṉa;
malaikkō	:	karuvikaḷ putiyaṉa viraiviṉ ivaṇvarum;
porucamar purivīr orucoṟ kēṇmiṉ;
kaṭalāṉ iṉṟu kaṭala ṉākip
pēṭeṉa nammaip piṟaḻa vuṇarntu
pūmi nāṭu pūḻi yākumeṉ
ṟūḻuṟu pūveṉa utirttuḷaṉ cilacol;
mitiyaṟ ceruppai mēvalaṉ avaṉṟāṉ
mitikkuñ ceruppeṉa matittaṉaṉ; muṉṉōr
pōṟṟik kātta pukaḻpeṟum ayirai
āṟṟuk kuṟumaṇal ayiraiyeṉ ṟeṇṇip
pōṟṟala ṉākip pōrmēṟ koṇṭuḷaṉ;
āyirai paṟṟa āṟṟuṭ cellāṉ
ayirai malaiyai aṇukiṉaṉ mīṉavaṉ;
urimai aṭimai iraṇṭuḷ oṉṟu 
terital avvaḻic ceyaṟpaṭal nuṅkaṭaṉ;
cuvarvāḻ palli uvarivāḻ mutalaiyaik
kavara niṉaippiṟ kaṉaviṉuṅ kūṭumō?
viṟalvēṟ	:	(paṭaiñarai nōkki)
uṭaiyā neṭuvē luṭaiyīr! etirkkum
paṭaiyā raṟiyātu patuṅkit tākkum
naṭaiyum cilakāl nayattal vēṇṭum;
eppaṭai yetticai eṉṟaṟi yāvaṇam
appaṭai mayaṅka āṅkāṅ kamaika;
piṟaraṟi yāvaṇam viraivoṭu ceṉṟu
nilaippaṭai maṟaintuḷa neṭuvilai yaraṇai
vaḷaittu niṉṟu tolaittal vēṇṭum;
kuṉṟiṉ pāṅkark koṭumpaṭai yoṉṟu
niṉṟuḷa teṉṟum neṭumarañ ceṟinta
kāṭṭil orupaṭai karantuḷa teṉṟum
vēṭṭam pōkum miḷaicūḻ kāṭṭiṉ
kōṭṭil vēṟpaṭai kuvintuḷa teṉṟum
ellaik kōṭṭil iruperum paṭaikaḷ
vilvāḷ maṟappaṭai viraintuḷa teṉṟum
ceviyiṟ pukkaṉa cintaiyiṟ koḷka;
avaiyavai naṉkaṟin tāṅkāṅ kuṟaivōr
puṟattuṟā vaṇṇam puṭaipaṭai muṟṟi
maṟattuṟai kāṭṭuka māṟṟār kaḷattē.

kāṭci 15
		tōlviyiṟ kavaṉṟa toṭittōṭ pāṇṭiyaṉ
mēleḻu ceṅkatir viripoḻu tattuk
kaṭimaṉai yirukkak kaṉṉi kuḻaliyaik
kaṭattiṉar eṉṉuṅ kaṭumoḻi kēṭṭuk
kāvalaṉ ṟaṉmakaṉ kāḷai vaḻutiyai
mēvalar mēṟcelap paṇittaṉaṉ ciṉantē.
nākaṉār	:	nilantoḻa vanta valantaru pāṇṭiya
ilaṅkoḷi vīci eḻiltavaḻ niṉmukam
kalaṅkiya maṉattaik kāṭṭuva teṉkol?
añcuta laṟiyā āṇmai yuṇarttum
ceñcuṭar viḻikaḷ ciṟuttaṉa etaṉāl?
puṉṉakai māṟā niṉṉitaḻ ulara
eṉṉō nikaḻntatu? maṉṉā uraimati;
pāṇṭiyaṉ	:	teṉṟicai maruṅkiṟ ceṉṟa nampaṭai
veṉṟi kāṇātu venniṭ ṭōṭak
kuṉṟum miḷaiyum niṉṟa paṭaiyum
poṉṟiṉa eñcoṟ pukuntanāḷ mutalāk
kaṉṟi yeṉṟuṅ kacintunek kurukum;
eṉṟum eṉkulam ēlāp perumpaḻi
oṉṟit tāḻntu kuṉṟiya teṉṉāl;
cempulac	:	kaḷampala kaṇṭa kāvala kalaṅkēl
uḷaṅkoḷa vēṇṭuval yāturai orumoḻi;
putaikaṇai pāyntu puṇpaṭap perumai
citaiyā tūṉṟum matakari pōlac
citaivu varuṅkāṟ ciṟitum olkār
mataṉaḻi yātu māṉaṅ kāppōr;
		porucamark kaḷattup pukuvōr tāmum 
iruva raṉṟō? iruvarum oṉṟē 
peṟutal uṇṭō? oruvar tōṟpatum 
oruvar velvatum ulakat tiyaṟkai; 
eḻumatiṟ pūṉai eppāṟ ṟāvum? 
paḻutaṟa vuraippōr pāril illai; 
tōlvik kuḻaṉṟu tuvaḷā maṉattar 
mēlvarum veṟṟi milaivōr āvar;
pāṇṭiyaṉ	:	ikaliyōr nammuṉ annāḷ varaiyum
pukaliṭan tēṭip pōtuva raṉṟi
veṉṟā ṉeṉuñcol viḷainta tuṇṭō?
koṉṟā paṉṉa koṭuñcol kēṭṭēṉ
kuṉaṟ vaṉmai kuṉṟiya teṉkol?
piṉṟāḻ kūntaṟ pētaiya rāki
niṉṟār kollō neṭuvēl maṟavar?
nākalār	:	iṭarvaruṅ kālai iṉṉā teṉakkoḷiṟ
ṟoṭarun tuyaran tuḷirttup paṭaṟum;
vāḷāṟ pakaiyai vaṇakkutal pōlat
tāḷāl ūḻaiyun taṭuttal ākum;
cūḻntoru muṭivu tuṇintu ceyka;
tāḻnta tōlvikkut taḷarā maṉattoṭu
tuṉpam akaṟṟi iṉpan taruviṉai
iṉṉē āṟṟa eḻuka vēntē;
pāṇṭiyaṉ	:	tōlāk kaṭampaṉ toṭutta pōril
ēlāp paḻiyō eytuva temakku?
cempulac	:	paṭaiyiṉ maṟaikaḷ pakaivark kuyppōr
iṭaiyuḷa reṉavaṟin tiṉinaṭa vātu
taṭaikaḷ amaittaṉam; tariyalar pōril
uṭaipaṭal uṟuti uruttetir eḻuka;
nākaṉār	:	aṉṟē uraittaṉam aṭupōrk kaṭampaṉ
naṉṟē ceyvāṉ pōla naṭittuḷaṉ;
aiyam uḷateṉa avaṉmēl uraittaveṉaṉ
poyyeṉa maṟuppurai pukaṉṟaṉar amaiccar
meyyeṉac ceytu mīṇṭuḷaṉ avaṉṟāṉ;
cempulac	:	kaṭukiṉ aḷavum kaṭampaṉ piḻaittilaṉ
viṭuka aiyam veṇṭalaip pulavīr;
nākaṉār	:	aṉṟum maṟuttīr avaṉceyal kaṇṭapiṉ 
iṉṟum maṟuppil evvaṇam ēṟpatu?
cempulac	:	vākai namakku vāyttila tālat
tīmaik kavaṉeṉac cepputal naṉṟō?
paḻippuk kuriyaṉ paṭaimuṉ ṉōṉalaṉ;
iḻittaṟ kuriyōṉ iṉuñciṉ ṉāḷil
veḷippaṭa luṟuti; vēṇṭuva cūḻkuvam;
pāṇṭiyaṉ	:	amarkku mīṇṭum aṇivakut teḻutal
amaiccar kuṟippō? ....   .....
cempulac	:	(iṭaimaṟittu)
		.....   ...... āmām kālaṅ
kaṭavā teḻutalnam kaṭamai yākum;
kuṭamalaik kōṉavaṉ koṇṭa veṟṟik 
kaḷippil mūḻkiṉaṉ karaiyilāc cerukkiṟ
kuḷittut tiḷaittup paḻikkum avaṉaik
kaḷattup puṉalil viḻaccey vēḷaiyī
tuḷattitu koṇṭu viḻittuṭaṉ ṟeḻuka;
pāṇṭiyaṉ	:	kulappaḻi tuṭaittuk koṭitavaḻ mīṉuṭaṉ
malarttuṇar vēmpiṉ māṉaṅ kāttal
mutaṟpaṇi yākum; muṉaippaṭai kūṭṭi
matartteḻac ceyka maruvalar nāṭṭē
katappaṭai koṇṭuyāṉ kaḷampuka niṉaintuḷēṉ;
vaḻuti	:	vaḷampala nalkum vaiyai vēntē
iḷamperu vaḻutiyeṉ ṉirucevi kēṭka
ummikac ciṉantu kaḷampuku vēṉeṉa
viḷampum accol vēleṉat taittatu;
kaḷampukum takuti kāḷai yeṉpāl
ilaiyeṉa vēntar eṉṉiṉīr pōlum;
kolaivē lēntum kōṭpuli pukaṭṭiya 
kalaiyelām poyyō? kaiyiṟ koḷvatu
cilaiyō? aḻakuk kalaiyō? eṉṉai 
aṉṟu taṭuttīr amaintaṉeṉ yāṉum
iṉṟun taṭaiceyiṉ eṉvali nampilīr;
pāṇṭiyaṉ	:	makiḻntatem muḷamē maintuṟu mainta
ikaḻntilam niṉvali .....    .....
vaḻuti	:		.... .... emaiyāḷ peruma
vēntar maintaṉ eṉpatu viṭuttu
māntaruḷ oruvaṉā matittu nāṭṭiṉ 
pīṭu kākkap pēruḷaṅ koḷka
nāṭāḷ maintaṉ nāṉeṉuñ colliṉ
nāṭuvāḻ maintaṉ eṉalē nalattatu;
cempulac 	:	vāyttuḷa talaimai vaḻutik kaḷittal
ēṟpuṭait tākum .... ....
nākaṉār	:	....  .... iṉiyatu ceyka;
pāṇṭiyaṉ	:	amaiccar pulavar āmeṉa icaintaṉar
uṉaiccuman tīṉṟāḷ uṭaṉpaṭal vēṇṭum;
(iṭaiyil māṟaṉmātēvi vara)
takka vēḷaiyiṟ pukkaṉai tēvi
pukkama rāṟṟap pukaṉṟu niṉmakaṉ
takkaṉa kūṟit tāḻntu vēṇṭiṉaṉ;
ivviru pulattarum icaintaṉar, pōrniṉ
cevviya uḷattuk kovvā teṉpai;
mātēvi	:	(iṭaiyiṟ kuṟukkiṭṭu)
valittu celpōr maṟuppa tuṇmai
valintu varupōrkku vāḷtoṭa maṟuppiṉ
pēṭiyar eṉṟu pēcumiv vulaku;
cāṭit takarppatē cālpuṭait tākum;
aruñcamam murukki āṭavark kaṭantu
peruṅkaḷi ṟeṟintu peyarntaṉam kāḷai 
eṉumoḻi kēṭpiṉ īṉṟāṭ kataṉiṉ
iṉiyatoṉ ṟuḷatō? .... ....
pāṇṭiyaṉ	:	.... ... iṉiya moḻintaṉai;
maṟakkuṭi makaḷir maṉattiṉ pāṅkait
tiṟappaṭa vuṇarttiṉai tīntamiḻ moḻiyāy;
(amaiccarai nōkki)
naṉṉāḷ kuṟikka nāṉmaṟaik kaṇiyar
innāḷ īṅkilar yātu ceykuvam?
vaḻuti	:	tōkum vākum tuṇivum uṭaiyōr
nāḷum kōḷum nāṭār vēntē;
velumnāḷ muṉṉar vētiyar kuṟittuc
coliṉar eṉiṉum tōlvivan tuṟṟatu;
naṉmaiyum tīmaiyum nāḷil illai
naṉmati valimai naṭuṅkā muyaṟci
mikiṉuṅ kuṟaiyiṉum mēvum avaitām;
peṟṟatum āṇaiyāṟ pēramar uḻakki
veṟṟi koṇṭu mīḷkuveṉ uṟuti
tōṉiṟ koṇṭa tūya vākainiṉ
tāḷiṟ cūṭat tarukuvēṉ nāḷai;
kāvalaṉ	:	(iṭaiyē ōṭivantu)
celvi kuḻaliyaic ciṟaicey tēkiṉar
pulliya pakaivar eṉuñcoṟ pukkatu;
pāṇṭiyaṉ	:	yāṇṭuḷaṉ kaṭampaṉ? .... ....
kāvalaṉ	:	.... .... yārum aṟiyār;
mātēvi 	:	pāṇṭinaṉ ṉāṭṭilō pāvaiyark kinnilai?
pāṇṭiyaṉ	:	villaṉ avaṉṟaṉ viṉaiyitu pōlum;
kolla ṉulaiyiṟ kutittuḷaṉ koṭiyaṉ
maṇṇaik kavarntavaṉ peṇṇaiyum kavarntuḷaṉ
uṇṇiṟai māṉattiṟ kōraṟai kūval
viṭuttuḷaṉ vempōr toṭuttuḷaṉ avaṉait
taṭuttut tolaittut talaiyaik koṇara
pāṇṭiyaṉ	:	eḻuka eḻuka iṉṉē eḻuka
vaḻuti talaimaiyil vayavar eḻuka 
pāṇṭiyar kuṭikkup paḻiyō eṉṟu
kūṇṭu tiṟanta koṭuvarip pulipōl
īṇṭi yeḻuka etirka pōrē.

kāṭci 16
		mīṇṭu vanta mēlavaṉ kuḻaliyaik
kāṇṭalum uḷamikak kaḷittaṉa rākip
pāṇṭiyaṉ avaṉuṭaṉ paṭṭat taraciyum
vēṇṭiya kūṟi viḷampiṉar vāḻttē.
.....
pāṇṭiyaṉ	:	vantāy kollō? vāeṉ makaḷē!
eṉ tāy niṉakkōr iṭarum ilaiyō?
kuḻali	:	ventuya roṉṟum viḷaintiṭa villai
vantavar tamakkē vaḷaviya nallaṭi.
pāṇṭiyaṉ	:	entuyar kaḷaintaṉai! yātu nikaḻntatu?
vantōr yāvar? malaināṭ ṭavarō?
kuḻali	:	ennāṭ ṭavarō ēntiḻai yaṟiyēṉ;
eṉṉāṭ ṭōlar eṉpatu teriyum;
mātēvi	:	ēṉuṉaik kaṭattiṉar? eṅkuṉai naṭattiṉar?
tēṉmoḻi yuṭaiyāy tiruṭarō avartām?
(nāṇi niṟka)
nāṇam etaṟku? naṭukkam etaṟku?
pēṇum emmuḻaip pēcuka tuṇintu;
kuḻali	:	vampalar ākiṉum vaḻippaṟi ceyyum
vaṉpavar pālilai; vāḷvāy kaiyar
maṉṉar aḻaittaṉar eṉṉa moḻiya
naṉṉutal yāṉum nampit toṭarntēṉ;
vaḻiyiṟ ṟamakkuḷ vāyuṭ pēciya
moḻiyeṉ ceviyil muḻutum viḻavilai;
cevvēḷ kuṉṟat ticaiyiṟ cella
ivvaḻic celalēṉ? eṉayāṉ viṉava,
vāytiṟa vātu varuka eṉalum;
ōyta liṉṟi uḷantuṭip pēṟap 
pōyoru neṟiyiṟ pukuṅkāl avvuḻik
kāvalar varutal kaṇṭuvāy tiṟantuyāṉ
ōveṉ ṟalaṟa .... ....
mātēvi	:	.... .... ūrkāp pāḷaṉō
āṅku vantavaṉ? .... ....
kuḻali	:	.... .... aṟiyēṉ; kaivēl
tāṅki vantavar taṭukka vampalar
vāḷkoṭu mōta vārum mēlum
nīḷpoḻu turāyntu vāḷkīḻ vīḻntatu
vīḻnta vāḷai virainteṭut tiyāṉum
cūḻntu tākka, .... .....
pāṇṭiyaṉ	:	.... ..... colcol makaḷē
kuḻali	:	avvuḻaip parimicai aṇṇaṉ varalum
pāṇṭiyaṉ	:	evvaṇam kaṭampaṉ avvuḻai vantaṉaṉ?
kaṭampaṉ	:	illiṉum pukalum ēvalar kūṟa
villiṟ kaṇaiyeṉa viraipari yēṟit
tirunakar yāṇṭun tēṭi varuṅkāl
murukaṉ kuṉṟiṉ arukiṟ kaṇṭēṉ;
kuḻali	:	aṇṇaṉ varutal aṟintatum vampalar
kaṇṇimai mūṭumuṉ kaṭuki ōṭiṉar;
pāṇṭiyaṉ	:	(kaṭampaṉai nōkki)
kaṉṉi yivaṭkuk kaṭimaṇaṅ kāṇā
tiṉṉum irutti iyaṟṟuti viraivil;
kaṭampaṉ	:	porucamar mūṇṭuḷa poḻutiḵ tātaliṉ
tirumaṇaṅ kuṟittuc cintai ceytilēṉ;
avaṭkum aḵtē amainta karuttu
tavamakaḷ karuttait tāṇṭi yaṟivēṉ;
pāṇṭiyaṉ	:	añcā vaḻuti amarmēṟ koṇṭu
vañci cūṭi vañcimēṟ ceṉṟuḷaṉ;
mātēvi	:	iccamar muṭintatum iṉivarum taiyil
meccun tirumaṇam mēvuka ivaṭkē;
kaṭampaṉ	:	araciyiṉ vāḻttāl avvaṇam ākuka;
mātēvi	:	uriyāṉ maṇamakaṉ ūretu kaṭampa?
kaṭampaṉ	:	(nakaittukkoṇṭē)
aṟiyēṉ tāyē avaḷmaṉam viḻaiyum
oruvaṉai maṇakka urimai tantuḷēṉ;
mātēvi	:	iṉiyaṉ, iḷaiñaṉ; vaḻutipō leḻilaṉ
taṉimaka ḷivaṭkut talaivaṉ ākuka;
kaṭampaṉ 	:	uḷḷuṇar vunta uraimoḻi meyyāyk
kaḷḷaviḻ malarkkuḻaṟ kaṉṉiyaik kākka;
mātēvi	:	aṉpum aṟivum āṉṟa kalviyum
paṇpum aḻakum pāvai peṟṟavaḷ
aṉaiyaḷai maṇakka aracaṉē varuvaṉ
muṉamē avaṭku moḻikuveṉ vāḻttē.


kāṭci 17
		moympaṉ kaṭampaṉ muraṇiyōrc cārntu
poymmali vañcam purintāṉ maṉṉarkkeṉ
ṟaiyuṟu kuḻali avaṉōṭu ciṉantu
veyya uraittaṉaḷ veyilcāy poḻutil 
paiya  ulavum paṭarmaṉaip puṟattē.
.....
		(kavalaitōynta mukattuṭaṉ velpōrk kaṭampaṉ aṅkumiṅkum ulava)
kuḻali	:	kariya mukamuṅ kavalai viḻiyum
uriyai yāki ulavuti yeṉkol?
kaṭampaṉ	:	mēlvaru nāḷelām miṭalmiku pōril
tōlvi yaṟiyāt tōḷkaḷ iṉṟu
cōrntaṉa; pakaiñar cūṭiṉar vākai;
īrntaṇ vaiyaik kiḻakku nērntatu;
kuḻali	:	meykāp pāḷar mēvala rākiṉ
uyvaḻi ētu? ceyvaṉa ceytapiṉ
kavaṉṟāṟ pōmō kaḷaṅkam? ceyta
tavaṟukaḷ puṉalāṟ ṟavirtalum uṇṭō?
kaṭampaṉ	:	toṭarpilā moḻikaḷ toṭuttaṉai niṉmaṉam
paṭartuyar yāteṉap pakaruti iṉṉē;
kuḻali	:	oṉṟum aṟiyāy pōla  uraitti
naṉṟō niṉceyal? nāṭē tūṟṟum;
kaṭampaṉ	:	nāṭu tūṟṟa nāṉeṉ ceytēṉ?
kēṭu niṉaiyuṅ kīḻmaiyeṉ kaṇṭaṉai?
kuḻali	:	kēṭitu pōlak kēṭṭilēṉ muṉṉar
nāṭaḻi vuṟalāl viḷaipayaṉ namakkeṉ?
kaṭampaṉ	:	nāṭaḻi vuṟuceyal yāṉō nayantaṉaṉ?
kuḻali	:	uyiruyir eṉṟeṉai uvantuvan taḻaittaṉai
ceyirkoḷa yāṉivaṇ ceypiḻai yātu,
kaṭampaṉ	:	piḻaicey taṉaiyeṉap pēcavō ceytēṉ?
maḻaiyeṉap puṉalviḻi poḻivatum eṉṉō?
kuḻali	:	kaṇṇē maṇiyē kārkuḻaṟ pāvāy
peṇṇē uyirē piṉpiṟan tāḷē
aṉṉāy eṉṟelām aḻaittaṉai kaḷittaṉai
eṉṉō nītāṉ ippiḻai ceytaṉai?
kaṭampaṉ	:	kaṇṇē maṇiyeṉak karutuva teṉṟum
uṇmai yammā orupiḻai karutēṉ;
piḻaipiḻai yeṉṟu pēcuti yeṉkol?
viḷaintatu yāteṉa viḷamputi iṉṉē;
kuḻali	:	tūcu paṭinteṉ tuṇaiviḻi kalaṅkiṉ
vīcu veyiliṉ viḻumeṉ puḻuppōl
tuṭituṭit teḻuvai tuvaḷvai; avviḻi
koṭipiṭit teṉanīr koṭṭumā ṟiyaṟṟiṉai;
orumuṭi kalaiyiṉ otukkiniṉ kaikoṭu
varuṭi varuṭi varuntuvai tiruttuvai;
iṉṟō
kalainta kūttalum kampalaik kuralum
ularnta itaḻum oḻukiya viḻiyum
yāṉpeṟac ceytaṉai; aḷiyōy iṉiyē
vāṉvaḻip paṭarkuveṉ vāḻviṉi vēṇṭēṉ;
kaṭampaṉ	:	uṇarccit tuṭippiṉ utirttaṉai cuṭumoḻi
tuṇarppūṅ kōtāy tuṭituṭit turaitta
niṉmoḻi eṉṉai neṭuvē lākip
puṇpaṭac ceytaṉa; pulamputi yeṉkol?
kuḻavi	:	piṉṉavaḷ vāḻvaip pēṇā niṉṟaṉ
puṉceyal kaṇṭapiṉ pulampā teṉceya?
kuḻavi	:	maṇamalar aṇiyumeṉ malarmukaṅ kāṇātu
piṇamalar cūṭṭum peruntīṅ kiḻaittaṉai;
uyirilā uṭalai oḷiyeri koḻuva
ayalil niṉṟaḻu; aṉṉaiyiṉ aṉpai
niṉpāṟ kaṇṭu nēriḻai vāḻntēṉ
eṉpāl erikuṇam ēṉkoṇ ṭaṉainī
uṭaṉpiṟan tēkolum uṟupiṇi yeṉpar
uṭaṉpiṟan teṉakkunī ōrpiṇi yākiṉai!
kaṭampaṉ	:	pētainiṉ vāḻvaip pēṇutaṟ keṉṟē
mētiṉi micaiyuyir, melluṭal cumantuḷēḷ;
peṇṇe niṉṉai eṉṇē ṉāki
āṇmakaṟ kuriya arumkaṭaip payiṟci
aḷittu vaḷarttēṉ ataṟkō immoḻi?
takkōṉ niṉaikkut tāraṇi tirunāḷ
ekkāl varumeṉa ēṅkit tuṭikkum
eṉaiyō uṟupiṇi eṉṟelām ēcuti?
maṉamnī piṟaḻntu mayaṅkiṉai kollō?
kuḻali	:	aṉṉai tantai aṇṇaṉ eṉṟelām
niṉṉai yuḷattuḷ niṉaintuḷē ṉātaliṉ
uḷḷat tuḷḷatu teḷḷat teḷiya
viḷḷuva tuṭaiyēṉ veṟāa titukēḷ;
aṉṉai tantai aṟṟava ḷeṉṉai
maṉṉaṉ maintaṉ māperum vaḻuti
maṉṟal koḷḷa maṉattuḷ niṉaintuḷaṉ;
niṉṉoṭuñ cūḻātu nēriḻai yāṉum
eṉmaṉak katavam icaintu tiṟantaṉeṉ;
kaṭampaṉ	:	(kuḻaliyiṉ kaṇṇīrait tuṭaittu)
itaṟkō cuṟṟiṉai ittuṇai nēram?
matartteḻum iḷaṅkoṭi vaḷarmaran tāvip
paṟṟuta liyalpē; pāvai nīyum
kaṟṟavaḷ pakuttaṟi vuṟṟavaḷai niṉṉaip 
peṟṟavar  māṉam pēṇik kāppavaḷ
eṉṉōṭum uṟṟavaḷ iḻaiyāy piḻaiyē;
ciṉṉavaḷ niṉṉuḷam ceyyōṉ avaṉuḷam
piṉṉutal kuṟippāṟ piḻaiyā taṟivēṉ;
teṉṉaṉ avaikkaḷat tīntamiḻp pulavar
maṉṉark kuraikka māperun tēviyum
niṉṉaik koḷaṟku nērnta ceytiyum
cempulac ciṟaiyār ceppak kēṭṭuḷēṉ;
ampalap pulavar, aracar, araci
icaintaṉa rātaliṉ yāṉun taṭātu
nacaintuḷam makiḻntaṉeṉ; naṭukkan tavirka;
kuḻali	:	naṭantaṉa terintumō nāṭāḷ maṉṉaṟku
naṭalai purintaṉai? nakaitarum niṉceyal!
kaṭampaṉ	:	naṭalaiyā? nāṉā? nāṭāḷ maṉṉaṟkā?
kuḻali	:	uṭaṉpiṟap pāki uyarntōy āmām;
kūṭār tammoṭuṅ kūṭip pāṇṭi
nāṭāḷ vēntarkku naṭalai purintaṉai;
kaṭampaṉ	:	eṉmoḻi pukaṉṟaṉai iḷaiyōy? piṟarip
puṉmoḻi yuraippiṟ ṟammuyi riḻappar;
piṉṉava ḷātaliṟ piḻaittaṉai pōpō
kuḻali	:	eṉṉōṭu cīṟi yeṉpayaṉ? nāṭṭiṉ
maṉṉar itaṉai maṉattuṭ koṇṭē
piṉṉaip pōrkku niṉṉai uyttilar;
kaṭampaṉ	:	aṭāmoḻi eṉcevip paṭāmuṉam tuṭittu
viṭātuyir koṇṭuḷēṉ vīṇaṉ ākiṉēṉ;
ammā ivvaṇam aṭāppaḻi kūṟa
niṉvāy tuṇintatō? niṉaippiṉum naṭuṅkum;
kuḻali	:	eṉvā yeṉṉa! ivvula kaṉaittum
vañcakark kālil vāytiṟa vāvō?
kaṭampaṉ	:	taṭantōḷ mārpu tāṅkiya puṇṇum
paṭarnta neṟṟiyiṟ paṭṭuḷa kāyamum
kaṭampaṉ kaṭanta kaṭumpōr tanta
veṟṟip paricil viḻuppuṇ kāṇnī
maṟṟivai kaṇṭum vañcakaṉ eṉṟō
coṟṟaṉai maṭavai? cūḻpakai nāppaṇ
koṟṟavaṟ kākka uṟṟeṉ ṉuyirum
poruḷāk karutātu porutu mīṭṭuḷēṉ;
maruḷāl aṟivu mayaṅkiṉai pōlum;
tāyaka maṇṇun tāyum oṉṟē
tāykkō tīmai taṉmakaṉ niṉaivaṉ?
kuḻali	:	cīṟṟam viṭuka; teṉṟicaip pōril
tōṟṟa tetaṉāl? .... ....
kaṭampaṉ	:	..... ..... māṟṟalar nampaṭai
maṟaikaḷ palavum niṟaiyat terintuḷar;
kuḻali 	:	(iṭai maṟittu)
maṟaiyam aṉaittum māṟṟalar aṟiya
niṟaiya vuraittōṉ nīyē yaṉṟō?
vīrar talaivaṉ velpōrk kaṭampaṉ
cēraṟ koṟṟurai ciṟiya ṉākiṉaṉ
avaṉṟaṉ uṭaṉpiṟap pāṭṭiyaik koḷḷa
evarmaṉam icaiyum? iḷamperu vaḻuti
uṭaṉpaṭum eṉṉum oṇṇutaṟ ṟēviyum
taṭantōḷ maṉṉarum taṭuppa raṉṟō?
uṭaṉpiṟan tāṭkē uṟutuyar tantaṉai!
kaṭampaṉ	:	maṭpaṭu moḻiyāy mūṭuniṉ vāyai
kaṭampaṉō maṟaiyaṅ kaḻaṟuvaṉ cīcī!
kuḻali	:	eṉvāy mūṭuveṉ ivvūr vāyai
eṉkoṭu mūṭuvai? ikalnāṭ ṭuḷḷōr
nammil pukkum nayanturai yāṭiyum
tammil pōlat taṅkiyuñ celvōr
tammuṭaṉ taṉittut taṉitturai yāṭi
makiḻnta teṉkol? maṟaiyam aṉṟō?
kaṭampaṉ	:	 (vāy viṭṭuc cirittu)
pētāy taṉittup pēciya tuṇmai
nītāṉ ataṉai vēṟā niṉaintaṉai;
niṉcevip paṭātu niṉṟurai yāṭiya
uṇmai yātaṉaip piṟaḻa vuṇarntavai;
kuḻali	:	poyyā moḻiyaṉ eṉṟuṉaip pōṟṟi
eyyā makiḻvil iruntēṉ eṉpāṟ
poymmoḻi tuṇintu pukala muyaluti
ceyviṉai maṟaikkac cirittuṅ kāṭṭuti;
kaṭampaṉ	:	aiyō niṉmaṉat taiyam akalac
ceyvaḻi yaṟiyātu tikaittuḷēṉ ammē;
kuḻali	:	piṉṉavaḷ maṟiyātu pēciya moḻikaḷ
coṉṉapiṉ aiyam toṭarā taṉṟō?
kaṭampaṉ	:	piṉṉavaḷ aṟiyātu pēciya moḻikaḷ
eṉṉanī moḻintaṉai iḵtē cālum;
muṉṉar moḻipaḻi muṟṟum maṟappēṉ;
kuḻali	:	(kuṟukkiṭṭu)
eṉaiyē māṟṟa eṇṇit ticaitirup
piṉaiyēl tōlvi peṟuvai nīyē
aṉṟavar tammuṭaṉ taṉitturai yāṭiya
māṟṟam aṉaittum māṟṟa miṉṟic
cāṟṟuka iṉṟēl tūṟṟumiv vulaku;
kaṭampaṉ	:	niṉṉaik kuṟittu nikaḻttiya moḻiyai
maṉṉark keṉṟu māṟuṟa vuyarntaṉai
piṉṉaṟ kuḻali piṉṉip piṉṉi
eṉṉai aiyuṟ ṟikaḻēl iṉiyē;
kuḻali	:	taiyaleṟ kuṟittut taṉitturai yāṭiṉir
meyyeṉil ataṉai veḷippaṭa viḷampa
añcuva teṉkol? ...... ...... 
kaṭampaṉ	:	.....  ...... accamoṉ ṟillai;
vañci niṉṉuḻai vāyviṭ ṭuraittal
ovvā teṉṟē uṉaimaṟait tiruntēṉ;
kuḻali	:	pēcap paṭuporuḷ pētai yāṉeṉiṟ
pēciya kūṟak kūcutal etaṟku?
mācilai yeṉilavai maṟaittal ēṉō?
kaṭampaṉ	:	ēcutal oḻika iṉimaṟai yillai
pēciṉa aṉaittum piṟaḻā turaippeṉ;
paṉṉaruñ ciṟappiṟ pāṇṭiyaṉ maintaṉai
niṉṉuḷat tirutti niṉaikuvai nāḷum
maṉṉaṉ maintaṉuṟ maṉattuṇai viḻaintaṉaṉ;
iruvar maṉamum orumaṉa mātalai
aracarum araciyum aṟintuṭam paṭṭaṉar
eṉanam amaiccar iyampiṉar eṉpāl
ātaliṟ cērar aṇukiya ceyti
pētai niṉpāl ōta viḻaintilēṉ;
kuḻali	:	pētaiyeṉ ṟeḷḷip pēciya maṟaiyai
ōtuta liṉṟi uṟaḻntuṟaḻn turaitta;
oṉṟuṭaṉ maṟṟoṉ ṟuṟāmoḻi pēcuti;
oṉṟupoy maṟaikka ōrā yirampoy
paṉṉutal vēṇṭum .....  ......
kaṭampaṉ	:	......  ...... pāvāy uṇmai
paṉṉumuṉ ēṉnī pataṟuti? .....
kāvalaṉ	:	(aṅku vantu)
.....   ......   .....  aiya!
kaṭampaṉ	:	yāṅku vantaṉai? .....   ......
kāvalaṉ 	:	.....  ...... aracar celutta
īṅku vantuḷaṉ ēvalaṉ oruvaṉ;
kaṭampaṉ	:	varaviṭu .....   .....   ......
ēvalaṉ	:	..... vaṇakkam; maṉṉar nummai
viraivil varukeṉa viṭuttaṉar ceyti;
kaṭampaṉ	:	maṉṉark kaṇṭu maṟṟivaṇ mīṇṭu
piṉṉark kūṟuvēṉ pēciya moḻiyē.


kāṭci 18
		maṟaiyam uraittōṉ maṟaiyōṉ eṉakkaṇ
ṭavaḷai oṟuttapiṉ, aṇipaṭait talaivaṉ
kaṭampaṉ piḻaiyilaṉ eṉavaṟi kāvalaṉ
taṭaviḻik kuḻaliyait taṉmakaḷ vaḻutik 
kuṭaṉpaṭa laṟiya ucāviṉaṉ icaivē.
.........
cempulac	:	toṭukkum vēmpiṉ toṭaiyal aṇintu
kuṭaikkī ḻamarntōy koṟṟam vāḻka
aṭuttuḷa ellaiyil aḻiceyal purintōṉ
toṭuttamark kaḷattut tōṟṟaṉaṉ malaikkōṉ;
kaṉṉip pōriṟ kaṭuñcamar purintu
oṉṉalar venniṭa uṟupukaḻ naṇṇiṭa
veṉṟu mīṇṭaṉaṉ vīṟukoḷ vaḻuti;
niṉṟa muṉaiyil veṉṟi kāṇāt
tāṉai mutali taṟukaṇ viṟalvēḷ
mōṉai yetukai mutalaṉa iḻanta
puṉmoḻip pāṭṭeṉap polivila ṉāki
vaṉmai yiḻantu vantuḷaṉ īṇṭu;
pāṇṭiyaṉ	:	veṉṟaṉaṉ vaḻuti veñcamark kaḷattē
eṉṟa naṉmoḻi eñcevip paṭalum
kūṭalmā nakarkkuk kōlañ ceytu
pāṭal veṉṟi paṭaitta nam vaḻutiyai
ellaiyiṟ kūṭi etirkoṇ ṭaḻaikka
velpōrk kaṭampaṉai viṭuttaṉam; avaṉṟāṉ
veṉṟāṉ pōla vīṟuṟu kaḷippiṟ
ceṉṟāṉ ceytāṉ kuṉṟā vakaiyil;
arukamar tēvi, arumpeṟaṟ celvaṉ
ceruvil veṉṟa ceyti kēṭṭalum
aṉṟalar naṟumalar aḻakiṉai veṉṟu
niṉṟu tikaḻntu nivanta tivaḷmukam;
nākaṉār	:	paṇṭamark kaḷattup payiṉṟaṟi yākivaṉ
koṇṭaṉaṉ veṉṟi eṉumoḻi kūṟalum
veṇṭalai yaṟaivēṉ vīṟuṟ ṟeḻuntēṉ
mutumai maṟantēṉ muttamiḻp pāṭiṉēṉ;
pāṇṭiyaṉ	:	kaṉṉip pōril kaṇṭaṉaṉ veṟṟi
eṉṉaluṅ kaṭampaṉ piṉṉavaḷ kovvai
itaḻil nakaiyum iruviḻip puṉalum
potuḷak kāṇkiṉum pūveḻil mukattil
tavaḻum oḷiyilai; taṉimaiyaḷ pōlak 
kavalai tōyak karaṇiyam eṉkol?
cempulac	:	ciṟiyōḷ avaḷtāṉ ceyvakai teriyātu
vaṟitē kalaṅkiṉaṉ aṟiyā tuḷattuḷ;
nivanteḻu tirumaṇa niṉaiviṉaṟ pōlum;
avaravar maṉattai aḷantu viḷampiṉir
nummuḷak kaḷippai nuvalvōr yāruḷar?
cempulap pulavartām cepputal vēṇṭum;
pāṇṭiyaṉ	:	aṉaivarum makiḻa ataṉpiṉ eñciyatu
tiṉaiyaḷa veṉiṉum paṉaiyaḷa vākkik
koḷḷum ematuḷam;kūriyīr nummukam
uḷḷōr īṅkuk koḷḷum makiḻviṉ
vēṟāk kāṇal viyappuṭait tākum;
nērā voṉṟu nērntatu pōlavum
putumai kaṇṭāṟ pōlavum makiḻvīr
etukaṇ ṭivvaṇam ekkaḷip puṟṟīr?
cempulac	:	nērā voṉṟu nērnta taṉṟi
pōrāṉ īṇṭup putumaiyum nērntatu;
āṇṭuk kāṇmiṉ ...... .
(viṟalvēḷ, kaṇiyaṉ vilaṅkuṭaṉ vara)
pāṇṭiyaṉ	:	......  ..... āā! īteṉ?
pūṇṭa vilaṅkoṭu pukuvōṉ piṉṉarp
piṇippuṟu kaiyoṭu kaṇippar varalēṉ?
nākaṉār	:	kaṇikkuṅ kaikaḷ piṇippuṟal naṉṟō?
akaṟṟuka vēntē akaṟṟuka iṉṉē;
kaṭampaṉ	:	pukaṟkarum pōriṟ putumai kāṭṭum
viṟalvēḷ kaiyum vilaṅki akalat
tiṟalōy āṇai tērntaruḷ ceyka;
pāṇṭiyaṉ	:	āmām avaṉōr arumpaṭait talaivaṉ;
nāṉmā maṟaiteri nallōr ivartām
āmāṟu ceyka akaṟṟuka piṇippu;
(vilaṅku aviḻkkappaṭṭapiṉ)
viṟalvēḷ	:	vaṇakkam vēntē .....  ......  
kaliyaṉ	:	......  ...... vāḻka maṉṉā;
pāṇṭiyaṉ	:	piṇakkuṟ ṟeḻunta pēṇāp pakaiñaṉai
vaṇakkuṟa vilaṅkiṭ ṭaḻaittu vantaṉir 
kuṇakkuṉ ṟivarkkēṉ koṭumai  yiḻaittīr?
cempulac	:	poṟuttaruḷ purika pūcurar ivartam
narittaṉam aṉaittum pulappaṭum kāṇmiṉ;
(viṟalvēḷai nōkki)
tārppaṭait talaiva taṇṭamiḻp pāṇṭiyaṉ
pōrppaṭai koṇṭu pukutara niṉaintateṉ?
viṟalvēḷ	:	emakkurit tāya ellaip pakuti
numateṉak kōṭaliṉ nōṉā teḻuntaṉam;
cempulac 	:	yārkkurit teṉpatu nōkkutum piṉṉar;
tēkkiya paṭaiyait tākkutaṟ kēṟpa
uḷavaṟin taṉaittum umakkurai ceyta
kaḷavaṉ yāvaṉ? karavā turaicey;
vilvēḷ	:	nummuṟai yiruppōr oruvar nuvaṉṟaṉar
cempulac	:	emmuḻai yiruppōṉ iyampiṉaṉ  eṉpatu
yāmum aṟikuvam; yāvaṉak kayavaṉ?
(viṟalvēḷ kaṭampaṉai nōkka)
pāṇṭiyaṉ	:	velpōrk kaṭampaṉō? ......   .....
viṟalvēḷ	:	.....  ..... vīṇpaḻi! vīṇpaḻi!
nākaṉār	:	illeṉiṟ kaṭampaṉ illil nummavar
cellutal, ciṉṉāḷ alkutal, āṇṭu
maṟṟaiyōrt tavirttu maṟaimoḻi pēcutal
oṟṟaṟi ceyalalāl piṟitoṉ tuḷatō?
viṟalvēḷ	:	paṭaimuṉ maṉaiyiṟ paṉṉāṭ pukkatum
iṭaiyiṭai āykaṇ iruntatum uṇmai;
paṭainilai kuṟittup paḻutilāk kaṭampaṉ
viḷampiṉaṉ eṉpatu vīṇpaḻi yākum;
cempulac	:	viḷampila ṉākiṉ velpōrk kaṭampaṉ
viyaṉmaṉai yataṉuḷ numakkeṉ vēlai?
viṟalvēḷ	:	naṟumpā nalkum karumpār kuḻaliyai
virumpiṉaṉ maṇaṅkoḷa villavaṉ ātaliṉ
makaṭkoṭai vēṇṭi maṉaiyuṭ pukuntaṉam
ataṟkavaṉ maṟuttaṉaṉ aṉṟimaṟ ṟoṉṟilai;
cempulac	:	makaṭkoṭai vēṇṭiṉ maṟaittuṟai yāṭalēṉ?
viṟalvēḷ	:	nakattakum numviṉā! nallōṉ oruvaṉai
mikaippaṭu paḻikkuḷ vīḻtta muyalutir;
cempulac	:	mantaṇam numakkut tantava ṉātaliṉ
nantuyar kāṇāy nallōṉ eṉṟaṉai
viṟalvēḷ	:	(caṟṟē ciṉantu)
iṭaimaṟit tummiṭai iyamputal poṟukka
paṭaiyil talaivaṉ pakaiyemak keṉiṉum
nallōṉ avaṉṟāṉ nāṭṭuṇar vuṭaiyōṉ
pollā moḻikaḷ pukuttēl avaṉpāl;
cempulac	:	naṉṟu naṉṟu! nammavaṉ toḻilum
koṇṭaniṉ ṟoḻilum oṉṟē yākaliṉ
iḻukkavaṟ kaṇukā tiyamputi talaiva;
viṟalvēḷ	:	vaḻukkiyum ammoḻi vāyāṟ pukalēl
maṇappēc caṉṟi maṟṟoṉ ṟaṟiyāṉ
kuṇattiṉ uyarntāṉ kūṟiya ivaitām;
aṉṉai yillāḷ attaṉ illāḷ
eṉṉuyi raṉaiyāḷ piṉṉava ḷātaliṉ
avaḷviḻai vetuvō aḵteṉ viḻaivu
tivalaiyum māṟuṟac ceyyēṉ uṟuti;
neñcuḷ oruvaṉai niṉaintaṉa ḷātaliṉ
vañci yaṟiyā vakaiyiṟ pēcutum
piñcu maṉattaḷ pētuṟum aṟiyiṉ
eṉṟavaṉ taṉimaiyil iyampiya taṉṟi
oṉṟum aṟiyāṉ uyarmati yamaiccē
paṉmuṟai muyaṉṟōm palvakai muyaṉṟōm
taṉpiṭi viṭātu taṭuttē moḻintaṉaṉ;
cempulac	:	tantavaṉ avaṉalaṉ; cāṟṟutal vāymaiyēl
mantaṇam evvaṇam vantatum numpāl?
viṟalvēḷ	:	antaṇar tantaṉar .....  .....
pāṇṭiyaṉ	:	.....  ..... āā! avarā?
viṟalvēḷ	:	ammaṟai muḻutum avarē tantaṉar
nampiya kaṇiyaṉ nampiyē tantaṉar;
cempulac	:	aṇitikaḻ vayalcūḻ kaṇiya maṅkalam
aṇmaiyil numnāṭ ṭarumpiya teṉkol?
viṟalvēḷ	:	teḷivuṟa aṉaittun terinatuḷīr ciṟukaṭu
kaḷavum aṟiyār pōleṉai viṉavutir!
uḷavaṟin turaikka uṭaṉpaṭā ivarkkuk
kaḻaṉicūḻ ciṟṟūr kaṇiyar peyarāl
vaḻaṅkuka eṉayām vaḻaṅkiṉam ataṉai;
tuḷaṅkiya maṉattar tuvintu moḻintaṉar;
pāṇṭiyaṉ	:	nalvaḻi kāṭṭum nāṉmaṟai yāḷarō
alvaḻip pukkaṉar aṭukkumō icceyal?
maṟainavil nāvō maṟaiyam pukalvatu?
muṟaiteri neñcuṭ kaṟaiyō paṭivatu?
viṇvaḻi namakku viḷampum ivarō
maṇviḻain tiḻiceyal maṉattāṟ ṟuṇivatu?
nampa iyalā nayavañ cakacceyal
nampiyō ceytaṉar? vempum emmuḷam!
nākaṉār	:	(tamakkuḷ)
kaṟṟavar ceyalō kāṭṭik koṭuttal?
maṟṟavar ceyyiṉ maṭiva tuṟuti;
pāṇṭiyaṉ	:	poruntā icceyal purintaṉam aṉaittum
aruntiṟa lamaicca yāṅṅaṉam aṟintaṉai?
cempulac	:	tōlāk kaṭampaṉ tōṟṟaṉaṉ eṉalum
nūlār ivarpāl nuṇṇiya aiyam
eṉṉuḷ eḻalāṉ ivaraṟi yāvaṇam
maṉṉiya oṟṟu vaḷaivuṟa amaittu
vaḻuti pōrkku naṉṉāḷ vakukka 
vaḻuvuṭai yārivar vārā vaṇṇam
taṭaiyum ceytu takkāṅ kiruntaṉeṉ;
paṭaimaṟai yaṉaittum pakarnta piḻaikkuk
kāvala ivarkkuk kaivilaṅ kiṭātu
pūvatu koṇṭu pōṟṟavō? pukalka;
teṉṉavar aracukkut tīṅkucey tārkku 
maṉṉavar oṟukka maṉaṅkoḷal vēṇṭum;
yātu ceykuvam? ......  .......
viṟalvēḷ	:	.....  ..... otunal lamaiccē
tītu ceytōrt terintum kaṭampaṉaip 
paḻicey tāṉeṉap pakarnta teṉkol?
cempulac	:	aḻiceya lāḷarai aṟikuvam eṉiṉum
poṉvāṭ kaṭampaṉ puraiyilaṉ eṉpatu
niṉvāy moḻiyāṉ niṟuvutal vēṇṭi
niṉpāl viṉavi nērmai yuṇarttiṉam;
maṉṉark kuṇmai maṟuvaṟat terintapiṉ
eṉceyak karutiṉum aṉṉatu ceyka;
pāṇṭiyaṉ	:	kalaṅkiya maṉattēṉ kaḻaṟa vāyilēṉ
pulaṅkoḷ nīrē poruntuva ceyka;
cempulac	:	ēḻiraṉ ṭāṇṭukaḷ iruñciṟaik koṭṭil
vāḻum āṇai vaḻaṅkuka ivarkkē;
kaṇiyaṉ	:	eṉṉaṭi toḻutaṉai innāḷ varaiiṉi
niṉṉaṭi toḻutēṉ eṉpiḻai poṟukka;
tiruvuḷak kuṟippiṟ ciṟaitāṉ muṭiveṉiṉ
maṟumoḻi pukalēṉ makiḻvuṭaṉ pukuvēṉ.
nākaṉār	:	vēntē oru moḻi viḷampuveṉ kēṇmati
īrntaṇ vēmpu kaikkum eṉiṉum
uṭaṟpiṇi yakaṟṟi uṟuti nalkum;
toṭutta vēmpiṉ toṭaiyal uṭaiyāy
nīyum naṉṟē nikaḻttutal vēṇṭum
kāyum maṉattaik kaṭitiṉ viṭuka;
nallar paṇpar naṭuvar eṉpōr
pollā rākum poḻutum uṇṭu;
pēravāp pēyiṉ pēḻvāyp paṭṭōr
nēravām maṉattiṉ nīppar vērppar
karaippār karaippiṟ kalluṅ karaiyum
uraippār uraippiṟ kuṉṟum urukum
āṭṭu vittāl āṭā ruḷarō?
kēṭṭu maṉattar kūṭṭāṟ kaṇiyaṉ
virimaṉam atuvum tirintuḷa taiya
piraiyuṟu tīmpāl tirital iyalpē;
maṟaitōy maṉattuḷ mācu niṉaintatu
kuṟaitāṉ eṉiṉum kuṟṟam uṇarntaṉar
niṟaivāḻ vavartam ciṟappuk kurittō?
cempulac	:	cālpiṉ uyarnta taṇṭamiḻp pulavīr
nūlteri maṉattar nōytāṉ eṉiṉum
maruntuvēṇ ṭāveṉa maṉaṅkoṇ ṭīrkol?
nākaṉār	:	tiruntunaṉ matiyīr maruntu taruka
aḷavaṟin tataṉai āyntu taruka
cempulac	:	uḷappaṭu kuṟippai veḷippaṭai yākkiṉ
kaḷattiṭaik kāvalaṉ karuttiṟ koḷḷum;
nākaṉār	:	aṇimaiyiṟ ṟōṉṟu kaṇiya maṅkalam
kaṇiyar vāḻuṅ kaṇiyūr ākuka
namnāṭ ṭellaiyuḷ nayantu pukāvaṇam
annāṭ ṭāṅkaṇ uṟaivō rākuka;
cempulac	:	nāṭu kaṭatta nayantaṉir pōlum;
nākaṉār	:	kēṭu kuṟittuk kiḷantē ṉallēṉ;
pāṇṭiyar	:	aḵtē cālum avvaṇam ceyka
(kaṇiyaṉaik kāvalar aḻaittuc cella)
pāṇṭiyaṉ	:	tiruntuvēṟ kaṭampa tīṅkiḻait tilainī
eṉiṉum aiyam eḻuntatu niṉmēl
ātaliṉ oṟukka akattuḷ niṉaintaṉam;
(aṉaivarum viyantu nōkka)
kaṭampaṉ	:	yāturai kūṟiṉum ēṟpateṉ kaṭamai
pāṇṭiyaṉ	:	tītilāy eṅkaḷai tirumā makaṟkunī
maittuṉak kēṇmai maruvutal vēṇṭum
maittaṭaṅ kaṇṇi māperun tēvikku
marukiniṉ taṅkai; tarutiniṉ ṉicaivu;
kaṭampaṉ	:	perumanum āṇai piṟaḻntuyāṉ aṟiyēṉ
uriyāḷ avaḷtaṉ uṭaṉpā ṭaṟintu
maṟunāḷ numakkut tarukuveṉ icaivē;

kāṭci 19
.......

		etirvaruṅ kāḻakaṉ eḻucamar murukkip
putumaṇa mālai puṉaikeṉa vaḻuti
katireḻu poḻutiṟ kaṭampaṉ maṉaiyil
mutirpula nākarkku moḻintāṉ viṭaiyē.
.............
nākaṉār	:	velvōr ilāta velpōrk kaṭampa,
allal tarumōrt tollai yoḻintatu
nallaṉ iṅkiṉi naṭaipeṟal vēṇṭum;
iḷamperu vaḻutiyiṉ uḷaṅkoḷ kuḻaliyiṉ
nalaṅkoḷ vatuvai, naṭaipeṟal vēṇṭum;
kaṭampaṉ	:	taṅkai maṉattuḷ taṅkiyōṉ yāvaṉ
aṅkavaṉ tōḷuk kavaḷmalar cūṭṭum;
nākaṉār	:	kuḻali niṉṉuḷak kuṟippu moḻimati;
vaḻuti maṇaṅkoḷa viḻaiti kollō?
kuḻali	:	(nāṇi niṉṟu)
piṉṉavaḷ eṉakkeṉap piṟitō ruḷamō?
aṇṇaṉ uḷamē eṉṉuḷa mākum;
kaṭampaṉ	:	kūṭalar tammoṭuṅ kūṭip pāṇṭi
nāṭāḷ vēntarkku naṭalai purintēṉ;
tīya viḻaiyun tīyēṉ uḷantāṉ
mēya ivaḷtaṉ melluḷa māmō?
kuḻali	:	ciṉṉavaḷ aṟiyātu ceppiya puṉmoḻi
niṉṉakaṅ koḷāa teṉpiḻai poṟuttaruḷ
aṇṇā niṉṉai aṭāppaḻi kūṟip 
peṇmati yāluṉaip peritum ikaḻntēṉ
(kālil vīḻntu vaṇaṅka)
kaṭampaṉ	:	nāṭṭup paṟṟāl naviṉṟa niṉmoḻi
kēṭṭu neñcam kiḷarnteḻa laṉṟi
varuntilēṉ kaṇṇē vāḻka niṉṉuḷam
varuntēl aṉṉāy vaḻipuṉal iṉiēṉ?
nākaṉār	:	āṇmati peṇmati āyiru matiyum
kāṇmati aiyam katuvuta liyalpē;
tōḷvalik kaṭampa tūyaniṉ ṇuṇarvaic 
cūḻnilai aiyuṟat tūṇṭiṟ ṉaṟaya
aiyam eṉaiyum āṭṭipa paṭaittatu.
kaṭampaṉ	:	aiyan tiripaṟa āyntuyar pulavīr
aiyan teḷintatē aḵtē cālum;
nallā ruḷamelām naṭuviṟ piṟaḻavum
allatu niṉaiyavum amaintatē eṉceyal
kaṭampaṉ	:	cūḻnilai uṇmaiyaic cūḻntu maṟaikkum
āḻmati yuṭaiyarum ataṟkaṭimai yāvar;
aiyam eḻiṉum meyyai maṟaikkum
poyyai nampip pulampa vaikkum;
vaḻuti	:	(etirpārāvakaiyil uḷḷē varukiṟāṉ)
aṉaivarum	:	varuka aiya varuka varuka
nākaṉār	:	cilampaṭi oṉṟō valaṅkoḷ kaḻalum
pulamputa luṇṭuap poyyai nampi;
kuḻaviyiṉ vatuvai kuṟitturai yāṭiṉēm
poḻutuṇarn tīṅkup pukuntuḷai nīyum.
vaḻuti	:	malaikkōṉ ṟaṉakku makaṭkoṭai nalkac
cilaikkōṉ kaṭampaṉ ceppiṉar pōlum!
kaṭampaṉ	:	cilampaṭi oṉṟō valaṅkoḷ kaḻalum
pulamputal uṇṭuap poyyai nampi;
vaḻuti	:	poyyō meyyō pukaṉṟaṉar cilartām
aiyai kuḻali avaḷmaṉam yātō?
kuḻali	:	eṉṉakam niṉṉakam iruvē ṟillai
nākaṉār	:	coṉṉa kuṟippu niṉṉakam aṟiyum
maṉṉar pālniṉ maṇañcola viḻaintēṉ
uṉṉuḷam aṟintē uraiceyal vēṇṭum;
vaḻuti	:	eṇṇiya yāvum iyalumō nikaḻa?
kuḻali	:	tiṇṇiya rākiṉ eṇṇiya eytuvar;
uṇṇiṟai āvaṟ kōraḷa viṉṟu
naṇṇiya pōrtāṉ ......  ......
nākaṉār	:	.....  ..... pōrtāṉ oḻintatē!
vaḻuti	:	kaṉṉip pōrtāṉ kaḻintatu; kāḻakaṉ
muṉṉip pōrceya muyaṉṟuḷaṉ; malaikkōṉ
taṉtuṇai yākat tarukki eḻuntuḷaṉ;
varucama rāṟṟi vākai cūṭi
varuvēṉ eṉiṟpiṉ tirumaṇa mālai;
immoḻi pukala ivvuḻai vantēṉ
nākaṉār	:	amma niṉṉuḷam yātō? .....
kuḻali	:	.....   ..... ..... aiya
eṉṉakam maṉṉakam iruvē ṟillai;
aṉṉai nāṭṭiṟ kallal varuṅkāl
eṉṉa tirumaṇam? eḻuka camarceya;
avarnilai yātō aḵtē eṉṉilai;
nākaṉār	:	evarnilai etuveṉa evartām aṟivar?
tirumaṇa mālai iruviruñ cūṭi
orumaṉa mākum perunāḷ kaṇṭu
vāḻtta viḻaintēṉ vāyppemak kilaiyē
tāḻtta liṉṟit tāṅkuka pōrē.  

kāṭci 20
......

		kaṭampaṉum vaḻutiyum kāḻakap pōrkkuk
kaṭitiṟ celkeṉak kaḻaṟiṉaṉ vēntē.
kāvalaṉ	:	vāḻiya vēntē vāḻkanum koṟṟam
kāḻaka oṟṟar kaṭuki vantuḷar;
pāṇṭiyaṉ	:	viraivil varaviṭu  ......   ......
oṟṟaṉ	:	.....  ...... vēntē vāḻka
tiraikaṭaṟ kappāṟ ceṅkō lōccum
kāḻaka vēntaṉ kaṭuṅkaṭ cīyaṉ
tōḻamai maṟantu toṉṟu mutalāc
celuttun tiṟaiyuñ celutta maṟuttu
valutta paṭaiyum vakukka muyaṉṟuḷaṉ;
pāṇṭiyaṉ	:	ōō! avaṉō uṟupakai koṇṭaṉaṉ?
kāvā nilaiyaṉō kaṭumpōr niṉaintaṉaṉ?
īṅkoru pōril īṭupaṭ ṭōmeṉa
āṅkavaṉ aṟintē ārpparit tuḷaṉāl
oṟṟaṉ	:	malaikkōṉ tuṇaiyāl maṉacceruk kuṟṟuin
nilaikkavaṉ tuṇintu nērntuḷaṉ vēntē
pāṇṭiyaṉ	:	valiyaṟi yāṟku valimai kāṭṭutum
pulinikar kaṭampa puṟappaṭu vallē
muḷaiyiṟ kiḷḷuka muṇmaram ataṉai 
vaḻutiyum tuṇaiyā varuvaṉ celka;
(kaṭampaṉ malaittu niṟka)
malaittaṉai mukamum māṟiṉai eṉkol?
kaṭampaṉ	:	kolaikkaḷam vēṭṭa koṅkaṭ cīyaṉ
porutiraik kaṭāram pukuta niṉaivōr
virikaṭal iṟattal vēṇṭum peruma
ivarō iḷaiñar;, irunīrk kuṭṭattuc 
cuvarpōl alaiyeḻum; tuṇintatai etirttuk
kalattiṟ cellak kalaṅkuvar eṉaeṉ
uḷatteḻum uṇarcci uṟuttalāl veruvi
malaittaṉeṉ mukamum māṟiṉēṉ aracē;
pāṇṭiyaṉ	:	malaikkōṉ nammoṭu māṟukoṇ ṭeḻuntu
muṟṟiya pakaiyai murukkinam vaḻuti
veṟṟi koṇṭāṉ mīṇṭum velvaṉ
tāṉai koṇṭeḻu tayaṅkēl tuṇaikkoḷ;
kaṭampaṉ	:	āṇai maṉṉava āmvakai ceykuveṉ;
nākaṉār	:	(maṉattukkuḷ)
orupōr toṭaṅki ōyntatu mīṇṭum
maṟu pōr eṉiṉō maṉamnaṭuk kuṟūum;
pāṇṭiyaṉ	:	pulavar maṉattuṭ poṅkum uṇarvaip 
pularmukam namakkup pulappaṭac ceytatu
nāmō viḻaintaṉam? naḷḷār poravariṉ
āmā ṟiyaṟṟal aracartaṅ kaṭaṉē.
nākaṉār	:	kaṭamai atutāṉ; kaṭumpōr  eṉiṉeṉ
maṭamaṉam naṭuṅkum; maṉṉanī ceyaṟpaṭu;
pāṇṭiyaṉ	:	pauvam piḷantu parantu viraiyum
neḷavoṭu timiloṭu nāvāy celka
vaṅkam ampi matalai eṉpaṉa
eṅkuṅ kaṭalalai etirntu celka
pātu paḵṟi tōṇi toḷḷai
kūṟu kūṟāk kūṭic celka
pātai mutalāp pāymarak kalaṅkaḷ
pōtam palavum puṇaiyoṭu pukuka;
karutalaṉ kāḻakaṉ veruvuṟap porutu
taruka māyntaṉaṉ eṉumoru collē.

kāṭci 21
		kāḻakam veṉṟu mīḷvōr tammaic 
kuḻum neṭumpuyal cuḻaṉṟu tākka
āṟṟā rāki āḻivīḻn tōruṭaṉ
tōṟṟāṉ uyiraic cūḻkaḻal vaḻutiyeṉ
ṟāṟṟā moḻiyai aṟaintaṉar maṟavar
māṟṟaṅ kēṭṭalum mayaṅkiṉaṉ vēntē.
paṭaiñar	:	vāḻka vēntē vāḻka koṟṟam!
cūḻkaṭaṟ kāḻakaṉ toṭutta pōril
vaḻuti veṉṟu vākai cūṭiṉar
toḻutaku veṟṟi colamuṉ vantaṉam;
viraivil nampaṭai mīḷum ....
pāṇṭiyaṉ	:	......  ......  ..... vāḻka!
veṟṟic ceyti viḷampiṉīr vāḻka!
maṟṟaṅ kiyaṟṟiya maṟacceyal kūṟuka;
pāṭaiñaṉ 1	: 	kōlañ ceytu kuṟumaṇal paravum
ōlañ ceykaṭal cūḻuṅ kāḻaka
akkarai vaikum aruntiṟaṟ pāṇṭi
naṟkuṭi maṟavar nalvara vuraikka,
iruperum paṭaiyum iṇaintu cīyaṉ
porupaṭai mōtap pukuntaṉam; avaṉum
accam viṭuttōṉ aṭimai veṟuttōṉ
meccum tōḷvali mikkōṉ māṉam
untum ūrvāl urutteḻu vēntaṉ
munta vantu mōtiṉaṉ kaḷattil
paṭaiñaṉ 2	:	ceṅkaṭ cīyaṉ ciṉanteḻu paṭaiyum
vaṅkam ūrnta nammavar paṭaiyum
kariyeṉap puliyeṉa ariyeṉap porutaṉa
veruvuṟu porukaḷam kurutiyiṉ niṟaintatu;
paṭaiñaṉ 1	:	kaṇikka iyalāk kaṭumpōrk kaḷattil
aṇikkaṇi mōtiṉa aṉaṟpoṟi vīciṉa;
vaḻuti cīyaṉ vāḷkaḷ mōtiṉa
puḻuti yeḻuntuvāṉ pūci maṟaittatu
poḻiyuṅ kuruti pūmiyai maṟaittatu;
paṭaiñaṉ 2	:	veṅkaṭ cīyaṉ viyaṉakal mārpiṟ
ceṅkaṇai vaḻutivāḷ cīṟip pāyntatu
kāḻakaṉ kūrvāḷ kāḷai vaḻutiyiṉ
tōḷiṟ pāyntu toṭṭatu ....
pāṇṭiyaṉ	:	......  ......  ...... ā! ā!
paṭaiñaṉ 1	:	cāyntaṉaṉ cīyaṉ ōyntaṉaṉ vaḻuti
pāyntu citaṟiṉa kāḻakap paṭaikaḷ;
mātēvi	:	pollāk kaḷavāṟ puḻuveṉat tuṭittu
nillā torunilai neñcam aḻuṅkiṉeṉ
cumanta vayiṟṟiṟ cuvaippāl vārttīr
tavantāṉ ceytuḷēṉ tāymaṉaṅ kuḷirntatu;
pāṇṭiyaṉ	:	aṭātu ceytavaṉ aḻintaṉaṉ pōpō;
(iṭaiyil maṟavar cilarvara)
maṟakkuṭip piṟantīr varuka varuka
puṟattuṟai muṟṟum pulikāḷ varuka
pakaivaṟ paṇitta pāṅkiṉai moḻika;
maṟavaṉ 1	:	kaṭārap paṭaiyaik kaṭantatu pōla 
viṭātu vīcum viyaṉalai kaṭantu
kaṭaliṉ nāppaṇ kalattoṭu mīṇṭaṉam;
cīyaṉ paṭaikaḷ cīṟip pāynteṉak 
kāyuṅ kaṭuṅkāl kaṉaṉṟuṭaṉ tākkap 
pāyuṟu kalaṅkaḷ pataṟiṉa citaṟiṉa;
iruḷiṭai viḻiyilār iyaṅkutal pōla
maruḷō ṭāṅkaṇ marakkalañ celuttiṉam;
āṭal muṟṟa āṭiya peruvaḷi
cāṭit tolaittuc caṟṟē ōyntatu;
pāṇṭiyaṉ	:	kalattiṭai ūrntīr kaṭuṅkāl tappi
nilattiṭai yāṅṅaṉam neṭuṅkarai yēṟiṉir?
maṟavaṉ 2 	:	kalporu turāyak kaikā liḻantōr
palpoḻu tuṇavilōr pacittōr kaṭaliṭai
mitantaṉar vataintaṉar mīḷāt tuyariṉar;
citainta kalattiṟ citaṟi vīḻntōr
iraikaṭal mūḻkit tiritaru perumīṉ
iraiyeṉa ākiyōr eṇṇilar; āṅkaṇ
uṭaimaram paṟṟi uyntōr alaiyāl
aṭaikarai yēṟi ayarntōr cilarcilar;
pāṇṭiyaṉ	:	ammaō! ammaō! āḻtuyark kaṭaluḷ
nammaiyum vīḻtti naṭukkiya tituvē;
māṉaṅ kāttaeṉ maintaṉ eṅkē?
	(evarum vāytiṟāvātatu kaṇṭu)
ēṉiṅ kevarum eḻucilai yāṉīr?
eṅkē vaḻuti? ......  .....
maṟavaṉ 1	:	.....  .....  yāṅṅaṉam moḻikuvam,
kaṭaluṇ māyntār! .....  .....
nākaṉār	:	......  ..... kaṭiya timmoḻi!
vāriyiṟ kalavā vaiyai maintaṉ
āruyir taṉṉai vāri kavarntatō;
	(pāṇṭiyaṉ mayaṅkiviḻa)
maṉṉaṉ ō! ō! mayaṅkiṉaṉ; varuka,	
pāṇṭiyaṉ	:		(mayakkan teḷinteḻuntu)
veṉṟāḷun tiṟaṉuṭaiyāy
	vīṟukoḷun tirunāṭṭai
niṉṟāḷum nilaipeṟuvāy
	eṉavaṉṟō niṉaintiruntōm;
veṉṟāyō emaiviṭṭuc
	ciṟuvaḷikkō tōṟṟaṉainī?
oṉṟālum iṉitteḷiyōm
	uḷamaḻintē vataṅkukiṟōm!
		mutteṭutta kāraṇattāl
	muraṇiyeṅkaḷ nalvayirac
cotteṭuttup pōyiṉaiyō?
	cūḻntematu muttamiḻiṉ
vitteṭuttup pōyiṉaiyō?
	veṟuppēṟi ematuyiriṉ
kotteṭuttup pōyiṉaiyō?
	kūṟāyō? pāḻkaṭalē;
		kāvalaṉṟaṉ maintaṉeṉak
	kaṇkuḷira vantavaṉē
pāvalaṉāy vaḷarntuvaral
	pārattumaṉam pūttataṭā;
pūvarumpu tāṉutirap
	puyalvalintu vīciyatāl
nāvulara neñculara
	nalivuḻantu pulampukiṟōm;
mātēvi	:	vayiṟuṉaiyē cumantataṭā
	mākaṭaluḷ nīmāynta
tuyaraimaṉam cumantataṭā;
	toṭartiṅkaḷ īraintil
vayiṟucumai kuṟaintataṭā;
	makaṉēeṉ maṉaccumaitāṉ
uyiruḷanāḷ varaikuṟaiya
	oruvaḻitāṉ uḷatōṭā;
		karuvakattē uruvākik
	kāriruḷai akaṟṟaeḻum
oruviḷakkāy vantavaṉē
	oḷiparavum vēḷaiyilē
peruvaḷikkō aṇaintāynī
	pēriruḷil taṭumāṟi
oruvaḻiyun teriyāmal
	uḻalkiṉṟōm! uḻalkiṉṟōm!
		neytalnilak karuṅkaṭalē
	nīṭuniṉain tiraṅkaemaic
ceytalaṉṟip piṟitoṉṟum
	terintilaiyō? iḷamalaraik
koytalukku niṉatuḷantāṉ
	kūcātu tuṇintatuvō?
paitaluṉaip paṟṟātō?
	paḻiyuṉaittāṉ toṭarātō;

kāṭci 22
		vaḻuti kuḻali māyviṟ kiraṅki
aḻutu pulampum avaikkaḷap pulavarpāl
makaviḻan tuḻalum maṉṉaṉ cāra
mikupula nākar vēṇṭuva kūṟi
maṉappuṇ ṇāṟṟi iṉippōr vēṇṭā
eṉappala viḷampi icaivit taṉarē.
nākaṉār	:	(vaḻutiyum cūḻaliyum māyntatai eṇṇit tamatillil taṉittiruntu pulampukiṟār)
	(1) pāṇṭiyaṉār kulakkoḻuttē pāṭal cāṉṟa
		paintamiḻiṉ tavakkoḻuntē paṇpa ṉaittum
	īṇṭiyavōr ceyalakamē eṭukkum pōril
		iṇaiyillāp puṟapporuḷē eḻiliṉ tōṟṟam
	pūṇṭirunta nalluruvē eṉatu neñcuṭ
		pūttirunta poṉmalarē pulampa viṭṭu
	māṇṭaṉaiyō naṉmakaṉē koṭumai tāḷā
		maṉaṅkalaṅkip pulaṅkalaṅki māḷkiṉ ṟēṉē;
	(2) maṉamuṭaintēṉ muṉṉorunāḷ māḷāt tuṉpam
		maṉattuṟiṉum nilaiyāmai uṇarnta eṉṟaṉ
	akamuṭaintu pōkāmal āṟṟi niṉṟēṉ;
		ariyatamiḻp pānalkum āṟṟal cāṉṟa
	takavuṭaiyōy niṉaiyiḻanta iṉṟō tuṉpan
		tāḷāmaṟ pulampukiṉṟēṉ kalaṅku kiṉṟēṉ
	akavutamiḻ aṉṉaiyaṭā vāṭu kiṉṟāḷ
		aḻakumiku pāmakaṉai yiḻanta tālē;
	(3) koḻunaṉeṉa maṉaṅkoṇṭu maṇaṅkā ṇātu
		kōmakaṉai yiḻantavaḷē! kuḻali! nāṉiṅ
	kaḻutiṭavō niṉṉuyirai aḻittuk koṇṭāy?
		ammānī poruṇmoḻiyuṅ kāñci pāṭa
	vaḻutiyumap poruṇmoḻiyē pāṭi niṉṟāṉ;
		vāḻkkaiyitu kāñciyeṉa muṉṉu ṇarntō
	moḻipukaṉṟīr? oruporuḷmēl oṉṟi niṉṟīr?
		muṭivilumō iruvīrum oṉṟal vēṇṭum?
	(4) oṉṟumuḷaṅ koṇṭavaḷē! uvamai yiṉṟi
		uyarntavaḷē! nallavaḷē! uṉṉai mālai
	maṉṟaviṭaip peruvaḻuti cūṭṭum nāḷil
		maṇavāḻttup pāṭutaṟkuk kaṉavu kaṇṭu
	niṉṟaeṉaip pulampaviṭṭuc ceṉṟā yammā!
		neñcamelām erikiṟatē! yātu ceyvēṉ?
	koṉṟaṉaiya koṭumaiyitu tāṅkā tiṅkuk
		kuḻampukiṟēṉ vetumpukiṟēṉ tēmpu kiṉṟēṉ!
		(tēmpum olikēṭṭut tirumpukiṟār pulavar.
aracaṉ aḻuta kaṇṇoṭu arukil niṟka)
nākaṉār	:	kayaltavaḻ koṭiyōy kaḷamar uḻakkum
vayalkeḻu nāṭṭiṉ vaḷaṅkoḷum vēntē
mayaltaru nilaiyil vaṭinīr viḻiyōṭum
tuyarpaṭar mukattoṭum tōṉṟuva teṉkol,
pāṇṭiyaṉ	:	āṟāt tuyaril aḻuntum pulavīr
tēṟā maṉattoṭu tirumuṉ vantēṉ
maṟakkula maintaṉ māynta tuyaram
maṟakka lāṟṟēṉ maṉantiṟan turaittēṉ
vētaṉai yakaṟṟa viḻaintivaṇ vantēṉ
nōtalum pulampalum nummuḻai nōkki
vētaṉai kūrntu vimmuta luṟṟēṉ
oruvark koruvar uṟutuṇai yilēmāy
iruvarum kalaṅkiṉ tēṟṟuva tevarō?
nākaṉār	:	maṉṉava kalaṅkēl; maṉameṉa oṉṟu
tuṉṉutal uḷatāl innilai peṟṟōm;
piṟappum iṟappum pērā iyaṟkai;
iṟappiṉ varūum ippaṭar kaḷaiya
maṟappeṉum oṉṟē māmarun tākum;
pāṇṭiyaṉ	:	orumakaṟ pirivāṉ uḻalvēṉ, tuyariṉ
oruvutal yāṅṅaṉam? uḷamoṉ ṟilaṉēl
maṟati peṟuvaṉ .....  ......
nākaṉār	:	......  ...... maṉṉava! maintar
oruvar palareṉ ṟōrumō iṟappu?
nerunal iruntār iṉṟilai yeṉṉum
perumai yuṇarātu pēcutal naṉṟō?
makaṟpiri tuyaram māṟṟuta leṉpatu
pakaṟkaṉa veṉayāṉ paṭṭaṟin tuḷeṉmuṉ
makaṉai niṉaiyēl makkaḷai niṉainī
akalum attuyar aṇuaṇu vāka;
pāṇṭiyaṉ	:	nilaiyā vulakam ituveṉa niṉaippiṉum
iḷaiyāṉ ivaṟkō iṟappiṅ kuṟuvatu?
nākaṉār	:	iḷamai mutumai āṇmai peṇmai
vaḷamai vaṟumai aṟivaṟi yāmai
varaippaṟi yātu vārumak kūṟṟam;
iṟappiṉ tirumuṉ ellām camamē;
pūppaṉa yāvum kāyppaṉa valla
kāyppaṉa yāvum kaṉivaṉa valla;
pūvum piñcum polivuṟu kāyum
mēvuṅ kaṉiyum vīcum vaḷiyāl
utirtal uṇṭunī uṇarāy kollō?
pāṇṭiyaṉ	:	kāvalaṉ maintaṉ pāvalaṉ ākiṉaṉ
pāvalaṉ avaṉō cāvula kēkiṉaṉ?
nākaṉār	:	pūvula kēttum pukaḻavaṉ peṟiṉum
cāvula kuyttatu camarē yaṉṟō?
payilnāḷ mutalāp paḻakiya vaḻutiyaik
kayalviḻik kuḻali karuttiṟ koṇṭaṉaḷ
maṇaṅkoḷum naṉṉāḷ varumvaram eṉṟē
aṇaṅku niṉaintaṉaḷ aiyaō avaḷum
piṇameṉa ākiṉaḷ; pētaiyum avaṉum
poruḷniṟai pāṭal poruṇmoḻik kāñci
aruḷiṉar ulakuk kavaitām eccam;
pirinta tuyarāṉ varunti varuntik
karuṅkaḷi ṟaṉaiyāṉ kaṭampaṉum piṇiyil
vīḻntu nontaṉaṉ viḷaivivai etaṉāl?
āḻntu niṉaimati; aracamā tēvi
viḻinīrk kaṭaluḷ vīḻntava ḷiṉṉum
eḻavē yillai eḻātu kiṭantaṉaṉ;
nīyum iḻappai niṉaintu niṉaintu
tēyum nilaiyiṉai; tīmai yivaitām
tīya pōrāṉ āyavai yaṉṟō?
cāyum pōrtāṉ ōyum nāḷetu?
pōrtāṉ niṉpōṟ pūvula kāḷpavark
kōrviḷai yāṭṭu; poṉṟiya māntariṉ
vīṭuṟai vōrkkā viḻippuṉa lāṭṭu;
nāṭuṟai vōrkku nāñaṅ kavalai
kūṭuva taṉṟik koḷpayaṉ yātu?
pāṇṭiyaṉ	:	kuṭipuran tōmpuṅ koṟṟavar tamakkuk 
kaṭipakai yōṭṭutal kaṭamai yaṉṟō?
nākaṉār	:	kaṭamai yeṉaccolik kāvalar āṟṟum
maṭamaiyiṉ nēruṅ koṭumaikaḷ kēḷnī
makaḷir pulampal makaviṉ akaval
mukamum mārpum viḻuppuṇ mukattal
uṟuppaṟai yuṟutal ōlam aṉaittum
ceruppulan tanta cīrmuṟai yaṉṟō?
nērār eṉaccoli niṉṟikal puriyum
pōrāṉ viḷaivatu tīrāt tuyarē;
pāṇṭiyaṉ	:	venta puṇṇil vēleṉa nummoḻi
vantu pāyntatu; varumō amaiti?
nākaṉār	:	varum varum; virumpiṉ vārā teṅkuṟum?
pāṇṭiyaṉ	:	oruvaḻi kūṟi uyvakai ceyka;
nākaṉār	:	kuviyum maṉattai viriyat tiṟanī
ceviyum ataṉoṭu cērat tiṟantu
ceñcol ceppuna ceviyāṉ uṇṭu
neñcu kaḷaṉā niṟaittup payaṉpeṟu;
toṭupakai murukkit tolaikkat tolaintōr
naṭukal ettaṉai nāṭṭiṟ kāṇkutum;
nakaiyōṭu maṅkala nāṇmalar kaḷaintu
pukaiyum maṉattup pūvaiyar ettaṉai!
entai yāṇṭuḷaṉ eṉuñciṟu makārkku
nontaḻal aṉṉaiyar nuvala vāyilar
kaṇṇīr kāṭṭak kaṇṭaḻum matalai
eṇṇil ammaō! ettaṉai ettaṉai!
kaiyoṭu kālum kaṇṇoṭu tōḷum
naiyac citaintu nalintōr ettaṉai!
koḻunar iḻanta koṭinikar mātar
aḻukural viṭupuṉal aḷaviṭaṟ pāṟṟō?
orumaka ṉalla tillāt tāyar
porumukat tiḻantu pulampip pulampi
viṭumūc caṉaittum aṭupuya laṉṟō?
iṟantōr uṭaliṟ piṟantatē veṟṟi
parantaṭu pōriṟ piṟantatē koṟṟam
maṟṟavar aḻiviṟ peṟṟaik koṟṟamum
veṟṟiyum pukaḻum vēṇṭuna kollō?
pāṇṭiyaṉ	:	vēṇṭēṉ aiya viḻittateṉ ṉuṇarvu
tāṇṭēṉ numcol talaimēṟ koḷḷuvēṉ;
nākaṉār	:	niṉmakaṟ pirintu nilaikulai vuṟalpōṟ
nammakaṟ pirinta tantaiyar nilainiṉai;
pāṇṭiyaṉ	:	iḻappiṉ tuyaram iṉaitteṉa uṇarntēṉ
piḻaikkum nalvaḻi pēṇuveṉ uraiyiṉ;
nākaṉār	:	muṭikeḻu vēntar mūvarum ōriṉam
aṭitoḻu tārum aracarum ōriṉam
oruvark koruvar muraṇuvi rāyiṉ
porucamark kaḷattup poṉṟuva tevviṉam?
nummuṭi pakaikoḷiṉ vampalar pukuntu
tumpai cūṭat tuṇikuvar eḷitē;
iṉattiṉ oṟṟumai maṉattiṟ koḷka
muṉaippiṉai viṭuka muraṇutal tavirka;
amarāk kippakait tavarnilaṅ koḷātu
matarāk kippiṇit tavarmaṉaṅ koḷka;
nāṭṭai yārum naṉmakaṉ oruvaṉai 
vīṭṭiya koṭumpōr viṭuviṭu iṉiyē;
pāṇṭiyaṉ	:	aḻivukaḷ tolaika amaiti nilavuka
paḻiceyum pōriṉip paravā toḻika
nērilāp pulavīr nikaḻttunum moḻiyāṟ
pōrilā vulakam pūttuk kuluṅka
āvalmīk kūrntaṉeṉ āvaṉa pukalka;
cāviṉai nalkum camariṉi yoḻiya
mēvum nalvaḻi mēmpaṭa moḻika;
nākaṉār	:	tiruntunaṉ ṉeṟiyiṟ poruntuḷam uṟṟōy
varuntutal tavirka vāḻkaniṉ ṉuḷḷam;
aṉaittu vēntarum varukaveṉ ṟaḻaittu
niṉaittatu moḻika tiṉaittuṇai yaḷavum
naṭuviṟ piṟaḻātu nayantu keṭupōr
muṭivai viḷaivai muṟṟuṅ kiḷattuka;
avvavar nilaṅkaḷ avvavark kuriya
kavvum pēravāk kaṭitil oḻika;
oruvar maṇkoḷa oruvar avākkoḷuñ
ciṟumai tavirka cintai virika;
koṟṟavar urimaiyil maṟṟavar pukkup 
paṟṟak karutum pāḻmaṉan tavirka
ceṟṟamuṅ kalāmuñ ceyaniṉai yātu
paṟṟutal koḷḷum pāṉmai vaḷarka;
pāṇṭiyaṉ	:	īṇṭunam aḻaippiṉ īṇṭiyōr tāmum
vēṇṭukōṭ kiṇaṅki viḻaitticai vaḷippiṉum
kalaintapiṉ avvavar karuttiṟ kiṇaṅka
malaittum pirintum māṟuva rākiṉ
aruñcama raṉṟi amaiti kāṇutal
aritē yaṉṟō? ataṟkeṉ ceykuvam?
nākaṉār	:	avvan nāṭṭuḷ āṉṟavin taṭaṅkiya 
cevviyar cilaruḷ ovvoru nallōrt 
tērntoru kuḻuvāc ceytal vēṇṭum;
ōrntavar vaḻaṅkum ovvoru collum
āṇaiyāk koṇṭu pēṇutal vēṇṭum;
tollai mutalāt tollai tarūum
ellaic cikkal eḻumēl nīvir
viṟkoṭu poruna viḻaiyātavartam
coṟkoṭu tīrvu cūḻntu kāṇka;
ciṟṟara ceṉavum maṟṟara ceṉavum
coṟṟal aṟivē tolaital vēṇṭum;
aracar tammuḷ orunika rāki
oruvark koruvar utavuta laṉṟit
tiṟaiyeṉak kōṭal tīrtal vēṇṭum;
niṉaivil tūymai nērmai yuṇmai
viṉaiyilum avaitām vērkoḷal vēṇṭum;
uṭaṉpiṟap puṇarcci ovvo ruḷattum
iṭampeṟiṉ aḻipōreḻutal uṇṭō?
makkaṭ paṟṟum makkaṭ paṇpum
mikka maṉattil mēvumnal lamaiti;
iṉaiyaṉa kūṟi muṉaikuvai yākiṉ
kaṉaviṉum arumpātu kaṭumpō ruṇarvu;
pōraḻi voḻinta, puṉmaikaḷ aḻinta
ōrula kiṅkē tōṉṟuta luṟuti;
pāṇṭiyaṉ	:	pōrmaṟup puraippiṉ yārmaṟup puraippar?
ūrpurap pōrkkelām uykkutum ōlai;
nalantarum aṉaittum nayampaṭa vuraittuk 
kalanturai yāṭik kāṇkuṟun tīrvu;
aḻivelān tolaika amaiti nilavuka
oḻika pōrē oḻika pōrē.

kāṭci 23
		vaḻutiyiṉ kataiyai vaḻaṅkiya mutiyar
iḷaiñaṉō ṭāṅkaṇ ēkiṉar puṟattē.
iḷaiñaṉ	:	ammaō ammaō āḻtuyark kaṭaluḷ
nammai vīḻtti naṭukkuṅ kataiyitu!
iraṅkuṅ kaṭaltāṉ iraṅkā vuḷattāl
iraṅkac ceytatu iḷaiyēm emmai!
mutiyar	:	iḷaiñar eṉātu mutiyar eṉātu
vaḷaikaṭal viḷaitta tuyarkkatai palappala
ilakkiya ilakkaṇa ēṭukaḷ ettaṉai
tolaitta tikkaṭal toṉmai nāḷil 
nilattiṉ pakutiyai neṭuṅkaṭal itutāṉ
tolaittum citaittum koṇṭatum ettaṉai!
iḷaiñar	:	kaṇṇum maṉamuṅ kalaṅkēl periyīr
eṇṇum iḷaiñark kiḵtoru pāṭam;
mutiyar	:	eḻilār vaṭivaṉ iḷamperu vaḻutiyiṉ
aḻiyāc cilaiyai akattuḷ niṟutti
nāṭum moḻiyum nalampeṟac ceyka
kūṭum paṇpum kulaviṭac ceyka;
iḷaiñar	:	paṟpala uṇmaikaḷ payaṉuḷa peṟṟēṉ
kaṟpaṉa kaṟṟēṉ kāppavai kāppēṉ;
mutiyar	:	kātal ulakam kaṇṇīr vaṭittatu;
ōtum ilakkiya ulakum aḵtē!
maṟavar ulakam māḻki niṉṟatu!
marukutu mālai iruḷuṭaṉ vantatu
karunilak kāvalaṉ katavam pūṭṭa
viraintaṉaṉ vāvā ēkutum veḷiyē.
muṟṟum.

kaviyaracar muṭiyaracaṉ 
nūṟtokuppukkaḷ kavitaikaḷ

muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ	1954
neñciṟ pūttavai	1999
kāviyappāvai	1955
pāṭuṅkuyil	1983
kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
tamiḻ muḻakkam	1999
neñcu poṟukkavillaiyē	1985
maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ	1986
maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ	2005
tāymoḻi kāppōm	2001
putiyatoru viticeyvōm	1999
vaḷḷuvar kōṭṭam	1999
ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
pūṅkoṭi	1964
vīrakāviyam	1970
ūṉṟukōl	1983
iḷamperuvaḻuti	putiya nūl 2008
aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku	1999
aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
ekkōviṉ kātal	1999
cīrtiruttac cemmal vai.cu. caṇmukaṉār	1990
pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam (taṉ varalāṟu)	putiya nūl
kaviyaracar muṭiyaracaṉ  paṭaippukaḷ 
kavitaikaḷ
tokuppu 1
	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ	1954
	neñciṟ pūttavai	1999
tokuppu 2
	kāviyappāvai	1955
	pāṭuṅkuyil	1983
tokuppu 3
	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
	tamiḻ muḻakkam	1999
tokuppu 4
	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
	maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ	1986
	maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ	2005
tokuppu 5
	tāymoḻi kāppōm	2001
	putiyatoru viticeyvōm	1999
tokuppu 6
	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
kāviyam
tokuppu 7
	pūṅkoṭi 	1964
	vīrakāviyam	1970
tokuppu 8
	ūṉṟukōl	1983
	iḷamperuvaḻuti	putiya nūl 2008
ilakkaṇam
tokuppu 9
	tamiḻ ilakkaṇam	1967
	pāṭuṅkuyil	1975		
tokuppu 10
	pāṭṭup paṟavaiyiṉ 
	vāḻkkaip payaṇam (taṉ varalāṟu) 	putiya nūl
kaṭita ilakkiyam
tokuppu 11
	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku	1999
	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
ciṟukatai + kaṭṭurai
tokuppu 12
	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
	ekkōviṉ kātal	1999
tokuppu 13
	cīrtiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār	1990