nam nāṭṭuk kappaṟ kalai

cāttaṉkuḷam aruṇācalak kavirāyar irākavaṉ (1902 - 1981) eḻutiya nūlkaḷil kuṟippiṭattakkatu nam nāṭṭuk kappaṟkalai eṉṉum nūlākum. tamiḻarkaḷ paḻaṅkālam mutal vaṇikattil ciṟappāka īṭupaṭṭu vantuḷḷaṉar. vaṇikattiṟkākak kaṭal kaṭantu payaṇam ceytuḷḷaṉar. itaṟkuk kappal kaḷaip payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. kappalkaḷ pala vaṭivaṅkaḷil uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa. iv vitam uruvākkappaṭṭa palvēṟu vakaiyāṉa kappalkaḷiṉ amaippukaḷaip paṟṟi in nūlil virivākak kāṇamuṭikiṟatu. innūlil varaiyappaṭṭuḷḷa kappal kuṟittap paṭaṅkaḷ putiya ariya takavalkaḷait taruvatāka uḷḷaṉa. vaṇikattiṟkum mīṉ piṭippataṟkum vēṟu vēṟu vakaiyāṉa kappalkaḷai evvakaiyil tamiḻarkaḷ payaṉpaṭuttiṉārkaḷ eṉpatai innūl vaḻi aṟiya muṭiyum. kappalkaḷ ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭum maraṅkaḷiṉ taṉmaik kuṟitta ariya takavalkaḷ innūlil kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. kīḻtticai nāṭukaḷilum yavaṉarkaḷōṭum tamiḻarkaḷ koṇṭirunta vaṇika uṟavai innūl cāṉṟukaḷōṭu uṟutippaṭuttukiṟatu. kēraḷam, āntiram, kaliṅkam, vaṅkam, makārāṭṭiram, makatam ākiya pakutikaḷil evvakaiyāṉa kappalkaḷ kaṭṭap paṭṭaṉa eṉpatai āciriyar ciṟappāka āyvu ceytuḷḷār. iṉṟaiya vaṇika vaḷarcciyil kappalkaḷ peṟum iṭam kuṟittum innūl veḷippaṭuttuvataik kāṇalām.

toḻilnuṭpa varalāṟu
nūṟkaḷañciyam - tokuti ēḻu


nam nāṭṭuk kappaṟ kalai


cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ


amiḻtam patippakam

cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam tokuti ēḻu
namnāṭṭuk kappaṟ kalai | cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | 
patippāḷar : i. vaḷarmati | mutal patippu : 1968 | maṟu patippu : 2005 | 
tāḷ : 18.6 ki mēplittō | aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | 
pakkam : 16+304 = 320 | nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | 
vilai : urupā. 300 | paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : caravaṇaṉ, aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 17 | acciṭṭōr : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, 
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, to.pē: 2433 9030
innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum, vaḷamum valimaiyum cērkkiṉṟa nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai nōkkamākak koṇṭu em patippakam toṭaṅkap paṭṭatu. tamiḻicai aṟiñar āpirakām paṇṭitar, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻip pulavar appātturaiyār, tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyā, centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār, paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar irā. iḷavaracu pōṉṟa aṟiñar perumakkaḷ eḻutiya nūl kaḷaiyum, olkāp pukaḻ tolkāppiyattaiyum oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉimuttiraip patittatait tamiḻulakam aṟiyum.
anta aṭiccuvaṭṭil tamiḻmoḻikkup perumai cērkkiṉṟa nūlkaḷai mīḷpatippu ceyvataṟku em paṇiyait toṭarnta nērattil nuṇkalaiccelvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum em patippakam veḷiyiṭṭāl moḻikkum iṉattiṟkum yām ituvaraiyilum ceyta paṇikku atu mēlum valimai cērkkum eṉṟum avaruṭaiya nūlkaḷ veḷivaruvatu mikamika iṉṟi yamaiyātatu eṉṟum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ terivittār. avariṉ vaḻikāṭṭutaliṉ pēril innūlkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil nūlkaḷāka veḷivantavaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu nūṟkaḷañciyamāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. ivai maṭṭumaṉṟi kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻ kaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu viraivil veḷiyiṭavirukkiṟōm.
inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaip pōṭum varuvataṟku uriya vaḻikāṭṭutal tantu pallāṟ ṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar pērā. vī. aracu āvār. mēlum, avarē innūlkaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉiyē matippurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷ ḷār. ivarukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriyatākum. celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇai yirunta perumaikkuriyavar. avar in nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇa ṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviyatōṭu it tokutikaḷ veḷi varuvataṟkup peritum tuṇai iruntār. avarukkum em naṉṟi. innūl tokuti kaḷaik kaṇiṉi ākkam ceytu utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, celvi piruntāvati, celvi kalaiyaraci, celvi kōkilā ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta kumarēcaṉ, irāmaṉ, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar caravaṇaṉ, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta veṅkaṭēcaṉ, taṉacēkaraṉ, cupramaṇiyaṉ āki yōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. etirkālattil ippaṭippaṭṭa nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭuvatil uṟutiyākap paṇiyāṟṟuvōm.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa aiyattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru i. iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
30.12.2005	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)


poruḷaṭakkam
matippurai - vī. aracu		xi
	tōṟṟuvāy		3
mutalpākam - muṟkālattut tōṉṟiya kalaṅkaḷ	11
1.	marakkalaṅkaḷiṉ tōṟṟam	13
2.	kaviṉuṟum kappaṟkalai	25
3.	ilakkiyattil marakkalam	37
4.	kalaikaḷil kappalkaḷ	52
5.	mūvēntar kaṭaṟpaṭaiyum nīraraṇum	58
6.	tuṟaimukaṅkaḷum kalaṅkarai viḷakkukaḷum	72
7.	tamiḻarkaḷ mīṉpiṭikkak kaṇṭa mutaṟ cātaṉaṅkaḷ	87
8.	marakkala vakaikaḷ	103
9.	aḻakiya ampikaḷ	122
iraṇṭām pākam - muṟkāla kaṭal vāṇipam	129
10.	tamiḻarkaḷiṉ kaṭal vāṇipam	131
11.	kīḻtticai vaṇikam	142
12.	tamiḻar - yavaṉar kaṭal vaṇikam	166
mūṉṟām pākam - iṭaikkālattil eḻunta kalaṅkaḷ	177
13.	kēraḷam		179
14.	āntirā		192
15.	kaliṅkam		198
16.	vaṅkam		207
17.	makarāṭṭiram		217
18.	makatam		227
nāṉkām pākam - uṇavum pōkkuvarattum	237
19.	mīṉ uṇavum paṭakukaḷum	239
20.	mīṉ piṭikkum cātaṉaṅkaḷ	242
21.	nīrvaḻip pōkkuvarattu 	245
22.	nīḷkaṭal pōkkuvarattiṉ varalāṟu	255
aintām pākam - iṉṟaiya vāṇipamum pātukāppum	263
23.	intiya vāṇipak kappalkaḷiṉ maṟumalarcci	265
24.	aracāṅka ātaravu	274
25.	nava intiyat tiṭṭam	280
26.	kaṭaṟpaṭaiyiṉ mukkiyattuvam	284
27.	intiyak kappaṟpaṭai	288
	muṭivurai		298

matippurai
kappaṟkalai - vaṇikam - toḻilnuṭpam
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum nikaṇṭukaḷilum, akarātikaḷilum cumār nūṟu marakkalaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil oṉṟukkē pattukku mēṟpaṭṭa peyarkaḷ irukkalām. ip peyarkaḷaik koṇṭu ivaṟṟiṉ vakaikaḷai nām nirṇayittu viṭa muṭiyātu. vaṭa intiyāvaip pōl iṅku pērāṟukaḷ illātatāl, ōṭaṅkaḷō, tōṇikaḷō cātāraṇamāka nīraik kaṭakkavō paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic cellavō payaṉpaṭuttap paṭavillai. kaṭaṟkaraiyōrap payaṇaṅkaḷukkum paṇṭaṅ kaḷai ēṟṟic cellavum tōṇikaḷō, ōṭaṅkaḷō, ampi kaḷō, marakkalaṅkaḷō payaṉpaṭuttappaṭātatāl avaṟṟiṉ uruvaṅkaḷai nammāl aṟiyamuṭiyavillai.
aṟiñar irākavaṉ, innūlil ōriṭattil mēṟkaṇṭavāṟu kuṟippiṭukiṟār. itaṉ mūlam ittuṟaiyiṉ mukkiyattuvattai aṟiyamuṭikiṟatu. tolpaḻaṅkālam mutal, kaṭal payaṇam mēṟ koṇṭavarkaḷāka, kaṭaṟkarai arukil vacippavarkaḷ iruntuḷḷārkaḷ. kaṭaṟpayaṇattiṉ mūlam vaṇikam ceytaṉar. kappalkaḷaip payaṉpaṭutti mīṉpiṭi toḻilum naṭattiṉar. maṉitarkaḷiṉ neytal nila vāḻvōṭu nerukkamāṉa uṟavu koṇṭirunta kappalkaḷ kuṟittap pativukaḷ, vāymoḻi vaḻak kāṟukaḷ, ilakkiyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavaṟṟil iṭam peṟṟiruppatu iyalpāṉa nikaḻvē ākum. tamiḻc cūḻalil avvakaiyil uḷḷa taravukaḷai mutaṉmutal tokuttu vaḻaṅkum nūlāka innūl amaikiṟatu. ivvakaiyil ariya āvaṇamāka innūl karutappaṭukiṟatu. kappalkaḷiṉ muṉvaṭivamāka marattāl ceyyappaṭum kaṭṭumaram, mitavai, teppam ākiyavai amaiyum. ivaṟṟai mīṉpiṭit toḻilukkē  payaṉpaṭuttiṉar. mika nīṇṭa kaṭaṟkaraip pakuti iyalpāka tamiḻakattil amaintuḷḷatu. itaṉāl kaṭalōṭu koḷḷum vāḻkkai eṉpatu iyalpāka amaivatu tavirkka muṭiyāta oṉṟu. eṉavē kaṭalukkuḷ celvataṟkāṉap palvēṟu vaḻimuṟai kaḷaiyum tamiḻarkaḷ muyaṉṟu irukkak kūṭum. itaṉāl kappal kaṭṭum toḻililum payiṟci ēṟpaṭa vāyppu ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. kappalkaḷai uruvākkuvataṟkut tēvaippaṭum maraṅkaḷiṉ taṉmai kuṟittu innūl pēcuvataik kāṇkiṟōm. kappal kaṭṭuvatē oru kalaiyāka uruppeṟṟiruppataik kāṇkiṟōm. āṉāl, attaṉmaikaḷ kuṟittap pativukaḷ mika mikak kuṟaivu.  caṅka ilakkiyaṅkaḷ marakkalaṉkaḷ paṟṟip pēcukiṉṟaṉa. avaṟṟai maṉṉarkaḷ, taṅkaḷatu pōrukkup payaṉpaṭuttiya kuṟippukaḷum kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. pōrkaḷum kappaṟ kalai vaḷarcci peṟuvataṟku kāraṇamāka amaintaṉa. paṭṭiṉappālai, pūmpukāriṉ tuṟaimukam paṟṟip pēcum pōtu, aṅkup palvēṟu nāṭukaḷiliruntum vanta kappalkaḷ niṟuttappaṭṭiruppatākap pēcukiṟatu. itaṉ mūlam paḻaṅkālam mutalē kappal paravalākap payaṉ paṭuttappaṭṭatai aṟikiṟōm. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, peruṅkatai, kaliṅkattupparaṇi ākiya piṟa ilakkiyaṅkaḷil kappalkaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ iṭam peṟuvatai innūl tokuttu āyvu ceytiruppataik kāṇa muṭikiṟatu. 
kappal kuṟittat takavalkaḷ mika virivāka vāymoḻi vaḻakkāṟukaḷil iṭam peṟuvataṉ mūlam, ataṉ paḻamaiyaip purintu koḷḷa muṭikiṟatu. kappalkaḷ, mika mukkiyamāṉa oṉṟāka amaintiruppa tāl, kācukaḷ, ciṟpaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiya piṟa vaṟṟil avaṟṟiṉ uruvam poṟikkappaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm. ivvitam poṟikkappaṭṭat taravukaḷē, iṉṟu kappalkaḷ kuṟitta āyvukku utavuvatai innūl virivākap pēcukiṉṟatu. pāymaram poṟikkappaṭṭa kācukaḷ, paṭaku uruvam uḷḷa kācukaḷ, kappal uruvam tīṭṭappaṭṭak kācukaḷ ākiyavai kiṭaittiruppatāka innūl mūlam aṟiyamuṭikiṟatu.
cāñci, pūri, vaṅkam, amarāvati, cāvakam ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa ciṟpaṅkaḷil kappal uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. icciṟpaṅkaḷ mūlam, kappal kuṟittap palvēṟu taravukaḷaip peṟa muṭivatai in nūl pulappaṭuttukiṟatu. kappal uruvam varaiyappaṭṭa ōviyaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. piṟkālat tiraiccīlai kaḷil kappal varaintiruppataik kāṇamuṭiyum. ari muka ampi, parimuka ampi, karimuka ampi, aṉṉamuka ampi eṉap palvēṟu vaṭivaṅkaḷilum kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
maṉṉarkaḷ nīraraṇākak kappalkaḷaip payaṉ paṭuttiṉar. itaṉmūlam kappaṟpaṭai uruvāṉatu. ulakiṉ paḻam nākarikaṅkaḷ paṟṟip pēcum iṭaṅkaḷ aṉaittilum ivvakaiyāṉa kappaṟpaṭai iruntatu kuṟittat takavalkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. tamiḻakattai aracāṇṭa pala maṉṉarkaḷiṭamum kappaṟpaṭai iruntataṟkāṉac cāṉṟukaḷaik kāṇamuṭikiṟatu. kappalkaḷ niṟuttappaṭum tuṟaimukaṅkaḷ uruvākkam eṉpatu, paṭṭiṉa uruvākkamākavum amaintatu. ippaṭṭiṉaṅkaḷil kappalkaḷukkākak kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa. ikkalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ kaṭṭuvatil putiya nuṇukkaṅkaḷ kaik koḷḷappaṭṭatākavum aṟikiṟōm. maṉita camūkat tiṉ nākarika vaḷarcciyil, kappalkaḷ peṟumiṭattai mēṟkuṟittat takavalkaḷ vaḻi aṟiya muṭikiṟatu. kappalkaḷ navīṉa yukattil, mika vaḷarcciyaṭainta nilaiyil uruvākkappaṭuvatai aṟikiṟōm. iv vaḷarcciyiṉ paḻantoṭarcci kuṟittu aṟiyum āvaṇamāy innūl amaikiṟatu.
kappaliṉ palvēṟu vakaikaḷ, maṉita camūka varalāṟṟu vaḷarcciyaik kāṭṭuvatāka amaikiṟatu. teppam, mitavai, puṇai, paricil, ōṭam, pilāvu, maccuvā, kullā, vaḷḷam, ṭiṅki, tōṇi, maculā, vattai, uru, marakkalam, kappal, nāvāy, vaṅkam ākiya pala vaṭivaṅkaḷil kappalkaḷ amaintuḷḷaṉa. ovvoru vaṭivamum payaṉpaṭuttappaṭum cūḻal vēṟuvēṟāka amaivataik kāṇkiṟōm. orē tēvaikkāka maṉitarkaḷ, pala iṭaṅkaḷil, palvēṟu vaṭivaṅkaḷil karuvikaḷai vaṭivamaittuk koḷki ṟārkaḷ. ittaṉmaikkuk kappalkaḷ nalla cāṉṟu kaḷāka amaikiṉṟaṉa. 
kappalkaḷ paṟṟiya āyvu eṉpatu vaṇikam paṟṟiya āyvōṭu iraṇṭaṟak kalantatu.  oṉṟaiviṭṭu oṉṟaip pēca muṭiyātu. ulakil vaṇika vaḷarccikkum, kappal uruvākkattiṟkum nerukkamāṉa uṟavu, paḻaṅkālattiliruntē uruppeṟṟuḷḷatu. innūl kappal kaṭṭutalukkum vaṇikattiṟkumāṉa uṟavu kuṟittat takavalkaḷai virivākap pativu ceytirup pataik kāṇamuṭikiṟatu. tuṟaimukaṅkaḷil kappal kaṭṭum paṇi, evvakaiyil naṭaipeṟṟaṉa? eṉṟa takavalaiyum innūl vaḻi aṟiya muṭikiṟatu. teṉ kiḻakku āciya nāṭukaḷiṉ vaṇikattil, tamiḻarkaḷukkum, kappal kaṭṭuvataṟkumāṉa uṟavai, innūl ciṟappāka veḷippaṭuttukiṟatu. kāla oḻuṅkil ivvaṇikam evvakaiyil naṭaipeṟṟatu? eṉpataiyum aṟiyamuṭi kiṟatu. tamiḻarkaḷ, yavaṉarkaḷōṭu vaṇikam ceyvataṟku evvakaiyāṉak kappalkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar eṉpataiyum aṟiyamuṭikiṟatu.
namnāṭṭuk kappaṟkalai eṉṉum nūl, virivāṉa taḷattil tamiḻc cūḻalil ikkalai evvakaiyil iruntatu eṉpatai veḷippaṭuttiyuḷḷatōṭu, tamiḻakattiṉ aṇmaiyil uḷḷa pakutikaḷil, ik kalai evvitam naṭaimuṟaiyil iruntatu eṉpataiyum pativu ceytuḷḷatu. kēraḷam, āntirā, kaliṅkam, vaṅkam, makārāṭṭiram, makatam ākiya pakutikaḷil kappalkaḷ iṭam peṟṟiruntatai aṟiyamuṭikiṟatu.
kappalkaḷukkum oru nāṭṭiṉ poruḷātāra vaḷattiṟkum nerukkamāṉa uṟavu uṇṭu. kaṭaṟ poruṭkaḷai ēṟṟumati ceyvatiṉ mūlam anniyac celavāṇiyaip perukka muṭiyum. mīṉkaḷaiyum ēṟṟumati ceyyamuṭiyum. ivai oru nāṭṭiṉ poruḷātāra vaḷattaic ceḻumaippaṭuttum. ip piṉpulattil, intiya nāṭṭiṉ kappal toḻilai āciriyar vivarittuḷḷār. vāṇikattilum pātukāp pilum orunāṭṭiṉ mika mutaṉmaiyāṉa aṅkamāka, iṉṟu kappalkaḷ uruppeṟṟuviṭṭaṉa. ippiṉṉaṇi yil aṇmaikkāla kappal vaṇikam kuṟitta vivarattaiyum innūl muṉvaittuḷḷatu. innūliṉ mukkiyattuvattaip piṉ kaṇṭa vakaiyil tokuttuk koḷḷa iyalum.
-	tamiḻil ittuṟai kuṟitta orē nūl ituvāka uḷḷatu. varalāṟṟup pōkkil kappalkalaip paṟṟip pēcum innūlai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, aṇmaikkāla vaḷarccikaḷō ittuṟaiyil, nūlkaḷai uruvākka vēṇṭum. itaṟku innūl untutalāka amaikiṟatu.
-	pirittāṉiyarukku etirāka, kappal ōṭṭiya va.u.ci avarkaḷē innūl eḻutuvataṟku untuta lāka amaintatāka innūlāciriyar kuṟippiṭ ṭuḷḷār. t.c.á.kF innūlaik kāṇikkai yākkiyuḷḷār. ivvakaiyil, āyvukkup piṉ pulamāka amainta kāraṇikaḷai aṟiya muṭi kiṟatu. ittaṉmai innūl kuṟittap puritalai vēṟutaḷattil peṟuvataṟkum payaṉpaṭukiṟatu.
aṟiñar irākavaṉ, tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟaip pativu ceytatiṉ mūlam, paṇpāṭṭu varalāṟṟai eḻutuvataṟkup palavakaiyil utavi yuḷḷār. tāmarai, viḷakku  ākiya piṟa tuṟaikaḷ kuṟittu avar eḻutiya nūlkaḷai avvakaiyil karuta muṭiyum. innūl toḻil nuṭpattiṉ vaḷarcciyaip purintukoḷḷa vaḻivakukkiṟatu. ippaṇikkākat tamiḻc camūkam ivarukkuk kaṭaṉpaṭṭuḷḷatu.
innūlai veḷiyiṭum amiḻtam patippakattiṉ muyaṟciyai peritum pārāṭṭa vēṇṭiya kaṭamai namakku uṇṭu.

pērāciriyar, talaivar	vī. aracu
tamiḻ ilakkiyat tuṟai	
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam.


nam nāṭṭuk kappaṟ kalai



tōṟṟuvāy
mikat toṉmaiyāṉa kālattilē kappaṟkalaiyai aṟin tirunta tamiḻnāṭu akkalaiyaik kaṇṇum karuttumāy vaḷarttu vantatu. piṉṉar, akkalai pāratanāṭu muḻuvatilum paraviyatu.
paṇṭaik kālattil pārata makkaḷ peṟṟa cīrukkum ciṟappiṟ kum nākarikattiṟkum mūlamāy viḷaṅkiyavai kappalkaḷēyākum. namatu nāṭṭiṉ pukaḻ ñālamellām paravak kāraṇamāy iruntatu namatu kappaṟkalaiyē.
tamiḻarkaḷiṉ tolkuṭiyil tōṉṟiya pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ araca tūtar iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ, iraṭṭai mīṉkaḷ poṟitta pāṇṭiya nāṭṭuk koṭikaḷait tāṅkiya nāvāy mūlam āyirakkaṇakkāṉa kaltolaivu, āḻkaṭal tāṇṭi urōm nāṭṭiṟkup pōy mīṇṭaṉar. pāṇṭiya nāṭṭu araca tūtar urōm nāṭṭu aracar akaṭa eṉpavariṉ aracavaikkup pōyp pāṇṭiya maṉṉar aḷitta paricukaḷaic camarppittaṉar. aracar akaṭa naṉṟi terivittup pāṇṭiya aracarukkut taṉ nāṭṭi luḷḷa ariya poruḷkaḷ palavaṟṟaip paricāka aṉuppiṉār. ataṉ viḷaivāka iru nāṭukaḷum naṭpuṟavu koṇṭaṉa; vāṇipa oppantam ceytu koṇṭaṉa.
cōḻarkaḷiṉ talainakarāy viḷaṅkiya pūmpukārp paṭṭiṉat til pala urōmarkaḷ vāḻntu vantaṉar. nakaril yavaṉar cērikaḷ iruntu vantataṟkuc cilappatikāram cāṉṟu tarukiṉṟatu.
tamiḻarkaḷ kaṭal kaṭantu veḷināṭṭārōṭu uṟavu koṇ ṭataṉ niṉaivuk kuṟiyākavum akaṭa acaraṉiṉ akaṅ kuḻainta naṭpiṟku ōr eṭuttukkāṭṭākavum cēra nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil akaṭa aracaṉukku ōr ālayam amaittu, ataṉai aḻiyāc ciṉṉamākap pōṟṟivantaṉar.
tamiḻnāṭṭup pōrk kappalkaḷ, īḻam (ilaṅkai), nakka vāram (nikkōpār), kaṭāram (keṭā), malaiyam, puṭpakam, cāvakam, srīvijayam pōṉṟa pala nāṭukaḷukkum pōntu tamiḻnāṭṭu veṟṟik koṭi paṭṭoḷi vīcip paṟakkac ceytu vantaṉa. tamiḻnāṭṭuc ciṟappaip pōṟṟa eḻunta urimaik kaviñar pāratiyār,
ciṅkaḷam puṭpakam cāvakam ātiya
tīvu palaviṉuñ ceṉṟēṟit - aṅku
taṅkaḷ pulikkoṭi mīṉ koṭiyum niṉṟu
cālpuṟak kaṇṭavar tāy nāṭu
eṉṟu tamiḻarkaḷ kaṇṭa kaṭaṟpaṭai veṟṟiyait talainimirntu pāṭiyuḷḷār.
tamiḻarkaḷ eṉṟum kuṭṭai nīrpōl ōriṭattil tēṅkik kiṭantu eṉatu nāṭutāṉ peritu; eṉatu moḻitāṉ uyarntatu; eṉatu paṇpāṭutāṉ ciṟantatu; eṉatu nākarikantāṉ naṉi ciṟantatu eṉṟu karvaṅkoḷḷavillai. avarkaḷ eṉṟum kiṇaṟṟut tavaḷaikaḷāyk kālaṅ kaḻikkavillai. toṉṟutoṭṭuk kalam ēṟi vaṇikam vaḷarttavarkaḷ. āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē poṉiciyarōṭum, urōmarōṭum arāpiyarōṭum vāṇipam naṭatti avarkaḷ moḻi, paṇpāṭu, paḻakkavaḻakkam, nākarikam mutaliyavaikaḷai naṉkaṟintavarkaḷ tamiḻar.
tamiḻarkaḷ kaṭṭiya periya nāvāykaḷ mīṉ, puli, vil mutaliya ciṉṉaṅkaḷ poṟitta koṭikaḷōṭu āḻkaṭalkaḷ aṉaittaiyum tāṇṭi vantaṉa. tamiḻarkaḷ ulakil palvēṟu nāṭukaḷaiyum, palvēṟu kaṭalkaḷaiyum naṉkaṟintiruntaṉar. avarkaḷ palvēṟu nāṭṭup paṭaṅkaḷaiyum varaintiruntaṉar. avarkaḷ kappalil ticai kāṭṭum karuviyai vaittiruntaṉar. avarkaḷ kāla aḷavaik kaṇikkak karuvi kaṇṭaṉar. kaṇitam koṇṭaṉar. avarkaḷ tamatu nāṭṭilum piṟa nāṭṭilum uḷḷa viḷai poruḷkaḷaiyum ceyporuḷkaḷaiyum naṉkaṟintiruntaṉar.
tamatu nalvāḻviṟkuk kappal vaṇikam iṉṟiyamaiyātatu eṉpataiavarkaḷ vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka aṟintiruntaṉar eṉpatai avarkaḷatu piṉvarum paḻamoḻikaḷ kāṭṭum.
1.	tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭu.
2.	kappalōṭṭik keṭṭakuṭi kaṭuku viṟṟu vāḻumā?
3.	kappalēṟi paṭṭakaṭaṉ koṭṭai nūṟṟumuṭiyumā?
4.	kappaṟkāraṉ peṇṭāṭṭi toppaikkāri, kappal uṭaintāl piccaikkāri,
5.	kappaṟkāraṉ vāḻvu kāṟṟaṭittāl pōccu.
6.	kaṭalait tāṇṭa ācaiyuṇṭu kālvāyait tāṇṭak kāl illai.
7.	kaṭal tāṇṭa vaḷamuṇṭu kālvāy tāṇṭa maṉa millai.
8.	kōṭik kappal naṣṭam koṭṭai nūṟṟā muṭiyum?
9.	ōṭṭaik kappalukku oṉpatu mālumi.
10.	ēlēla ciṅkaṉ kappal ēḻkaṭal ceṉṟu mīḷum.
11.	ceṭṭi kappalukku centūrāṉ tuṇai.
12.	kālam pōm, vārttai niṟkum; kappal pōm tuṟai niṟkum.
13.	kāl aḷavē yākumām kappaliṉ ōṭṭam, nūlaḷavē yākumām nuṇcīlai.
14.	mīkāmaṉ illā marakkalam ōṭātu.
15.	iraṇṭu ōṭattil kāl vaikkiṟatā?
16.	cukkāṉ uṭaintāl kappaṟkāraṉ eṉ ceyvāṉ?
17.	ōṭṭaip paṭakil ūr cuṟṟa muṭiyumā?
18.	nilattil ōṭuvatu tērukkeḷitu nīril ōṭuvatu kalattiṟkeḷitu.
19.	kaṭalai āḷpavaṉ, nilattai āḷvāṉ.
20.	kappal vaṇikam oppilā vaṇikam.
tamiḻarkaḷ kaṇṭa maṟaikaḷum ilakkiyaṅkaḷum poruḷ ceyyat tūṇṭiyuḷḷaṉa. poruḷuḷḷa makkaḷē ulakil ciṟantu vāḻa muṭiyum eṉpatai avai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. eṉavē, kaṭal kaṭantu poruḷ tēṭu eṉpatait tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷaṉar. poruḷ uṭaiyavarkaḷtāṉ avaṉi yilē aṟivuṭaiyavarkaḷāyum aṟamuṭaiyavarkaḷāyum, icai yuṭaiyavarkaḷāyum vāḻa muṭiyum. poruḷ tēṭuvatiṉālē ulakam uyarum; nāṭu ciṟakkum; nakaram nalam peṟum; kalvi perukum; vāḻvu vaḷamperum.
kappal kaṭṭum kalai tamiḻakattil mika vaḷarntirukkā viṭṭāl, vaḷḷuvar perumāṉ.
kaṭalōṭā kālval neṭuntēr kaṭalōṭum
nāvāyum ōṭā nilattu	(kuṟaḷ 496)
eṉṟu kūṟiyirutta liyalātu.
iṟṟaikku iraṇṭāyirattu aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉpu aracu purintuvanta cōḻamaṇṭalattu aracaṉākiya ēlēla ciṅkaṉatumarapil vanta ēlēla ciṅkaṉ eṉṉum pirapuvukku vaḷḷuvar naṭpiṉar eṉṟum, appirapuviṉatu marakkalam oṉṟu kaṭalōṭi mīṇṭu vantu tarai taṭṭik kiṭantapoḻutu tiruvaḷḷuvar ēlēlaiyā eṉṟu oru culōkattaik kūṟik kappalil kayiṟṟaik kaṭṭi iḻukkumāṟu kūṟiṉāreṉṟum, uṭaṉē kappal mitantatu eṉṟum karṇa paramparaiyāṉa katai oṉṟu kūṟukiṟatu. ākavē, kappalil taṇṭu valippōrum, pāram iḻuppōrum piṟarum ēlēlaiyā eṉṟu colvatu paṇṭutoṭṭu nilavi varukiṟavaḻak keṉṟu terikiṟateṉa apitāṉakōcam kūṟukiṟatu.
pārata nāṭu oru ciṟu kaṇṭamākum. innāṭu ciṟu ciṟu nāṭukaḷākap pirintupalvēṟu maṉṉarkaḷāl āḷappaṭṭu vantatu. avarkaḷ atikāra ācaiyiṉālum poṟāmaiyiṉālum aṭikkaṭi caṇṭaiyiṭṭup palavīṉappaṭṭuvantaṉar. eṉavē, pārata nāṭṭiṉ vāyil, kāppāḷariṉṟit tiṟantu kiṭantatu. pārata nāṭṭaic cattirampōl eṇṇi ulakil uḷḷa palvēṟu iṉattavarkaḷum iṅku vantu kuṭipuka ārampittaṉar. avarkaḷil iṟutiyāy iṅku vantu kuṭipukuntavarkaḷ, pōrccukīciyarkaḷ, ulāntākkārarkaḷ, pirañcukkārarkaḷ, āṅkilēyarkaḷ ākiyōr. ivarkaḷ ārampat til vaṇikattiṉ poruṭṭu vantiruppatāyk kūṟikkoṇṭārkaḷ. piṉ innāṭṭaic curaṇṭit tam vaṇikattaip perukki, in nāṭṭai aṭimaippaṭutti innāṭṭiṉ ejamāṉarkaḷāyiṉar.
intac curaṇṭalilē perum paṅkukoṇṭavarkaḷ āṅkilēyarkaḷ. avarkaḷ pārata nāṭṭaic curaṇṭa vanta ēṉaiya iṉattavarkaḷai viraṭṭiyum aṭakkiyum pārata nāṭṭait tamatu ēkapōkac curaṇṭal kaḷamākka ātaravāka iruntavai avarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷē yākum. āṅkila nāṭu āyirakkaṇakkāṉa vaṇikak kappalkaḷaiyum pōrk kappalkaḷaiyum kaṭṭi, kaṭal araci eṉṟa paṭṭattai īṭṭik koṇṭamaiyāl, intiyā, ilaṅkai, malēciyā, parmā pōṉṟa pala nāṭukaḷai aṭimaippaṭutti ulakiṉ periya ēkātipattiyamāy eḻa muṭintatu.
piriṭṭaṉaiviṭa atikamāṉa maṇṇācaiyum iratta tākamum koṇṭa pōr veṟiyarāy eḻunta jermāṉiyak keycaraiyum, hiṭlaraiyum muṟiyaṭikka muṭintatu piriṭṭiṣ kappaṟpaṭaiyiṉ valimaiyiṉālēyē yākum.
piriṭṭiṣ āṭcikku muṉ intiyāvai aṭimaippaṭutti āṇṭuvanta mokalāyarkaḷukkuk kappaṟkalaiyil atika aṉupam illātatāl, avarkaḷai eḷitil veṉṟu avarkaḷiṭamiruntu intiyāviṉ pala pakutikaḷaip pōrttukkīciyarkaḷum āṅkilēyar kaḷum, piṟarum paṟittuk koṇṭatai varalāṟu kāṭṭum.
intiyāvaic curaṇṭuvataṟkup pala iṉattavarkaḷ vanta pōtilum nīṇṭakālam nilaittiruntavarkaḷ kappal palam vāynta āṅkilēyarkaḷum pireñcukkārarkaḷum pōrccukīciyarkaḷumē yāvārkaḷ.
āmai pukunta vīṭum āṅkilēyar nuḻainta nāṭum uruppaṭātu eṉṟa mutumoḻikkiṇaṅka āṅkilēyarkaḷ kāl vaittatum celvamikka innāṭu cīraḻintatu; ciṟappiḻantatu; ciṟumaiyuṟṟatu; vaṟumaiyuṟṟatu; oḻukkam piṟaḻntatu. ulakiṉ oppaṟṟa poruḷātāra viṟpaṉṉarākiya kārlmārk avarkaḷ kuṟippiṭṭatu pōl, eṅkum poṉmayamāy ilaṅkiya intiyā vil piriṭṭiṣ āṭciyiṉpōtu poṉṉaik kāṇpataṟkē aritāṉa nilai vantuviṭṭatu.1
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil intiyā viḻip puṟṟatu. āṅkilēyarkaḷiṉ curaṇṭalai oḻikka, aṭimaic cakāp tattiṟku muṭivukaṭṭa muṉvantatu. intiyat talaivarkaḷ, nāṭu aṭimaippaṭṭa kāraṇattaiyum atai mīṭkum vaḻikaḷaiyum, mīṭṭapiṉ ceyya vēṇṭiya tiruppaṇikaḷaiyum paṟṟic cintikka ārampittaṉar.
araciyal aṉupavam aṇuvaḷavum peṟāta camayat talaivar kaḷiṟ cilar nāṭṭiṉ viṭutalaikku yākañ ceyya vēṇṭum eṉṟaṉar. cilar rāma nāmattai uccarikka vēṇṭum eṉṟaṉar. oru cila mitavātat talaivarkaḷ kāruṇya piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟku karuṇai maṉuc camarppikka vēṇṭum eṉṟaṉar. āṉāl pārata nāṭṭiṉ tavap putalvarāyt tōṉṟiya urimaik kaviñar pāratiyār,
veḷḷip paṉimalaiyiṉ mītulavuvōm - aṭi
mēlaik kaṭal muḻutuṅ kappal viṭuvōm
paḷḷit talamaṉaittuṅ kōyil ceykuvōm eṅkaḷ
pārata tēcam eṉṟu tōḷ koṭṭuvōm
ñālam naṭuṅkavarum kappalkaḷ ceyvōm
mantiram kaṟpōm viṉait tantiram kaṟpōm
vāṉai aḷappōm kaṭalmīṉai aḷappōm
cantira maṇṭalattiyal kaṇṭu teḷivōm
canti terupperukkum cāttiram kaṟpōm
eṉṟellām pāṭi namakku vaḻikāṭṭiṉār.
kaviñarkaḷ nuṇṇaṟivu vāyntavarkaḷ; tīrkkataricikaḷ. avarkaḷē nāṭṭiṉ muṉṉaṇip paṭai. avarkaḷiṉ vākku iṇaiyaṟṟa āyutam. avarkaḷiṉ vārttaiyai nām mantirampōl matittu naṭakka vēṇṭum.
tamiḻaṉṉaiyiṉ tavapputalvarum, pārata nāṭṭiṉ talaivar kaḷil ciṟantu viḷaṅkiyavarum, makākavi pāratiyāriṉ uṟṟa naṇparu māṉa uyartiru va.u. citamparam piḷḷai avarkaḷ nāṭṭiṉ tiyākak kuṉṟeṉa viḷaṅkiṉār. aṭimai makkaḷukkuc cutantira uṇarcciyai ūṭṭiṉār. ipperun talaivar āṅkila ātikkattai oḻikka nāmkappal kaṭṭavēṇṭum eṉak kūṟiṉār. kappal kampeṉiyai niṟuviṉār. kappal ōṭṭiṉār. ataṉāl āṅkila āṭciyiṉ kōpattiṟku āḷāṉār.
maṟainta namatu māperun talaivar nēruji tēciyat tirup paṇiyil kappal kaṭṭuvatu talaiyāyatu eṉṟu muḻakkiṉār. vicākap paṭṭiṉattiluḷḷa hintutāṉ kappal kaṭṭum taḷattiṟku cutantira intiya aracāṅkam muḻu ātaravum kāṭṭa muṉvantatu. intat taḷattil mutaṉ mutalāka e.e. jala uṣā eṉṟa oru kappal kaṭṭi muṭikkapeṟṟatu. ataṉai nēruji (14-3-1948l) nīril mitakka viṭṭār.
inta nikaḻcciyāṉatu, toḻil tuṟaiyil intiyā ariya cātaṉaikaḷaic cātittup pukaḻ ciṟantu niṉṟa kālattil, ataṉ nākarikac ciṟappaip paripūraṇamāka eṭuttukkāṭṭum ciṉṉamāka viḷaṅkiya oru toḻil tuṟaiyiṉai mīṇṭum toṭakkip puttuyir aḷitta nikaḻcciyāka neṭuṅkālam niṉaivil iruntuvarum eṉṟu intiyap pattirikaikaḷ ellām pārāṭṭi eḻutiṉa. intiyak kappal toḻil puttuyir peṟṟeḻukiṟatu, cutantira intiyāviṉ piratāṉa kaṭṭam, kappal ōṭṭiya tamiḻar va.u.ci.yiṉ kaṉavu naṉavākiṟatu eṉṟellām talaippukaḷ tīṭṭip pattirikaikaḷ vāḻttukkūṟiṉa.
iṉṟu pala pōrk kappalkaḷum kaṭṭappaṭuvatu namatu nāṭṭiṟku nalla varuṅkālam uṇṭu eṉpatai uṟutippaṭuttu vatākum.
eṉakkuk kappal toḻilil aṉupavam illai. kappal kalaiyaip paṟṟip paṭikka tamiḻil nalla nūlkaḷum illai. intiyak kappal toḻilaiyum intiyak kappaṟ paṭaiyaiyum paṟṟiya kuṟippiṭattakka āṅkila nūlkaḷum pōtumāṉaḷavu kiṭaikka villai. kappal ōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci. eṉṟa moḻiyē in nūlai eḻuta eṉakku oru mūla mantirampōl utaviyatu. va.u.ci. avarkaḷ āṟṟiya nāṭṭut toṇṭil, nāvāy toḻilukku aḷitta mukkiyattuvantāṉ kappalaip paṟṟik kaṭukaḷavu aṟiyātirunta eṉakkuk kappalaippaṟṟi oru nūl eḻutum aḷavu ūkkattai ūṭṭiyatu. pala pattirikaikaḷiliruntum nūlkaḷiliruntum kuṟippukaḷ eṭuttuvantēṉ. eḻuta ārampitta piṟakē kappaṟkalaiyaip paṟṟi oru nūl eḻutuvatu evvaḷavu ciramam eṉpatai eṉṉāl uṇara muṭintatu. piṟaku tūttukkuṭi, tiruccentūr, kaṉṉiyākumari mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa mīṉavarkaḷaik kaṇṭu kaṭṭumaraṅkaḷ, tōṇikaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum avaikaḷiṉ uruppukaḷaip paṟṟiyum mīṉ piṭikkum toḻil nuṇukkaṅkaḷaip paṟṟiyum pala takavalkaḷ cēkarittēṉ.
pala nāṭkaḷāka eṉṉōṭu iruntu taṉatu aṉupavaṅ kaḷōṭu vayatu mutirnta pala paratavarkaḷiṉ aṉupavaṅkaḷaiyum cēkarittu aḷitta eṉatu naṇparum paratakula māṇikkamumāṉa tiruccentūr tiyāki tiru. peñcamiṉ avarkaḷukkum, innūlai eḻuti muṭikkap palvēṟu vaḻiyilum tuṇai purinta cāttāṉ kuḷam e.em. mukaitīṉ avarkaḷukkum, palvēṟu vēlaikaḷukkiṭaiyē innūl muḻuvataiyum paṭittu avaciyamāṉa tiruttaṅkaḷai yellām ceytu itu namatu nāṭṭu makkaḷ yāvarum, kuṟippāka māṇavarkaḷum avaciyam paṭittaṟiyavēṇṭiya nūl eṉṟu kūṟi ūkkamūṭṭiya ilaṅkaip palkalaik kaḻaka virivuraiyāḷar ti.ci. âšiyehj‹ v«.V., avarkaḷukkum eṉatu naṉṟi urittākuka.
innūliṉ perum pakuti 1963-1964ām āṇṭukaḷil ciṅkappūr tamiḻ muracu eṉṉum cīriya itaḻiṉ ñāyiṟu malaril veḷivanta toṭar kaṭṭuraikaḷākum. avaikaḷai nūl vaṭiva mākka aṉumati aḷitta tamiḻ muracu āciriyar tamiḻavēḷ 
tiru. kō. cāraṅkapāṇi avarkaḷukkum eṉatu uḷamārnta naṉṟi urittākuka.
iṉṟu, tamiḻakattiṉ mutalvarāyt tikaḻum māṇpumiku aṟiñar tiru ci.eṉ. m©zh¤Jiu v«.V., avarkaḷ ciṅkappūr, tamiḻ muracup pattirikaiyil namnāṭṭuk kappaṟ kalai eṉṉum talaippil eḻutap peṟṟa toṭar kaṭṭuraikaḷai ellām paṭittu viyantu pārāṭṭip pēciyuḷḷārkaḷ. tiru. a. irākavaṉ avarkaḷ eḻutivarum, namnāṭṭuk kappaṟkalai eṉṉum toṭar kaṭṭurai kaḷai iṅku vāḻukiṉṟa tamiḻ makkaḷ paṭittup payaṉuṟa vēṇṭum. nammavarkaḷ 2000, 3000 āṇṭukaḷukku muṉṉar mīṉpiṭikkum kaṭṭumaram mutal āḻkaṭal kaṭantu tirumpi varum nāvāykaḷaiyum kaṭṭi nākarīkam mikkavarkaḷāy poruḷīṭṭi vantataiyum yātum ūrē yāvarum kēḷīr eṉṉum mutumoḻiyai kaṭaippiṭit toḻuki vantataiyum teḷivāka ārāyntu veḷiyiṭṭiruppatai nāṉ paṭittu makiḻntuḷḷēṉ. itu pōṉṟu ariya periya kalai ilakkiya varalāṟukaḷait tamiḻ makkaḷ paṭittu nam tamiḻ iṉattiṉ ciṟappai aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. ataṟkāka avarkaḷukku eṉatu uḷamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
tamiḻakap potuppaṇi amaiccarum kalaiñarumāṉa māṇpumiku karuṇāniti avarkaḷ maṉam uvantu innūlukku muṉṉurai vaḻaṅkiyataṟkum, intiyap pēraraciṉ pōkkuvarattu kappal tuṟai amaiccar pērāciriyar ṭākṭar vi.kē.ār.vi. rāv avarkaḷ tamatu palvēṟu vēlaikaḷukku iṭaiyē innūlukku oru ciṟappāṉa aṇinturai aḷittuḷḷataṟkum eṉatu naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ. innūlai aḻakuṭaṉ veḷiyiṭṭuḷḷa tamiḻp puttakālayattārukkum eṉatu naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
kalaikkūṭam
61, perumāḷ vaṭakkut tērtteru,
pāḷaiyaṅkōṭṭai
23-9-68	a. irākavaṉ



mutal pākam










muṟkālattut tōṉṟiya kalaṅkaḷ
viḻumiya nāvāy perunī rōccuṉar
naṉantalait tēettu naṉkala ṉuymmār.
			(maturaikkāñci: 321-22)

1. marakkalaṅkaḷiṉ tōṟṟam
nilamum nīrum
innila ulakam cumār 8,000 kal kuṟukkaḷavum (viṭṭamum) 25,000 kal cuṟṟaḷavum koṇṭatu eṉṟu nila nūl vallunarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. nām vāḻum ivvulakam oru kālattil nerup puruṇṭaiyāy iruntu piṉ, pallāyiram āṇṭukaḷ ceṉṟu paṭippaṭiyāyk kuḷircciyaṭaintu vantuḷḷatu. kuḷircci aṭaintu varum ivvulakam nīrum, nilamum malaikaḷumāyt tiripuṟṟatu. appāl nīril uyiriṉam uruvāvataṟkuriya nilai eḻuntatum pul, pūṇṭu, puḻu, pūcci mutaliya uyiriṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa. pallāyiram āṇṭukaḷ ceṉṟu ciṟiya puḻuviṉiṉṟu pariṇāmavātam (uḷḷatu ciṟattal) eṉṟa iyaṟkai niyatiyiṉ payaṉāka mīṉkaḷ, āmaikaḷ, kuraṅkukaḷ, makkaḷ pōṉṟa uyiriṉaṅkaḷ arumpiṉa eṉṟu uyirnūl pulavarkaḷ muṭivu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
nām vāḻum inta nilavulakiṉ mēṟparappē mutaṉ mutalākak kuḷirccipeṟa ārampittatu. iṉṟum pūmiyai 30 kal āḻam kuṭaintu pārttāl uḷḷē aḻaṟpiḻampu poṅkik kotittuk koṇṭu niṟpatai uṇaralām eṉṟu nilanūl pulavarkaḷ takka cāṉṟu kaḷuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar.
pūmiyiṉ naṭukkōṭṭiṟku iru maruṅkilum uḷḷa nilap pakutikaḷ ēṉaiya pakutikaḷaiviṭa mika viraivil cuḻalvatāl avaiyē mutalil veppaṅkuṟaintu taṭpam aṭaintirukkum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. ivvāṟu pūmiyiṉ naṭukkōṭṭup pakutiyi ṉiṉṟu aṭuttaṭuttu iruturuvaṅkaḷ varai pūmi paṭippaṭiyāyk kuḷircci aṭaintu varukiṟatu. vaṭaturuvap pakutiyum teṉ turuvap pakutiyum perumpālum acaiyāmal tammaittāmē cuṟṟik koṇṭu varum. āṉāl, naṭukkōṭṭup pakutiyē mika viraivākac cuḻaṉṟu koṇṭu varum pakuti. eṉavē ulakiṉ naṭuk kōṭṭup pakutiyē mutaṉ mutalākat taraippāṅkiṉai aṭaintuḷḷatu eṉṟu aṟiñarkaḷ ēkōpittu muṭivu kaṭṭiṉar.
intap pūmi 6000 āṇṭukaḷukku muṉ arumpiyatu eṉṟu cila camayavātikaḷ kūṟivantaṉar. vāṉanūl pulavarkaḷ pūmiyum, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi mutaliya kōḷkaḷum kōṭikkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉar tōṉ ṟiyavai eṉak kaṇakkiṭukiṉṟaṉar.
viṇṇil uḷḷa uruṇṭaikaḷil oṉṟu kālakkiramattil kuḷirntu pūmiyāyiṟṟu. intap pūmi ettaṉai āṇṭukaṭkumuṉ kuḷirntu uyir vāḻum iṭamākiyateṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa muṭiyātu. āṉāl, cila aṟiñarkaḷ 50,000 āṇṭukaḷukku muṉ pūmi kuḷirntu maṭkaṇṭaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟum ammaṭkaṇṭaṅkaḷ puṭaipeyarat toṭaṅki malaikaḷākavum paḷḷaṅkaḷākavum amaintaṉa eṉṟum immāṟutal neṭuṅkālam nikaḻnta piṉṉar oruvāṟu nilaiyāṉa malaikaḷum kaṭalkaḷum eḻuntaṉa eṉṟum kūṟuvar.
ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ ulakiṉ naṭukkōṭṭai aṭutta iru pakkaṅkaḷilum ceṅkuttākavum iruturuvaṅkaḷilum cāyvākavum vīḻkiṉṟaṉa.
akkatirkaḷ taraiyait toṭumuṉ, taraiyaic cūḻntuḷḷa kāṟṟu maṇṭalam naṭukkōṭṭup pakutiyil āḻam kuṟaintum turuvap pakutiyil atikarittum iruppatāl naṭukkōṭṭup pakuti veppam kūṭiyum, turuvappakuti veppam kuṟaintu kuḷirākavum kāṇappaṭukiṟatu.
tamiḻakattiṉ tōṟṟam
mutaṉ mutalil kuḷircciyuṟṟa nīṇṭa nilapparappil - pūmiyiṉ naṭukkōṭṭil - paṇṭaiya tamiḻnāṭu (mutal caṅkam irunta pakuti) iruntatu. cāvakam āppirikkā mutaliya pakutikaḷum mutaṉ mutalil kuḷircciyaṭainta pakutikaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. mutaṉ mutalil kuḷircciyaṭainta iṉṟaiya intiyāviṉ teṟkup pakutiyilē uyiriṉaṅkaḷiṉ tōṟṟattiṟku ēṟṟa cūḻnilai iruntatu.
mēlum tamiḻakattiṉ toṉmai nilaikku iṉṟaiya mēṉāṭṭu nilanūl nipuṇarkaḷum, vāṉanūl vallunarkaḷum, uyir nūl pulavarkaḷum, uḷanūl aṟiñarkaḷum, tolporuḷ ārāycci aṟiñarkaḷum orumittuc cāṉṟu pakarkiṉṟārkaḷ.
tamiḻakattiṉ toṉmaikku ataṉ pāṟaikaḷiṉ iyalpum maṇṇiṉ tiṇmaiyum cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. ataṉ paḻamaiyāṉa varalāṟṟiṟkup pūmiyiṟ putaiyuṇṭu kiṭakkum paḻaiya uyiriṉaṅ kaḷiṉ elumpukkūṭukaḷum maṭpāṇṭaṅkaḷum āyutaṅkaḷum piṟavum cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.1
pūmiyiṉ neruppu vaṇṇap pāṟaikaḷ paḻaiyavai. avaṟṟil ēṭukaḷ pōṉṟa aṭukkukaḷ illai; elumpuk kūṭukaḷum kiṭaikkātu. maṟṟoru vakaiyāṉa aṭukkup pāṟaikaḷ ēṭu ēṭāka aṭukkappeṟṟatu pōla amaintirukkum. ivaṟṟil paḻaṅkāla elumpuc caṭṭaṅkaḷ putaiyuṇṭu kiṭakkum. tamiḻnāṭṭup pāṟaikaḷ mutalil kūṟiya neruppu vaṇṇappāṟai vakaiyaic cārntavai; ulakil uḷḷa pāṟaikaḷ aṉaittilum mikap paḻamaiyāṉavai.
inta neruppu vaṇṇap pāṟaikaḷ mikunta paṇṭait tamiḻakattai mēṉāṭṭu nila nūl nipuṇarkaḷ ilemūriyākkaṇṭam  eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. innila ulakiltāṉ uyiriṉaṅkaḷ tōṉṟi, uḷḷatu ciṟattal eṉṟa iyaṟkai niyatippaṭi vaḷarntaṉa eṉpar.
pūmiyiṉ naṭukkōṭṭup pakutiyil uḷḷa tamiḻakattil makkaḷ iṉam tōṉṟi appāl ulakiṉ pala pakutikaḷukkum paravi irukkalām eṉpatu tāṉ iṉṟaiya viññāṉa viṟpaṉṉarkaḷ kaṇṭa muṭivu.
iṭaikkālattil paṇṭaiya tamiḻakattil (ilemūriyāvil) eḻunta kaṭaṟkōḷāl annāṭṭiṉ perum pakuti aḻivuṟṟatu. atil eñciya pakuti teṉ intiyāvum, ilaṅkaiyum, mallattīvum piṟavum eṉṟu mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ muṭivu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
intumākkaṭal āciyāviṉ karaiyai oṭṭi cantāt tīvukaḷ mutal āppirikkāviṉ karaivarai nīṇṭa oru pūkaṇṭamāka iruntatu. intap pūkaṇṭamē ātiyil makkaḷ utitta mānilam eṉṉum ciṟappuṭaiyatāy viḷaṅkukiṟatu eṉṟu ulakiṉ oppaṟṟa nilanūl nipuṇarāy viḷaṅkiya jermaṉ nāṭṭup pēraṟiñar hekkal eṉpār moḻintuḷḷār.
makkaḷ iṉattaip paṟṟi naṭanta ciṟanta ārāycci muṭivu kaḷāl vaṭakkil uḷḷa iṉattavarkaḷum mattiya taraik kaṭaṟpakuti yil uḷḷa iṉattavarkaḷum teṉ intiyāviṉiṉṟu ceṉṟavarkaḷ eṉṟu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. kiḻakkuk karaikaḷil makkaḷiṉ elumpuk kūṭukaḷ pāttiraṅkaḷ mutaliya ciṉṉaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭ ṭuḷḷaṉa. avai evvaḷavu toṉmaiyuṭaiyaṉa eṉṟu muṭivukūṟa muṭiyātaḷavu paḻamai vāyntavaiyāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.
teṉ intiyāvil uḷḷa periya iṉattavarkaḷ ulakam aṉaittum paraviyavarkaḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉar eṉṟu ṭākṭar makḷiṉ eṉṟa aṟiñar kūṟukiṉṟār.
itaṉai ātarittu ṭākṭar perkūcaṉ eṉṟa pēraṟiñarum tamiḻar tol iyal eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil viritturait tirukkiṉṟār.
eṉavē, makkaḷiṉ nākarikamum toḻilum kalaikaḷum, moḻiyum tōṉṟiya pakutikaḷil tamiḻakamum oṉṟātalāl kalai, toḻil, varalāṟu mutaliyavai paṟṟi ārāya muṉaivōr mutalil tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu ārāya muṟpaṭṭāl pala ariya uṇmaikaḷ pulaṉākum eṉpatu aṟiñarkaḷ kaṇṭa uṇmai.
mutaṉ mutalil uyiriṉam kaṭalil tōṉṟiṉālum makkaḷiṉam malaiyilētāṉ tōṉṟiyatu. avarkaḷ moḻiyum, teyvamum vētaṅ kaḷum malaiyilētāṉ arumpiṉa. itu iṉṟaiya viññāṉikaḷ maṭṭumallāmal camayac cāṉṟōrkaḷum ēṟṟuk koḷḷum uṇmaiyākum.
tamiḻarkaḷiṉ varalāṟṟai naṉku ārāynta periyōr kaḷum itaṉai ēṟṟukkoḷḷukiṟārkaḷ. malaiyilē āṟukaḷ ūṟṟeṭuttup piṉ kīḻnōkkip pāyntu vantu nilapparappil ōṭi, iṟutiyil kaṭalil kalakkiṉṟaṉa. atē pōl malaiyil tōṉṟiya makkaḷiṉamum malaiyilē vēṭṭaiyāṭiyum kāykaṉikaḷait tiṉṟum vāḻntu, malaiyiṉiṉṟu āṟucellum vaḻiyākat taraikku vantu aṅku āṭu māṭu mēyttuk kālam kaḻittu vantirukkalām. piṉ āṟṟaṅkarai vaḻiyāy nīṇṭa tūram ceṉṟu paḷḷaṅkaḷil nīr tēṅki niṟpataik kaṇṭu aṅku cila kālam taṅki irukkalām. āṟṟil nīr varaṇṭa kālattilum paḷḷattil nīr vaṟṟātu irup pataik kaṇṭu makiḻntu aṅkēyē taṅkip payirt toḻil ceytu atil vaḷarcci peṟṟirukkalām.
ivarkaḷil cilar āṟṟiṉ karai vaḻiyē āṟu caṅkamam ākum iṭam varai pōyirukkalām. āṟṟaiyum ciṟiya ōṭaiyaiyum kaṇṭa makkaḷ periya nīr nilaiyākiya kaṭalaik kaṇṭu āccariya muṟṟu ataṉ arukē kuṭiyēṟi vāḻa muṟpaṭṭirukkalām.
nāṉilam
tamiḻarkaḷiṉ toṉmaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷ palavuḷa. avaikaḷil palavaṟṟaik kaṭal koṇṭatāyk karutappaṭukiṉṟatu. pala cellukkiraiyāyiṉa. pala tīkkiraiyāyiṉa. eñciyavai mikac cilavē yākum. avaikaḷil tolkāppiyam mikat toṉmaiyāṉa nūl eṉṟu karutappaṭukiṟatu. atu iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭu kaḷukku muṉṉar nellai māvaṭṭap pakutiyil tōṉṟiya nūl eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tol kāppiyattil tamiḻarkaḷ vāḻnta nilam nāluvakaiyākap pirikkappaṭṭiruntatu eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. mullai, kuṟiñci, marutam, neytal ākiya nāṉila makkaḷum taṅkaḷukkeṉṟu taṉit taṉit toḻilum taṉit taṉit teyvamum uṭaiyavarkaḷāy iruntaṉar eṉṟum terikiṟatu.
māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum
cēyōṉ mēya maivarai ulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēyaperumaṇal ulakamum
mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē
eṉṟu tolkāppiya akattiṇai iyal cūttiram kūṟuvatu namatu karuttai araṇ ceyvatāy miḷirkiṟatu.
tamiḻar iṉam pala ciṟappāṉa amaippukaḷaiyuṭaiyatāy ātiyil viḷaṅki vantatu. mutaṉ mutalāka avarkaḷ vāḻnta nilattai aṭippaṭaiyāka vaittē avarkaḷukkup peyar vaittaṉar. malaiyum malaicārnta iṭamum kuṟiñci nilam eṉṟum atil vāḻnta makkaḷ kuṟiñci nila makkaḷ eṉṟum, kāṭum kāṭu cārnta iṭamum mullai nilam eṉṟum, atil vāḻnta makkaḷ mullai nila makkaḷ eṉṟum, vayalum vayal cārnta iṭamum maruta nilam eṉṟum atil vāḻnta makkaḷ marutanila makkaḷ eṉṟum, kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal nilam eṉṟum atil vāḻnta makkaḷ neytal nilamakkaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar.
neytal nilamakkaḷākiya paratavar kaṭaliṟ paṭakiṟ ceṉṟu mīṉ piṭippar; timiṅkilam eṉṉum periya mīṉai eṟiyuḷiyāl eṟintukolvar. piṭitta mīṉkaḷai ularttip pakkuvañ ceytu viṟpar. kaṭal nīraip puṉṉilaṅkaḷiṟ pāycci uppu viḷaippar. neytal nilamakaḷir uppai viṟṟu ataṟku māṟāka nellai vilaiyākap peṟuvar. uppu viṟpār umaṇar eṉap paṭṭaṉar. kaṭalil periya marakkalaṅkaḷaic celutti veḷināṭu ceṉṟu vāṇikañ ceyyum muṟai, inneytal nilamakkaḷāl vaḷarkkap peṟṟatēyām. mīṉ piṭikkum ciṟu paṭakukaḷilē ceṉṟu kaṭalilē vāḻum iyalpuṭaimai karuti ivarkaḷaik kaṭal vāḻnar eṉa vaḻaṅkutal vaḻakkam. kaṭalil kiṭaikkum mīṉkaḷaiyē iṉṉār peritum uṇavākap payaṉpaṭuttuvar. kaṭalil mīṉ vēṭṭai yāṭutalaiyē toḻilākak koṇṭa paratavar, uvānāḷil at toḻiliṟ cellāmal tattam makaḷirōṭu cuṟavukkōṭu naṭṭut tam teyvattai vaṇaṅkip puṉal viḷaiyāṭi uṇṭu makiḻvar eṉpar vitvāṉ veḷḷaivāraṇaṉ.
neytal nilattil uppuc cumakkum māṭu annilattiṟkuriya vilaṅkākum. cuṟāmīṉum mutalaiyum annilattiṟ kuriyavai. puṉṉai, tāḻai, neytal ākiyavai annilattiṟkuriya pūkkaḷ. aṉṉam aṉṟil mutaliyavai aṅkuḷḷa paṟavaikaḷ. avarkaḷatu paṟai mīṉ kōṭpaṟai. yāḻ, neytal yāḻ. toḻil, mīṉ piṭittal; uppu viṟṟal. uṇṇum nīr maṇaṟkēṇi; muḻukunīr, uvarkkuḻi. neytal nilattu ūrkaḷiṉ peyarkaḷ paṭṭiṉam, pākkam eṉappaṭum. innila makkaḷiṉ potup peyar aḷavar, aḷattiyar, paratar, parattiyar, nuṇaiyar, nuṇaicciyar. ciṟappup peyarkaḷ, koṇkaṉ tuṟaivaṉ, cērppaṉ, nellam pulampaṉ ākiyavai.
ipparatavarkaḷ perumpālum kaṭalai aṭutta iṭaṅkaḷilē kuṭicaikaḷ kaṭṭi vāḻntaṉar. kaṭaṟkaraikaḷil vaḷarntu niṟkum veṇṇiṟa maraṅkaḷ cilavaṟṟai veṭṭik kālkaḷākavum kaḻi kaḷākavum koṇṭu nāṇal taṇṭukaḷai varicaiyākap parappi avaṟṟiṉ mītu taruppaip puṟkaḷaik kaṟṟai kaṟṟaiyāka vaittut, tāḻai nārāl kaṭṭi vēynta kūraiyaiyum tāḻnta iṟappaiyum uṭaiyatu avarkaḷ kuṭicai. mīṉ piṭikkum paṟikaḷ kuṭicaiyiṉ muṉṉē kiṭakkum. kuṭicaikku muṉṉē parantu kiṭakkum maṇal veḷikaḷil āṅkāṅkē vaḷarttuviṭappaṭṭa curai mutaliya koṭikaḷ, veṭṭi nāṭṭiya puṉṉaik kiḷaikaḷ mītu paṭarntu kāyttut toṅkum. ivvāṟu paratavac cērikaḷ kaṭaṟkaraiyil āṅkāṅkē kāṇappaṭṭaṉa. itaṉai,
vēḻam niraittu veṇkōṭu viraiit
tāḻai muṭittut taruppai vēynta
kuṟi iṟaik kurampaip paṟiyuṭai muṉṟiṟ
koṭuṅkāṟ puṉṉaik kōṭutumittu iyaṟṟiya
paiṅkāy tūṅkum pāymaṇaṟ pantar					(perumpāṇāṟṟuppaṭai 263-67)
eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭai viḷakkik kūṟukiṟatu.
kaṭaṟkaraiyil vāḻnta maṉitaṉ nīr nilaikaḷilum kaṭal alaivāyilum ōṭiyāṭi nīntit tiriyum periya mīṉkaḷaik kaṇṭāṉ. karaiyil niṉṟu koṇṭu kaikaḷāl avaikaḷaip piṭikka muyaṉṟāṉ. avaikaḷil oru cila avaṉ kaikaḷil akap paṭṭaṉa. taṇṇīril avai nīntumpoḻutu kaṟkaḷāl kuṟipārttu aṭittup piṭittāṉ. cila camayam nīril iṟaṅki eṭṭum nilaivarai ceṉṟu piṭittāṉ. ataṟkumēl nīril iṟaṅki mīṉkaḷaip piṭikka muṭiya villai.
ciṟu mīṉkaḷ tam irupakkaṅkaḷilumuḷḷa kai pōṉṟa cetil iṟakkaikaḷālum, cuṟā mīṉkaḷ taṅkaḷiṉ tūvikaḷālum kāl pōṉṟa oṟṟaip piḷavu koṇṭa vālkaḷālum taṇṇīraip piṉṉukkut taḷḷi muṉ pakkam vēkamākac celvataip pārttāṉ. ataṉ pōkkiṟkup piṉpakkamuḷḷa vālkaḷ tirumpit tiruppam koṭuppataiyum kaṇṭāṉ.
mīṉkaḷaip pōl, tavaḷaikaḷaip pōl tāṉum taṉ iru kaikaḷālum nīraittuḷāvi, nīraip piṉṉukkut taḷḷi nīntak kaṟṟuk koṇṭāṉ.
nīr nilaikaḷilum kaṭalilum ciṟiya kuccukaḷ maṭṭumiṉṟi periya marakkaṭṭaikaḷum mitantu varuvatai neytal nilat tamiḻaṉ kaṇṭāṉ. appāl anta marakkaṭṭaikaḷiṉ mītu mīṉ kottip paṟavaikaḷ, kokkukaḷ, kaṭaṟkākam pōṉṟa paṟavaikaḷ veku oyyāramāka uṭkārntu kaṭalukkuḷ veku tūram ceṉṟu varuvatai yum pārttāṉ. marakkaṭṭaikaḷ kaṭalukkuḷ vekutūram ceṉ ṟālum mīṇṭum karaikku vantu cērvataiyum avaṉ uṇarntāṉ. marakkaṭṭaikaḷiṉ mītamarntu nīrukkuḷ cellum paṟavaikaḷ taṇṇīriṉ mēṟpakkam mīṉkaḷ vantatum tiṭīreṉṟu avaikaḷiṉ mītu pāyntu kauvik koṇṭu marakkaṭṭaikaḷiṉ mītamarntu uṇ pataiyum marakkaṭṭaikaḷ nīril mitantu koṇṭu kāṟṟaṭikkum pakkam celvataiyum kaṇṭu viyantāṉ.
nīr nilaikaḷiṉ aṇmaiyil vāḻnta neytal nila makkaḷ viññāṉattiṉ mutaṟpāṭattai uruvākkat toṭaṅkiṉar. nīrukku iyaṟkaiyil amaintuḷḷa mitapputtaṉmaiyai avarkaḷ uṇarn taṉar. taraiyil makkaḷ vaṇṭikaḷ mītamarntu celvatupōl nīril kaṭṭaikaḷ mītamarntu cella muṭiyum eṉa aṟintaṉar.
tamakku iṉṟiyamaiyāta uṇavup poruḷkaḷāṉa mīṉ, naṇṭu, cippi, āmai mutaliyavaikaḷ kuḷattilum, āṟṟilum, āḻkaṭali lum iruppatai aṟintaṉar. eṉavē taṅkaḷiṉ attiyāvaciyamāṉa uṇavut tēvaiyaip pūrtti ceyya nīril nīnta vēṇṭiyatum, mīṉkaḷ, āmaikaḷ pōṉṟavaikaḷaip piṭikka valaikaḷum tūṇṭil kaḷum, cuṟāp pōṉṟa periya mīṉkaḷaip piṭikka īṭṭikaḷum ceyya vēṇṭiyatu avarkaḷukku avaciyamāka iruntatu.
maraṅkaḷiṉ tōṟṟam
pallāṇṭukaḷāy palapaṭac cintittup payiṉṟu, maram, kaṭṭumaram, mitavai, teppam pōṉṟavaikaḷaic ceytu mīṉ piṭit taṉar. nīraik kaṭakka vaḻikaṇṭaṉar. ōṭaikaḷaiyum kālvāykaḷai yum pērāṟukaḷaiyum eḷitil kaṭakka maram eṉṉum cātaṉattaik kaṇṭaṉar. ataṉ mītu nīrppayaṇam ceyya muṟpaṭṭaṉar. valai kaḷaiyum tūṇṭilkaḷaiyum kūriya īṭṭikaḷaiyum ceytu mīṉ vēṭṭaiyāṭiṉar.
tamiḻnāṭu mūṉṟu pakkaṅkaḷilum kaṭalāl cūḻappaṭṭa oru tīpakaṟpamāy iruppatālum, tamiḻ makkaḷil oru pakutiyār kaṭaṟkaraiyil kaṭalaiyē nampi iruntatālum tamiḻakattil mīṉ piṭikkum toḻilum, kappal kaṭṭun toḻilum kappal oṭṭun toḻilum, nīrppirayāṇamum ārampamāyiṉa.
tamiḻakattiṉ kiḻakkuk kaṭaṟkaraip pakutiyil paṇṭaiya neytal nilamakkaḷiṉ kuṭiyil tōṉṟiya paratavarkaḷiṉ cantatikaḷē iṉṟum kaṭṭumaraṅkaḷil ēṟi āḻkaṭalilē añcātu ceṉṟu mīṉ piṭittu varukiṉṟaṉar.
cippi, caṅku, kōvañci pōṉṟa uṭkuḻivuḷḷa poruḷkaḷ eḷitāka nīril mitantu niṟpataiyum, uṭkuṭaivuḷḷa marakkaṭṭaikaḷ nīrōṭṭaṅkaḷil culapamāka mitantu celvataiyum kaṇṇuṟṟa piṉṉarē neytal nila makkaḷ ōṭam ceyya vaḻikaṇṭaṉar. appāl kaṭṭu maraṅkaḷaiyum ōṭaṅkaḷaiyum teppaṅkaḷaiyum uṇṭāk kiṉar. avaikaḷiṉ mītēṟic ceṉṟu mīṉ piṭittaṉar.
nīril mūṅkil kampukaḷ eḷitāka mitappataik kaṇṭu ēḻeṭṭu mūṅkilkaḷaik kayiṟṟāl piṇaittu atil ēṟikkoṇṭu ceṉṟu kuḷaṅkaḷil mīṉ piṭittārkaḷ. avarkaḷ mutaṉ mutalil kaṭṭiya inta mīṉ piṭikkum cātaṉattiṟkut teppam eṉṟu peyariṭṭaṉar. ivai āṟu kuḷam vāykkāl mutaliyavaikaḷaik kaṭakkavum payaṉpaṭṭaṉa.
nīril mīṉ piṭikkac cellavum nīr nilaikaḷai eḷitil kaṭakkavum payaṉpaṭum cātaṉaṅkaḷil intat teppamē mikac culapamākac ceyyappaṭuvatākum.
kaṟkālam, ulōka kālam mutaliya nākarīka kālam tōṉṟu vataṟku muṉṉar nilaviya mikat toṉmaiyāṉa kālattil kollar, taccar pōṉṟōr tuṇaiyiṉṟik kāṭṭiluḷḷa kāynta mūṅkiṟ kampukaḷaik kallāl veṭṭi, kaṭaṟkaraikkuk koṇṭu vantu, vaḷḷik koṭikaḷālum paṉai nāriṉālum piṇaittu, eḷitil tūkki nīril iṟakki avai mitappataik kaṇṭu kaḷittaṉar. avai kaḷiṉ mītēṟi āṟṟaik kaṭantaṉar. teppattil ēṟi mīṉ piṭittaṉar; tolai tūraṅkaḷukkuc ceṉṟu mīṇṭaṉar.
teppattil ēṟikkoṇṭu, kālkaḷaip palamāka muṉṉum piṉṉumāka ūṉṟi nīḷamāṉa mūṅkil kaḻikaḷai allatu ciṟu tēkkuvārik kampukaḷai nīriṉ aṭiyil - taraiyil piṉpakkamāka ūṉṟi teppattai muṉṉukku untittaḷḷi nīrp pirayāṇam ceyya ārampittārkaḷ. kaḻikaḷum, tēkku vārikaḷum taraiyil toṭa muṭiyāta aḷavu āḻamāka irukkum pakutiyil paṉaimaṭṭai pōṉṟa caṟṟu akalamāṉa tuṭuppukaḷai upayōkap paṭutti teppattil uṭkārntu koṇṭu nīraip piṉṉukkut taḷḷi teppattai muṉṉōkkic celuttiṉar. mīṉkaḷ taṅkaḷ cetil kaḷāl nīraip piṉṉukkut taḷḷi nīril eḷitil nīntuvataik kaṇṭa maṉitaṉ tuṭuppai uruvākkit teppaṅkaḷaiyum ōṭaṅkaḷaiyum celuttak kaṟṟuk koṇṭāṉ.
ituvē tamiḻarkaḷ mutaṉ mutalil nīr nilaikaḷaik kaṭappa taṟkuk kaṇṭa paḻamaiyāṉa cātaṉamāka irukkalām eṉṟu kappaṟ toḻilaippaṟṟi ārāycci ceyta aṟiñarkaḷ muṭipu kaṭṭi yuḷḷārkaḷ.
tamiḻarkaḷ nīr nilaikaḷaik kaṭantu cellum mutal cātaṉattaik kaṇṭakālam, varalāṟṟuk kālattiṟku mika mika muṟpaṭṭakālam. atu iyantira cakāptam eḻuvataṟku pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭatu. patiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉeḻunta paḻaṅkaṟkālattiṟkum muṟpaṭṭatu.
aṉṟaiya tamiḻarkaḷiṉ vāḻvum varalāṟum vaṇmaiyum tiṇmaiyum iyaṟkaiyōṭu iyaipuṭaiyaṉavāy iruntaṉa. avarkaḷiṉ kallūri avarkaḷ vāḻnta nilamum nīrumēyākum. avarkaḷiṉ āciriyaṉ iyaṟkaiyēyākum. avarkaḷiṉ celvam mīṉum, naṇṭum, nattaiyumēyākum.
periya veḷḷam karaikaḷai uṭaittukkoṇṭu varum pōtu āṟṟaṅkaraiyil uḷḷa maraṅkaḷai vērōṭu peyarttuk koṇṭu vantatu. pērāṟṟil peru veḷḷattil periya maraṅkaḷ neṭiya kiḷaikaḷōṭu mitantu varum poḻutu - kīḻē uḷḷa kiḷaip pakutikaḷ muṟintu culapamāka nīril cellumpoḻutu nīrmaṭṭat tiṟku mēlēyuḷḷa kiḷaiyil kāṟṟu mōti marattai viraintu ōṭumpaṭi ceyyum. mēlē kiḷaikaḷē illātu veḷḷattil pōkum maraṅkaḷaiviṭa kiḷaikaḷ uḷḷa maraṅkaḷ nīril vēkamāka kāṟṟup pōkkil mitantu cellum. itaippārttu maṉitaṉ cintikka ārampittāṉ.
itaippaṟṟi nīṇṭa nāḷākac cintittu oru muṭipu kaṇṭāṉ. tāṉ mīṉpiṭikkac cellum kaṭṭaiyiṉ mītu oru tōlai, kāṟṟaṭikkum ticaiyai nōkkik kaṭṭiṉāl maram viraivāka nīril ōṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē teppattil ēṟi, taṉ iṭuppil iṟukak kaṭṭiyirunta tōlaik kaḷaintu ataṉ vālpākattai taṉ iru kālkaḷukku aṭiyil vaittu mitittuk koṇṭu muṉkāl pakutit tōlait taṉ iru kaikaḷālum akalamāka virittup piṭittukkoṇṭu kāṟṟait taṭuttu niṟuttiṉāṉ. appōtu teppam kāṟṟuvākkil vēkamāka nakara ārampittatu.
nīrai viraivil kaṭakka eṭutta mutal muyaṟciyil maṉitaṉ makat tāṉa veṟṟiyaik kaṇṭuviṭṭatākak karutik kaḷi koṇṭāṉ. itaṟkup piṉ paṉṉūṟu āṇṭukaḷ ceṉṟa piṉpē, avaṉ, pāyaip, pāymarattōṭu iṇaittut teppattil kaṭṭi iyakka āram pittāṉ. pāyk kappalkaḷ eṉpavai itaṟkup piṉṉar eḻuntavai kaḷēyākum.
varuṇaṉiṉ piṟappu
nāḷaṭaivil tamiḻarkaḷiṉ vāḻvu vaḷam peṟṟu nākarikam mutircci peṟṟuc ciṟantu niṉṟa kālattil iyaṟkaiyait teyvamākak koṇṭaṉar. neytal nila makkaḷukkut taṅkaḷ maram kaṭalil cellavum mīṇṭum nalamuṭaṉ karai vantu cēravum kāṟṟum nīrumē peritum tuṇaiyāy iruntamaiyāl varuṇaṉai oru teyvamākavum, mīṉkaḷaiyum, naṇṭu, cippi mutaliyavaikaḷaiyum tarum kaṭalai oru teyvamākavum kaṇṭaṉar. piṟkālattil kaṭal teyvam, nīrara makaḷirākavum, māriyammaiyākavum jalanātarākavum tōṉṟiyuḷḷatu.
tamiḻarkaḷ kaṭaṟ payaṇattiṟku nīrē aṭippaṭait tuṇaiyāka iruppataik kaṇṭaṉar. kaṇṇukkup pulappaṭāta tūram varai nīṇṭu iruppataiyum, tamatu maram eḷitil karaicērat tuṇaiyāka iruppataiyum tamatu kaṭṭumatāṉa uṭalil atu paṭumpoḻutu colloṇā iṉpam poṅkuvataiyum kaṇṭa neytal nila makkaḷ nīrait teyvamākak karutiyatil viyappillai.
kālaiyil karuṅkaṭalil kaṭṭaikaḷiṉ mītu mīṉ piṭippa taṟkāka nīṇṭa tolaiviṟkuc ceṉṟu, mīṇṭum mālaiyil vīṭu tirumpum kaṇavaṉ, kār iruḷil, karuṅkaṭalil perum puyalil cikkik karaikku varamuṭiyāmal tavikkuṅ kālattil avaṉatu kātali karaiyil niṉṟu kaṇ kalaṅkit taṉ kaṇavaṉ nalamuṭaṉ mīṉ kaḷōṭum kaṭṭumarattōṭum karai vantu cēra vēṇṭumeṉṟu puṉal teyvattai vēṇṭi niṟpāḷ. appuṉal teyvamākiya varuṇaṉai niṉaintu, vaṇaṅkuvāḷ, pāṭuvāḷ, āṭuvāḷ.
ātiyil tamiḻakattil vāḻnta makkaḷ nilam, nīr, neruppu, ñāyiṟu mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷait teyvamākak koṇṭa kālattil neytal nilattil nīrē teyvam āyiṟṟu. appāl nīrait tōṟṟuvikkum varuṇaṉ puṉal teyvamākap pariṇamittāṉ.
appāl makkaḷ aṟivu vaḷarcci peṟavē avarkaḷiṉ kaṟpaṉā caktiyum vaḷarntatu. camūkattil āṭal, pāṭal kavitaiyāttal, kūttu mutaliyavai vaḷarntaṉa.
varuṇaṉ vaḷarcciyaṭainta maṉita uruvaip peṟṟāṉ. appāl avaṉ aṭṭatikkup pālakaruḷ oruvaṉākavum mēṟkut tikkiṉ atipatiyākavum eṇṇappaṭṭāṉ. ataṉ piṉṉar ava ṉukkup pariciyāmaḷā tēvi eṉṟa oru tuṇaiviyum tōṉṟiṉāḷ. inta varuṇapakavāṉukku ciruttāvati eṉṟa paṭṭiṉamum pācam eṉṟa āyutamum makara mīṉ vākaṉamum uṇṭeṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
kālap pōkkil maruta nilam ēṉaiya nilaṅkaḷai viṭap paṉmaṭaṅku poruḷātārac ceḻippuṟṟatāl maruta nilat teyvam uyarnta nilaiyaip peṟṟatu.
iṟutiyāka marutanilat teyvamākiya civaṉ varuṇaṉukkum kaṭavuḷāy māṟiṉāṉ. kaṭalukkum kappalkaḷukkum ati tēvatai yāy jalanātaṉāy eḻuntāṉ. civaperumāṉē mīṉpiṭikkac celvatum civaperumāṉ āṇṭutōṟum teppattil ēṟik kuḷaṅkaḷil cuṟṟi varuvatum periya kōyilkaḷil iṉṟum teppa viḻā naṭaipeṟṟu varuvatum varuṇaṉiṭattil irunta kaṭal ātikkam aṉaittaiyum civaperumāṉ eṭuttuk koṇṭataik kāṭṭuvatu pōl irukkiṟatu.
vaṭa intiya makkaḷ - kuṟippāka āriya camayattaip piṉpaṟṟu pavarkaḷ kappal ēṟakkūṭātu eṉṟu kūṟiya kālattiṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻ nāṭṭil civaperumāṉ teppattait tōṟṟuvittu atil tāṉē ēṟivantu taṉ makkaḷukkuk kaṭal kaṭantu mīṇṭuvara vaḻi kāṭṭiṉār eṉṟu tamiḻ nāṭṭup purāṇi karkaḷ moḻikiṉṟārkaḷ. ataṟkuc cāṉṟāka iṉṟu tamiḻarkaḷ vāḻum ovvoru ūrilumuḷḷa peruṅkōyilkaḷil tiru viḻākkaḷiṉ iṟutiyil teppa viḻā naṭaipeṟukiṟatu.
teppam
tamiḻ nāṭṭup peruṅkōyilkaḷukkup pakkattil kuḷaṅkaḷ veṭṭi nāṟpuṟamum kal varikaḷ vaittuc cuvar kaṭṭi, mēl iruntu aṭivarai iṟaṅkik kuḷikkak kaṟpaṭikaḷ kaṭṭi nāṟpuṟamum kaipiṭic cuvarkaḷ kaṭṭiyiruppar. naṭuvil aṭimutal nuṉivarai kallāl oru maṇṭapamum kaṭṭi vaittirukkiṉṟaṉar. ikkuḷattil āṇṭutōṟum naṭaipeṟum teppa viḻāviṟkāka mūṅkil kaḻi kaḷaik kayiṟṟāl piṇaittup periya teppattai uruvākku kiṉṟaṉar. ataṉ mītu kōyilil uḷḷa uṟcavamūrttiyai ēṟṟukiṉ ṟaṉar. cila kōyilkaḷil teppa viḻāviṟkeṉṟu vicēṣamākac ceyyappaṭṭa iratam irukkiṟatu. cila kōyilkaḷil capparattai upayōkikkiṉṟaṉar. teppattil iratattaiyō, capparattaiyō vaittu uḷḷē uṟcava mūrttiyai alaṅkarittu amarac ceytu untu kampiṉāl teppattai nakartti valamvarac ceytu naṭuvil uḷḷa nīrāḻi maṇṭapattil iṟakki pūcai ceytu mīṇṭum teppattil ēṟṟik karaikkuk koṇṭu vantu kōyilukkuḷ koṇṭu celkiṉṟaṉar. itaittāṉ teppōṟcavam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
kōyil arukil uḷḷa tirukkuḷattil teppam ōṭuvatāl itait teppakkuḷam, teppam eṉṟellām kūṟuvar. kōyilukkut teppakkuḷam iruppatu oru ciṟappu.
tamiḻnāṭṭut teyvam kappal ēṟi ilaṅkai, kaṭāram, malayam, ciṅkappūr, cāvakam, cayām, kampōcakam pōrṉiyō, parmā mutaliya nāṭukaḷukkellām ceṉṟu tamiḻ makkaḷ kaṭal kaṭantu celvatu tavaṟalla veṉṟum, kaṭal kaṭantu veḷināṭu kaḷaik kāṇpatum aṅku kuṭiyēṟuvatum nallatu eṉṟum kūṟiyatu. atteyvaṅkaḷum annāṭukaḷilellām kuṭiyēṟi, makkaḷukku muṉ mātiriyākat tikaḻntaṉa. eṉavētāṉ tamiḻ makkaḷ āyira māyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē palavakaiyāṉa kappalkaḷaik kaṭṭavum, kaṭal kaṭakkavum tuṇivu koṇṭaṉar. kaṭal kaṭakkat tamiḻ neṟiyō teyvamō taṭaiyāka niṟkavillai.

2. kaviṉuṟum kappaṟkalai
mutaṉ mutalil oru ciṟu marakkaṭṭaiyilēṟik kuḷattilō āṟṟilō, vāykkālilō mīṉ piṭikka muṉainta maṉitaṉ nāḷaṭaivil vacatiyāka iruntu mīṉ piṭikkavum, eḷitil nīr nilai kaḷait tāṇṭavum karutiṉāṉ. taṉatu vāḻkkaikku iṉṟi yamaiyāta it toḻilil avaṉ muḻuc cintaṉaiyaiyum celutta ārampittāṉ.
appāl avaṉ iru marakkaṭṭaikaḷai iṇaittu ataṉaik kaṭṭu maram eṉṟu kūṟi vacatiyāka mīṉ piṭikka ārampittāṉ. piṉṉar naṭuvil oru periya marak kaṭṭaiyaiyum iru pakkaṅ kaḷilum iru kaṭṭaikaḷaiyum iṇaittup putiya oru kaṭṭu marattaik kaṇṭāṉ.
ataṉ piṟaku aintu maraṅkaḷai iṇaittu maṟṟoru vakaik kaṭṭu marattaik kaṇṭāṉ. ataṟkup piṉṉar avaikaḷil cila māṟṟaṅkaḷaic ceytu putiya, putiya maraṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ.
atōṭu avaṉ niṉṟuviṭavillai. paṭippaṭiyāyt teppattaiyum tōṇikaḷaiyum pāykkappalkaḷaiyum kaṇṭāṉ. avaṟṟai aḻakupaṭutta eṇṇiṉāṉ. avaṟṟiṟku evvaḷavu nīḷam irukka vēṇṭum evvaḷavu uyaram irukka vēṇṭum evvaḷavu akalam irukka vēṇṭum eṉṟu oru muṭivu kaṭṭiṉāṉ.
tōṇiyaik kaṭṭa eṉṉa maram nalla maram eṉṟu ārāyntāṉ. ataṉ mukappu eppaṭi iruntāl aḻakāy irukkum eṉṟu ilakkaṇam vakuttāṉ.
appāl palvēṟu vakaiyāṉa paṭakukaḷum, tōṇikaḷum, kappalkaḷum amaikkat tiṭṭamiṭṭāṉ. namatu nāṭṭu aṟiñarkaḷ ivaikaḷai naṉku ārāyntu kappal kalaiyai vaḷarttaṉar.
kalai eṉpatu aḻakai veḷippaṭuttuvatum, ceyal tiṟamaiyaik kāṭṭuvatum nalam tarum kāriyaṅkaḷukku aṟivaiyum āṟṟalaiyum payaṉpaṭuttavatumē yākum.
kalaiyil aḻaku, āṟṟal, cuvai, payaṉ, ceyal mutaliya taṉmaikaḷ amaintirukka vēṇṭum eṉṟu tamiḻarkaḷ koṇ ṭaṉar.
nākarikam, paṇpāṭu eṉpavaikaḷ ikkalaiyiṉ vāyi lākavē piṟantaṉa. paṇṭaikkālattil tamiḻakattil vāḻnta maṉṉar kaḷum, nilakkiḻārkaḷum vaṇikarkaḷum kalaikaḷaip payiṉṟaṉar; kalaikaḷai vaḷarttaṉar.
mikat toṉmaiyāṉa kālattil tamiḻakattil oṉṟiraṇṭu kalaikaḷtām arumpiṉa. appāl aṟupattu nālu kalaikaḷ tōṉṟiṉa. piṟaku inta aṟupattu nālu kalaikaḷilum uṭpirivukaḷ tōṉṟi 128 kalaikaḷākat tuḷirttaṉa. iṉṟu āyiram kalaikaḷ malarntuḷḷaṉa.
makkaḷ aṟivu vaḷara vaḷarak kalaikaḷil pala uṭpirivukaḷ arumpiyatōṭu putiya kalaikaḷum malarntu iṉṟu nāṭṭil āyirak kaṇakkāṉa kalaikaḷ eḻuntuḷḷaṉa.
potuvākak kalaikaḷai aḻakuk kalaikaḷ, aṟivuk kalaikaḷ, payaṉpaṭum kalaikaḷ, uṭaṟpayiṟcik kalaikaḷ, poḻutu pōkkuk kalaikaḷ, iṉpak kalaikaḷ, potu aṟivuk kalaikaḷ eṉṟellām aṟiñarkaḷ pirittirukkiṉṟārkaḷ.
kalaikaḷil āṇukkuriya kalaikaḷ vēṟu, peṇṇuk kuriya kalaikaḷ vēṟu eṉṟum pirittirukkiṉṟaṉar.
camaṇa ilakkiyaṅkaḷil āṭavarkaḷiṉ kalaikaḷ 72 eṉṟum peṇṭirkaḷiṉ kalaikaḷ 64 eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. iṉṟu pala nūlkaḷil 72kkum mēṟpaṭṭa kalaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila nūl kaḷil ivaikaḷil aṭaṅkāta putiya kalaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
inta aruṅkalaikaḷil kappal kalaiyum oṉṟu. tamiḻ moḻi yil kappaṟkalai nūl iruntatu eṉṟu uṟutiyākat terikiṟatu. āṉāl atu yārāl ceyyappaṭṭatu? ataṉ peyar eṉṉa? atu eppoḻutu maṟaintatu eṉṟu colvataṟkillai. allatu aruṅkalaiyai anniya moḻiyil ceytu pātukāttu vaikka vēṇṭumeṉṟa iṭaikkālat tamiḻarkaḷiṉ eṇṇappaṭi, itu vaṭamoḻiyilō aṉṟi vēṟu moḻiyilō eḻutap paṭṭatu eṉṟum colvataṟkillai.
iṉṟu tamiḻakattil palvēṟu vakaiyāṉa paṭakukaḷaiyum tōṇikaḷaiyum kappalkaḷaiyum kaṭṭum nipuṇarkaḷ kalai nūlkaḷaip payiṉṟu kaṭṭukiṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkillai. paramparaiyāyt tam muṉṉōr colli vaitta pāṭaṅkaḷaik kēṭṭum muṟaikaḷaip pārttum kuṟippeṭuttu vaittum kappalkaḷ kaṭṭi varukiṟārkaḷ eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
nāṉ aṟintavaraiyil kappaṟkalai nūl oṉṟiṉ peyaraik kūṭa ituvaraiyil kēḷvippaṭṭatum illai, pārttatum illai.
tañcai aracar carapōci niṟuviya caracuvatimakāl nūl nilaiyattilum tamiḻnāṭṭu aracāṅkattiṉ kīḻnāṭṭuk kalaip paḻañ cuvaṭi nūl nilaiyattilum uḷḷa aṟupattaiyāyiram cuvaṭikaḷilum kappal kalai nūlaik kāṇa muṭiyavillai.
āṉāl, tamiḻnāṭṭu aracāṅkattiṉ kīḻnāṭṭup paḻañ cuvaṭi nūlnilaiyam 1950ām āṇṭil kappal cāttiram eṉṟu tamiḻil oru nūlai veḷiyiṭṭuḷḷatu.
annūl 17 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. piḻaikaḷ malintatu. atuvum pōjaṉ eḻutiya vaṭamoḻi nūlākiya yukti kalpataru eṉṟa nūlait taḻuvi eḻutappaṭṭatākat terikiṟatu.
annūl mūlam vaṭamoḻiyil naukā cāttiram eṉṟoru kappal nūl iruntatākavum terikiṟatu. pōjaṉ eḻutiya yukti kalpataru eṉṟa vaṭamoḻi nul ituvarai tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭiruppatākat teriyavillai. ciṟitu kālattiṟku muṉ kēraḷa aracāṅkattār atai āṅkilattil moḻi peyarttu veḷiyiṭṭiruppatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. anta moḻi peyarppukkūṭa ituvarai nam kaikkuk kiṭṭavillai. kalkattā vilum yukti kalpataru āṅkilattil moḻi peyarttu veḷi yiṭṭiruppatākat terikiṟatu.
eṉṟālum tamiḻil veḷivantuḷḷa kappal cāttiram eṉṉum nūlilum, tiru. irātā kumut mukarji avarkaḷ eḻutiya intiyaṉ cippiṅ eṉṟa āṅkila nūlilum, intiya aracāṅkap putaiporuḷ ārāyccip pakuti iyakkunar eṉ.ci.ec. cāprā avarkaḷ eḻutiya paḻaṅkāla intiyāvil kappalōṭṭum vittai eṉṟa āṅkilak kaṭṭuraiyilum, nam kappal kalai eṉṟu tiru. taṭvartti cūriya nārāyaṇa cātiri eṉpavar pārati eṉṟa teluṅkup pattirikaiyil eḻutiya kaṭṭuraiyilum, tiru. yōki cuttāṉanta pāratiyār nam purātaṉak kappalkaḷ eṉṟu mañcariyil eḻutiya kaṭṭuraiyilum, illaṭi rēṭṭaṭ vīkli āp intiyā eṉṟa āṅkilap pattiri kaiyil tirumati cumati morārji avarkaḷ eḻutiya kaṭṭuraiyilum yukti kalpataru viliruntu pala ariya viṣayaṅkaḷai eṭuttu āṇṭirukkiṟārkaḷ.
namatu vācakarkaḷiṉ naṉmaikkāka - namatu nāṭṭup paṇṭaik kāla makkaḷ kappal kalaiyaip paṟṟi ettuṇaic ciṟanta aṟivaip peṟṟiruntārkaḷ eṉpatai aṟivataṟkāka - avaikaḷiṉ cārattai iṅku curukkit tarukiṉṟēṉ.
kappalkaḷiṉ uruvattaik koṇṭu kappalkaḷai iru pirivākap pirikkalām. avai cāmāṉiyam (potu). vicēṣam (ciṟappu) eṉappaṭum.
āṟu, vāykkāl, ēri, kuḷam mutaliyavaikaḷil cellum marakkalaṅkaḷ cāmāṉiyam eṉṟa pirivil aṭaṅkum. kaṭal vaḻiyāyc cellum kalaṅkaḷ vicēṣam eṉṟa pirivil aṭaṅkum.
cāmāṉiya vakaiyaic cērnta kalaṅkaḷ 10 pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. ippirivu perumpālum nīḷam, akalam, uyaram ākiyavaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatākum.
potuvāka (cāmāṉiyam)
	eṇ	peyar	nī. (muḻam)	a. (KH«)	c.(KH«)
	1.	ccuttirā	 	16		 	4		4
	2.	matyamā	 	24		 	12		8
	3.	pīmā		 	40		 	20		20
	4.	capalā		 	48		 	24		24
	5.	patalā		 	64		 	32		32
	6.	payā		 	72		 	36		36
	7.	tīrkā		 	88		 	44		44
	8.	patraputā	 	96		 	48		48
	9.	karparā	 	112		 	56		56
	10.	mantarā	 	120	 	60		60
ivaikaḷil pīmā, payā, karparā ākiyavaikaḷ naṟpayaṉ tarātavaikaḷ eṉṟum ivaṟṟiṉ aḷavu nīril nilait tiruppataṟku ēṟṟatalla veṉṟum terikiṟatu.
ciṟappuvakai (vicēṣam)
ciṟappu vakaiyait tīrkā, uṉṉatā eṉṟu iruvakai yākap pirittirukkiṉṟārkaḷ.
tīrkā nīḷattil periyatu. uṉṉatā nīḷa akalattil maṭṭumiṉṟi uyarattilum periyatu.
intat tīrkā vakaiyaik kūṭa pattup pirivukaḷākap pirittu ovvoṉṟiṟkum peyarkaḷ aḷittirukkiṉṟārkaḷ. avaikaḷiṉ taraṅkaḷum avaikaḷ irukkum nīḷam, akalam, uyaram ākiyavai kaḷaik koṇṭē pirikkappaṭṭikkiṉṟaṉa eṉṟu terikiṟatu.
ciṟappu vakai
	eṇ	peyar	nīḷam. mu.	akalam. mu	uyaram mu.
	1.	tīrkā	42	5 1/4	4 1/5
	2.	uṉṉatā	40	18	18
tīrkā vakai
	eṇ	peyar	nīḷam	akalam	uyaram
			(muḻam)	(muḻam)	(muḻam)
	1.	tīrkkikā	32	4	3 1/5
	2.	karaṇi	48	6	4 4/5
	3.	lōlā	64	8	6 2/5
	4.	katvarā	80	10	8
	5.	kāmiṉi	96	12	9 2/5
	6.	tarī	112	14	11 4/5
	7.	jaṅkālā	128	16	12 1/5
	8.	plāpiṉi	144	18	14 2/5
	9.	tāriṇi	160	20	16
	10.	pekiṉi	179	22	17 3/5
intat tīrkā eṉṉum kalattiṉ pirivil uḷḷa lōlā, kāmiṉi, palāpiṉi eṉṟa mūṉṟu marakkalaṅkaḷum naṟpayaṉ aḷippavaikaḷ alla. tīp payaṉ viḷaivippaṉa vākum.
uṉṉatā vakai
	eṇ	peyar	nīḷam	akalam	uyaram
			(muḻam)	(muḻam)	(muḻam)
1.	ūrttuvā	32	16	16
2.	anūrttuvā	48	24	24
3.	cuvarṇamuki 	64	32	32
4.	karppiṇi	80	40	40
5.	mantārā	96	48	48
uṉṉatā eṉṟa vakaik kappalil uḷḷa aintu piriviṉuḷ anūrttuvā, karppiṇi ākiya iraṇṭum naṟpayaṉ nalkuvaṉavalla; tīppayaṉ viḷaivippaṉa eṉṟu aṟiñarkaḷ tam aṉupavattil kaṇṭirukkiṉṟaṉar.
kappal payaṇam ceyvōrkaḷukku nalam viḷaiyumāṟu poṉ, veḷḷi, cempu ākiya mūṉṟu tātup poruḷkaḷaiyum avaikaḷiṉ kalappup poruḷkaḷaiyum kalantu kappalai alaṅ karikkum muṟaikaḷaiyum kappal cāttiram naṉku viḷakkik kūṟukiṟatu.
mēlē nām naṉku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷa nāṉku vakai nāvāy iṉaṅkaḷukku nālvēṟu nal vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭa vēṇṭum.
nāṉku kūmpukaḷ (pāymaram) uḷḷa nāvāykaḷukku veḷḷai vaṇṇam tīṭṭappaṭa vēṇṭum. mūṉṟu kūmpukaḷ uḷḷa marak kalaṅkaḷukku cevvaṇṇam tīṭṭappaṭa vēṇṭum. iraṇṭu kūmpukaḷ uḷḷa kappalukku mañcaḷ niṟam maṭṭum tīṭṭappaṭa vēṇṭum. oru kūmpuḷḷa ciṟu kalattukku nīla vaṇṇam tīṭṭa vēṇṭum.
marakkalaṅkaḷ naṉku alaṅkarikkappaṭavēṇṭum. mukappu kaḷil aḻakiṟkākavum āyuḷukkākavum nalattiṟkākavum palavita māṉa vaṭivaṅkaḷai amaikkalām.
av vaṭivaṅkaḷāvaṉa : ariyēṟu, yāṉai, puli, erumai, kutirai, aṉṉam, mayil, kiḷi, tavaḷai, āṇmakaṉ ivaṟṟiṉ talai vaṭivaṅkaḷ kappaliṉ muṉ pakkattil iṭam peṟṟirukkalām. ivai marakkalam kaṭṭiya kammāḷaṉ kaittiṟaṉaik kāṭṭuvaṉa vākum.
aṇi vakaikaḷāṉa - poṉṉarimālai, muttu mālai, maṇi mālai mutaliya pala aṇikalaṉkaḷaik kappalkaḷukku aṇivitta lum uṇṭu.
kappalkaḷiṉ mēl aṭukkil (ṭekkil) uḷḷaṟaikaḷ (kēpiṉ) kaṭṭuvatil muṟkālak kappal kaṭṭum nipuṇarkaḷ naṉkārāyntu mūṉṟu vitamāṉa aṟaikaḷai amaittuḷḷārkaḷ. avarkaḷ carva, matya, akkira eṉa mūṉṟu vitamākak kappalkaḷiṉ uḷḷaṟaikaḷai amaittārkaḷ.
carva mantira eṉṟu kūṟappaṭum kappalil uḷḷaṟai (kēpiṉ) kappaliṉ oru nuṉiyiliruntu maṟṟoru nuṉivarai nīṇṭu peritāka irukkum. intak kappalkaḷ aracāṅkap paṭaikaḷ, aracāṅkak karuvūlaṅkaḷ, kāl naṭaikaḷ ākiyavaikaḷ ōriṭattiṉiṉṟu maṟṟō riṭattiṟkuc celvataṟkāka upayōkappaṭuttappaṭṭaṉa.
matya mantiram eṉṟa kappalil uḷḷaṟaikaḷ kappaliṉ naṭuvil amaikkappaṭṭirukkum. itu ullācap pirayāṇaṅkaḷukku ukantatu. itu maṉṉarkaḷ, māperu vaṇikarkaḷ, periya nilak kiḻārkaḷ ākiyōriṉ poḻutu pōkkiṟkum akkam pakkatti luḷḷa paṭṭiṉaṅkaḷukkup pōyvaravum payaṉpaṭum. mēlum, camayap paṇṭikaikaḷiṉ pōtu cantōṣattiṟkākavum nīr viḷaiyāṭṭiṟ kākavum payaṉpaṭum. ikkappalkaḷ mārikālap payaṇattiṟku mikavum ēṟṟavai.
akkira mantir eṉṟu kūṟappaṭum kappalil mukappiṟku arukē uḷḷaṟai irukkum. inta vakaiyāṉa kappalkaḷ pōrukkē peritum payaṉpaṭuttappaṭum. ittakaiya kappalkaḷ makāpāratattiṟ kūṭak kuṟippiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kavuravarkaḷiṉ kōpattiṟkañci pāṇṭavarkaḷ ittakaiya kappalkaḷiṉ mūlam tappic ceṉṟaṉar eṉṟu terikiṟatu.
maraṅkaḷ
nam muṉṉōr maraṅkaḷai naṉku ārāyntu avaṟṟai nāṉku vitamākap pirittuḷḷārkaḷ. avai antaṇacāti maram, araca cāti maram, vaṇika cāti maram, uḻaippāḷi cāti maram eṉappaṭum. mutal taramāṉa maram allatu antaṇacāti maram kaṉam illāmalum meṉmaiyāṉatākavum irukkum; iḻaippataṟkum iṇaippa taṟkum eḷitāṉatu. vēṟu enta maramum itaṟku īṭāka māṭṭātu.
iraṇṭāvatu taram allatu araca cāti maram lēcāka iruntālum kaṭiṉamāṉatāka irukkum. inta marattai entac cāti marattōṭum iṇaikka muṭiyātu.
mūṉṟāvatu taramāṉa vaṇika cāti maramāṉatu meṉmai yāṉatum kaṉamāṉatumāka irukkum.
nāṉkāvatu taramāṉa uḻaippāḷi maram kaṉamākavum kaṭiṉamākavum irukkum. iḻaippataṟkuk kaṣṭamāka irukkum. iḵtaṉṟik kalappuc cāti maraṅkaḷum uṇṭu. avai mēṟkūṟiya nāṉku cāti maraṅkaḷaiyum viṭa maṭṭamāṉavai.
araca cāti maramāṉatu celvattaiyum iṉpattaiyum aḷikka vallatu. inta marattāl kaṭṭappaṭṭa kalaṅkaḷ āḻ kaṭaliṉum, tolai tūrattiṟkum eḷitil ceṉṟu vara ēṟṟavai.
palvēṟu vakaiyāṉa marakkaṭṭaikaḷāl kaṭṭappaṭum kalaṅkaḷ vacatik kuṟaivāṉavaiyākavum nalam viḷaivikkāta vaiyākavum āpattukkaḷai viḷaivippavaiyākavum irukkum; nīṇṭa nāḷ uḻaikka māṭṭā. taṇṇīrukkuḷ iṟakkappaṭṭa cila nāṭkaḷil keṭṭuppōyviṭum.
kappal kaṭṭum muṟai
marakkaṭṭaikaḷiṉ iṇaippil oru ciṟiya iṭai ēṟpaṭṭā lum allatu kaṭṭaiyil ciṟitu tuvāram viḻuntālum kappalkaḷ kaṭalil āḻntu, avaṟṟiluḷḷa poruḷkaḷum makkaḷum aḻintu viṭuvārkaḷ eṉpataik karuttil koṇṭu kappal kaṭṭum maraṅ kaḷaik kavaṉamākat tērnteṭuttu upayōkappaṭutta vēṇṭum.
kappalkaḷ kaṭṭiyapoḻutu namatu muṉṉōrkaḷ irumpu āṇikaḷaiyō itara ulōkattāṟ ceyta āṇikaḷaiyō upayōkikkavillai. mūṅkil kaḻiyil iruntu ciṟu ciṟu āṇikaḷ tayārceytu, iru kaṭṭaikaḷai iṟukap piṇaittu mūṅkil āṇiyāl taṟaintu viṭṭaṉar.
irumpu āṇikaḷaik koṇṭu taṟaintāl kaṭal nīrāl turuvēṟi viraivil kappalil tuvāram viḻuntu kappalkaḷ āḻntu viṭum. kaṭalil kāntak kal iruppatākavum āṇikaḷāl taṟaiyap paṭṭa kappalkaḷ antak kāntak kaṟpāṟaikaḷiṉ arukē cellum poḻutu avai āṇikaḷai iḻuttukkoḷḷum eṉṟum karutik kappaliṉ aṭippakutiyil irumpāṇikaḷ upayōkikkātu kappalkaḷ kaṭṭi vantārkaḷ eṉṟum terikiṟatu.
attōṭu, ēṉaiya nāṭṭār ceyyāta muṟaiyil oṉṟiṉ mītu oṉṟāka mūṉṟaṭukku maraṅkaḷai iṇaittuk kappalkaḷ kaṭṭiṉar tamiḻnāṭṭuk kappaṟkalai nipuṇarkaḷ. itaṉāl taṇṇīril eppoḻutum irukkum mēṟpakuti maram keṭṭut tuvāram ēṟpaṭṭālum aṭuttāṟpōl irukkum marakkaṭṭai yil tuvāram viḻuntālum iṟutiyāka vaittirukkum marakkaṭṭai, nīr uṭpukātapaṭi taṭuttukkoḷḷum.
itaṉāl kappalukku eḷitil āpattu ēṟpaṭa muṭiyātu. atōṭu tamiḻnāṭṭār ceyta tavappayaṉākak kiṭaitta tēkku maram kappal kaṭṭuvataṟkeṉṟē kaṭavuḷ uṇṭākkiyatō eṉṟu mēṉāṭṭār viyantu pārāṭṭum nilaiyil uḷḷatu. ettaṉai āṇṭukaḷ nīril kiṭantālum tēkku marattāṟ kaṭṭappaṭṭa kappalaip paṟṟic ciṟitum payappaṭat tēvaiyillai eṉṟu paṇṭaikkālap pirayāṇikaḷ karutiṉar.
veḷināṭṭāriṉ cāṉṟukaḷ
kappal kaṭṭuvatil nammavar ittuṇaik kavaṉam celutti yataik kaṇṭu nām viyantu pārāṭṭavillai. āṉāl patiṉaintām nūṟṟāṇṭil intiyā pōnta ittāliya vaḻippōkkarāṉa nikkōlō kōṇṭi eṉpavar viyantu, intiyak kappalkaḷ airōppāvil kaṭṭappaṭṭa kappalkaḷaiviṭa mikapperiyavai. 2000 pīppāykaḷ vaippataṟku ēṟṟa vicālam paṭaittavai. (oru pīppāy 126 kiyālaṉ taṇṇīr koḷḷum). atōṭu aintu kūraip pāykaḷaiyum pala kūmpukaḷaiyum uṭaiyavai. kappaliṉ aṭip pakuti, eppoḻutum nīrilē kiṭantu, kāṟṟu, maḻai, uppu nīr mutaliyavaikaḷiṉ tākkutalkaḷai yellām camāḷittu, eṉṟum acaiyātu niṟkum poruṭṭu oṉṟiṉ mītu oṉṟāka mūṉṟu palakaikaḷai iṇaittuk kappal kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
maṟṟoru ittāliya vaḻippōkkarāṉa mārkkōpōlō eṉpavar patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭai aṭuttu intiyā vantār. ivar oru kappalōṭṭi; ciṟanta, piracitti peṟṟa mālumiyumkūṭa. ivar kappaliltāṉ iṅku vantār.
ivaratu uḷḷattaik kavarntatu tamiḻnāṭu. tamiḻnāṭṭuk kappalkaḷaip paṟṟi ivar kūṟiya vārttaikaḷ ēṟṟam mikuntavai. tamiḻnāṭṭil kaṭṭappaṭṭa kappalkaḷ tēvatāru marattāl kaṭṭap paṭṭavai. kappalkaḷ iraṇṭu palakaikaḷāl (oṉṟiṉ mītu oṉṟāka) iṇaittuk kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷiṉ iṭaiyē pañcu allatu tēṅkāy nārai vaittu iṟukap piṇaittu iṟutiyāka āṇikaḷāl aṭittu iṟukkiviṭukiṟārkaḷ. aṭip pakutiyil cuṇṇāmpum caṇalum kalantu araittu eṇṇey kalantu neypōlākkip pūci viṭukiṟārkaḷ. atu naṉṟāka oṭṭip pacait taṉmaiyaip pātukāttuk koṇṭu iṭaiveḷikaḷai aṭaikkum ciṟanta kīl allatu kuṅkiliyap poruḷākat tikaḻkiṟatu. eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
namatu kappal kalaiyai nām evvaḷavum pukaḻntu kūṟalām. atai namatu makkaḷkūṭa iṉṟu ēṟkamāṭṭārkaḷ. āṉāl veḷi nāṭṭār - atuvum kappaṟkalaiyaik kaṟṟuṇarntavar kūṟum ik kūṟṟukaḷ namatu kappaṟ kalaikku aḷikkum nalla poṟcāṉṟu kaḷākum. evarum ēṟkat takunta ariya pattiraṅkaḷākum.
lepṭiṉeṇṭ vākkar eṉṟa āṅkilēyar ki.pi. 1811ām āṇṭil namatu kappalkaḷaik kaṇṭu viyantu piṉvarumāṟu kūṟiṉār.
piriṭṭiṣkārarkaḷ kaṭṭiya kappalkaḷai 12 āṇṭukaḷukku oru muṟai marāmattuc ceytu tīravēṇṭum. āṉāl tamiḻar kaṭṭiya kappalkaḷukku 50 āṇṭāṉālum paḻutu pārkkum avaciyam illai.
yukti kalpataru eṉṉum vaṭamoḻi nūlil 272 vakaiyāṉa kappalkaḷaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl tamiḻnāṭṭilō nūṟṟukkaṇakkāṉa kappalkaḷ iruntuḷḷaṉa eṉpataṟku nammiṭam cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. mikattoṉmaiyāṉa ārampakālattil eḻunta kaṭṭumara vakaikaḷilē pattiṟku mēṟpaṭṭa vakaikaḷ uḷḷaṉa.
tuṭuppiṉāl untit taḷḷum paṭakukaḷil palavakai iruntaṉa. iraṇṭu tuṭuppiliruntu nūṟṟukkaṇakkāṉa tuṭuppukaḷ varaiyuḷḷa periya kappalkaḷum palvēṟu vitamāṉa pāykaḷ kaṭṭiyōṭum pāymarak kappalkaḷum uḷḷaṉa.
pāymara vakaikaḷil periya pāymaram, tirukkaitti maram, kāṇap pāymaram, kōcup pāymaram pōṉṟa pala vakaip pāy maraṅkaḷ uḷḷaṉa.
kayiṟu vakaikaḷil āñcāṉa kayiṟu, tāmpāḷ kayiṟu, vēṭāṅ kayiṟu, paḷiṅkaik kayiṟu, mūṭṭaṅkayiṟu, iḷaṅkayiṟu, kōṭip pāyk kayiṟu pōṉṟa pala kayiṟukaḷ uṇṭu.
tamiḻnāṭṭār, kappal kaṭṭuvataṟku nīrmaṭṭa vaippiṟku uriyatāka vēmpu, iluppai, puṉṉai, nāval maraṅkaḷaiyum pakkavaṅkuk kālkaḷukku tēkku, veṇ tēkku mutaliya maraṅ kaḷaiyum upayōkittaṉar.
kēraḷāvil ayiṉippalāviṉāl ceyta paṭakukaḷum tōṇi kaḷum uṇṭu. cila iṭaṅkaḷil karuvai maraṅkaḷum, kappal kaṭṭu vataṟku upayōkappaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
taccu muḻam eṉpatu 20 aṅkulam eṉṟu kappal cāttirattil kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl iṉṟu tamiḻakattil muḻam eṉpatu 33 aṅkulamāka naṭaimuṟaiyil iruntu varukiṟatu. āṉāl kappalkaḷ kaṭṭum poḻutu oru muḻam eṉṟāl oru muḻam vaiyātu 
¼ aṅkulam kuṟaittē vaippar. vaṅku varikaḷ 2¼, 3¼, 4¼, 5¼ āka uyarntu ēṟikkoṇṭē celvatu naṭaimuṟaiyil kaiyāḷap paṭum campiratāyam.
kappalum cātiramum
namatu kappal nūlil kappalai ōṭṭum mukkiya uṟuppākiya cukkāṉaip paṟṟiyum, kappalai ōriṭattil niṟuttivaikkum karuvi yākiya naṅkūrattaip paṟṟiyum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
kappalkaḷ kaṭṭuvataṟkut tiṅkaḷum, nāḷum, kōḷum pārkka vēṇṭum eṉṟum nalla nāḷil, nalla ōraiyil ārampikkappaṭāta kappalkaḷ viraivil uṭaintō kaṭalil mūḻkiyō pōyviṭum eṉṟum cila ōraiyil ceyyappaṭṭa kappalkaḷ nalla ūtiyam tarā eṉṟum tīp payaṉ viḷaivikkum eṉṟum kappal cātiraṅkaḷ kūṟi vantaṉa.
kappalkaḷ kaṭṭa vēṇṭiya nēraṅkaḷaip paṟṟi nīkamacikā maṇi eṉṉum kappaṟ kalai nūl naṉku vivarittuḷḷatākat terikiṟatu. annūl iṉṟu kiṭaittaṟkariyatāy irukkiṟatu.
itēpōṉṟu kappalkaḷ veḷināṭṭiṟku vaṇikam naṭattac celvataṟku uriya tiṅkaḷum, nāḷum, naṭcattiramum, ilakkaṇamum vakuttaṉar.
intak kālaṅkaḷil kappalkaḷ celvataṟkēṟṟa paruvak kāṟṟukaḷ vīcum; kaṭal kontaḷippu irātu; maḻai kuṟaivāka irukkum.
atēpōṉṟu kappalkaḷ tirumpum kālattil paruvak kāṟṟu ticai māṟi aṭippatāl eḷitil kappal tirumpivara muṭiyum. akkālattil kāṟṟiṉ utaviyiṉāl kappalkaḷ pāy virittu iyaṅki vantatiṉāl avarkaḷ paruvakkāṟṟu eppaṭi eppaṭi yellām vīcum eṉpatai uṇarntē kappalai ōṭṭa vēṇṭiya varkaḷāy iruntārkaḷ.
nāḷum kiḻamaiyum ōraiyum pārttuk kappal celuttum kappalōṭṭikaḷaip pārttuk kaitaṭṭi naiyāṇṭi ceyyum pakuttaṟivuvātikaḷ akkālattil eḻamuṭiyāmal pōyviṭṭa ṉar! nīrāviyiṉālum, miṉcārattiṉālum, aṇuviṉālum, iyaṅkum irumpāl, alumiṉiyattāl, rapparāl kaṭṭappaṭṭa kappalkaḷ eḻunta inta irupatām nūṟṟāṇṭil niṉaitta viṉāṭi yil kappalkaḷ puṟappaṭa muṭiyum eṉṟu pakuttaṟivuvātam pēcalām. avarkaḷ paruvak kōḷāṟukaḷāl nīrāvik kappalkaḷum allaṟ paṭuvataiyum, kaṭalil mūḻki viṭuvataiyum aṟiyavēṇṭum.
nāṭṭup paṟṟōṭu namatu nāṭṭil paṇṭu eḻunta cōtiṭa nūṟkaḷai nōkkiṉ, namatu muṉṉōrkaḷ evvitamāṉa iyantira cātaṉaṅkaḷum iṉṟik kaṇitaṅkaḷiṉ mūlam paruvak kōḷāṟu kaḷai muṉkūṭṭiyē uṇarntu, kappalōṭṭiyatu aṟputa cātaṉai yāka ilaṅkum.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉar avarkaḷ amāvācai, paurṇami, cūriya kirakaṇam, cantira kirakaṇam mutaliya vaikaḷ inta āṇṭil, inta mātattil, intak kiḻamaiyil, inta nāḻikaiyil, inta vināṭiyil ēṟpaṭum eṉṟu 100 āṇṭukaḷukkuk kaṇittuḷḷaṉar. avaikaḷai iṉṟuḷḷa viññāṉa viṟpaṉṉarum kaṇṭu aticayittu varuvatai nām maṟantu viṭak kūṭātu.
oṉṟiraṇṭu viṣayaṅkaḷ tavaṟāka irukkalām; iṉṟaiya nilaikku ottatāka illāmal irukkalām. atai vaittu namatu muṉṉōrkaḷ muṭṭāḷkaḷ eṉṟu muṭivu kaṭṭuvatu nammai nāmē iḻittuk kūṟikkoḷvatākum.
kappal ōṭṭikaḷ karuṅkaṭalil, naḷḷiruḷil ticai aṟintum nēram uṇarntum kappal ōṭṭa avarkaḷukku vāṉa nūl pulamai avaciyam vēṇṭum.
kappal nūlil kirakaṅkaḷaip paṟṟiyum, naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟiyum avaikaḷiṉ tōṟṟa amaippaip paṟṟiyum, viḷakkaṅkaḷ uḷḷaṉa. iṉṉiṉṉa iṭaṅkaḷil iṉṉiṉṉa naṭcattiraṅkaḷ irun tāl poḻutu ceṉṟu ittaṉai nāḻikai eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
atē pōṉṟu naṭcattiraṅkaḷiṉ nilaiyai vaittut ticai aṟintum kappalkaḷai ōṭṭa avarkaḷukkuk kaṟpikkappaṭṭiruntatu.
kaṭal iṉṉiṉṉa kālaṅkaḷil kontaḷittu eḻum eṉpataip paṟṟiyum kaṭaliṉ aṭiyil uḷḷa nīrōṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum kaṭalil uḷḷa payaṅkaramāṉa periya malai pōṉṟa mīṉkaḷaip paṟṟiyum avaikaḷiṉiṉṟu tappum upāyaṅkaḷaip paṟṟiyum avaṟṟaik kollum tantiraṅkaḷaip paṟṟiyum mika viḷakkamākak kappal cāttiraṅkaḷ avarkaḷukkuk kaṟpittaṉa.
piṟkālattil tōṉṟiyavai eṉak kūṟappaṭṭālum, piḻaikaḷ malintuḷḷaṉa eṉṟu collappaṭṭālum, iṉṟu namatu kaikkeṭṭiya orē kappal nūl kappal cāttiramēyākum. itu pāṭṭāka eḻutappaṭṭuḷḷatu. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattiliruntu pāṇṭiccērip pakutiyiluḷḷōrkaḷ in nūlai aṉucarittē kappal kaṭṭi vantaṉar. palar ic ceyyuḷai maṉappāṭam paṇṇi vaittiruntaṉar. kappal kaṭṭuvataṟkuriya kālattaiyum ataṉ payaṉaiyum kūṟum pāṭalkaḷ pala innūlil kāṇappeṟukiṟatu.

3. ilakkiyattil marakkalam
iṉṟu tamiḻ nūlkaḷil, toṉmaiyāṉatu eṉṟu kūṟappaṭum tolkāppiyam iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar tōṉṟiyatāka matippiṭap paṭukiṟatu. antap perunūl mūlam tamiḻ makkaḷiṭam mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē nīrilum nilatti lum celvataṟkēṟṟa vākaṉa vacatikaḷ iruntatākat terikiṟatu.
iruvakaip pirivum nilaipeṟat tōṉṟalum
uriyatākum eṉmaṉār pulavar
eṉṟu tolkāppiyattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. intac cūttirattiṟku uraikaṇṭa āciriyarkaḷ iruvakaip pirivu eṉṟāl kāliṟ pirivu, kalattiṟ pirivu eṉṟu viḷakkan tantuḷḷārkaḷ. kāl eṉpatu vaṇṭiyum, kalam eṉpatu marakkalamum ākum. tamiḻp pulavar tiru. cāmi. citamparaṉār avarkaḷ, tolkāppiya kālattuttamiḻ makkaḷ kaṭal kaṭantu ceṉṟu pōr ceytatākat teriyavillai. āṉāl, poruḷ tēṭuvataṟkāka avarkaḷ kaṭal kaṭantu ceṉṟa ṉar eṉṟum, poruḷ tēṭuvataṟkāka avarkaḷ kāl naṭaiyāka vum ceṉṟaṉar. kalattilum ceṉṟaṉar. atāvatu kappalēṟik kaṭal kaṭantum ceṉṟaṉar. kāl naṭaiyākap poruḷ tēṭac celva taṟkuk kāliṟ pirivu eṉṟu peyar. kaṭal kaṭantu celvataṟkuk kalattiṟ pirivu eṉṟu peyar. eṉṟum, tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭu eṉpatu paṇṭaiyat tamiḻar paṇpāṭṭiliruntu eḻuntatē. kaṭal tāṇṭic celvataṟkuk karuvikaḷāṉa kappalkaḷai yum, ōṭaṅkaḷaiyum kaṭṭumaraṅkaḷaiyum amaippataṟku avarkaḷ aṟintiruntaṉar. itu piṟkālattil avarkaḷukkuk kappaṟpaṭai amaikkum tiṟamai uṇṭākak kāraṇamāy iruntatu. kappaṟpaṭai tolkāppiyar kālattil iruntatākac colvataṟku iṭa millai.1 eṉṟum kūṟiyuḷḷār.
maṟṟōr tolkāppiya cūttirattil peṇkaḷ muṟkālat til kalam ēṟik kaṭal kaṭakkavillai eṉṉum karuttut teri vikkappaṭṭuḷḷatu. atāvatu,
munnīr vaḻakka makaṭūuvō ṭillai
eṉpatākum. itaṟku ellā urai āciriyarkaḷum peṇkaḷ kalattiṟ cellavillai eṉṟē poruḷ kūṟi irukkiṉṟārkaḷ. pērāciriyar, tiru.kā.cuppiramaṇiya piḷḷai paḻantamiḻar nākarikam allatu tolkāppiyap poruḷatikārak karuttu eṉṉum nūlil, akkālattil peṇṭiraik kappalil aḻaittuk koṇṭu poruḷīṭṭaṟ poruṭṭu ayal nāṭu cellutal vaḻakkattil illai eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
ōtaṟ poruṭṭum maṉṉaṉ kāriyamākavum poruḷ tēṭum poruṭṭum talaiviyai viṭṭup piriyum pālait tiṇaiyai viḷakkukiṉṟa iṭattu ōtalukkuriyōr peṇkaḷaik kalattil ēṟṟic cellār eṉṟa karuttuṭaṉē tolkāppiyar moḻin tuḷḷār eṉṟu cila urai āciriyarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
tirukkuṟaḷ
tirukkuṟaḷ cumār 2000 āṇṭukaḷukku muṉṉar eḻunta paḻamaiyāṉa nūl. tolkāppiyattiṟku aṭutta paṭiyākat tamiḻ ilakkiyattil ciṟappuṭaiya nūl. ellā nāṭṭiṉarālum ellāc camayattārālum pōṟṟappaṭum nūl. ittirukkuṟaḷ eḻuvataṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē tamiḻakattil periya marak kalaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟāka innūlil nāvāy eṉṉum patam upayōkappaṭuttappaṭṭirukkiṟatu.
kaṭalōṭā kālval neṭuntēr kaṭalōṭum
nāvāyumōṭām nilattu 	(kuṟaḷ : 496)
eṉpatu tirukkuṟaḷ. itaṉ poruḷ, valiya cakkaraṅkaḷaiyuṭaiya periya tērkaḷ kaṭalil ōṭamuṭiyātu. āḻkaṭalil alaimōtum nīriṉaik kiḻittuk koṇṭu ōṭum nāvāykaḷum nilattil ōṭa muṭiyātu eṉpatākum.
iṅku vaḷḷuvar, teppam, ōṭam, tōṇi, kaṭṭu maram eṉṟu kuṟippiṭātu, nāvāy eṉṟu kuṟippiṭṭatiliruntu avar kālat tiṟku muṉpē tamiḻakattil nāvāy (marakkalam) vaṅkam pōṉṟa periya kalaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu aṟiyalām.
iḵtaṉṟi vaḷḷuvar araciyalil maṭi iṉmai eṉṉum atikārattil,
neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
keṭunīrār kāmak kalaṉ  	(kuṟaḷ : 605)
eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. iṅkum kalaṉ eṉṟa periya marakkalattai vaḷḷuvar kuṟippiṭṭiruppatu kavaṉikkat takkatu. iḵtaṉṟi nāṇut tuṟavu uraittal eṉṉum atikārattil,
kāmak kaṭumpuṉal uykkumē nāṇoṭu
nallāṇmai eṉṉum puṇai  	(kuṟaḷ 1134)
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itaṟku uraiyāciriyarkaḷ, nāṇamum nalla āṇmaiyumākiya tōṇikaḷaik kāmam eṉṉum kaṭumaiyāṉa veḷḷam aṭittuk koṇṭu pōy viṭukiṟatu eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. eṉavē akkālattil nāvāy, marakkalam eṉṉum kappalkaḷum puṇai eṉṉum tōṇikaḷum iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.
cēralātaṉ kālattil cērarkaḷ naṭattiya kaṭal vaṇikattiṉ ēṟṟattai uṇarap patiṟṟuppattiṉ oru pāṭal tuṇai ceykiṟatu. atōṭu vaṇikattiṟku vaṅkaṅkaḷaip pāṇṭiyarkaḷ cōḻarkaḷ maṭṭumaṉṟic cērarkaḷum payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar eṉṟum terikiṟatu.
aruṅkalam tarīiyar nīrmicai nivakkum
peruṅkali vaṅkam  	(patiṟṟup pattu 52 : 3-4)
tamiḻarkaḷiṉ tolkuṭiyil utitta puṉitavatiyāriṉ kaṇavaṉ paramatattaṉ poruḷīṭṭivara vaṅkam eṉṉum marakkalam ēṟi mākkaṭalkaḷaik kaṭantu ceṉṟāṉ. itaṉai aruṇmoḻit tēvar.
kaṭalmicai vaṅkam ōṭṭik
		karutiya tēyan taṉṉil
aṭaivuṟac ceṉṟu cērntāṅ
		kaḷavilpal vaḷaṅkaḷ muṟṟi
iṭaicila nāṭkaḷ nīṅka
		mīṇṭum akkalattil ēṟip
paṭarpuṉal kaṉṉi nāṭṭōr
		paṭṭiṉam maruṅku cērntāṉ
eṉṟu aḻakoḷira varuṇittuḷḷār. iṅku tolaivil uḷḷa nāṭṭiṟku viraivākac cellavēṇṭiyiruntamaiyāl vaṅkam eṉṉum marakkalattil ēṟicceṉṟuḷḷār eṉṟu kuṟippiṭappaṭ ṭiruppatu nōkkutaṟkuriyatu.
akanāṉūṟu
akanāṉūṟṟil tamiḻarkaḷ tolaivil uḷḷa nāṭukaḷukku vaṅkam eṉṟa tamiḻakattiṉ pukaḻpeṟṟa marakkalam ēṟic ceṉṟu mīṇṭuvantamai virivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ivvariya kalattai iravum pakalum eṅkum nillātu kāṟṟiṉ mūlam viraivākac celuttum ciṟanta nīkāṉkaḷ iruntaṉar eṉṟa viparamum aṟikiṟōm.
ulaku kiḷarntaṉṉa vurukeḻu vaṅkam
pulavut tiraip peruṅkaṭa ṉīriṭaip pōḻa
iravum ellaiyum acaiviṉ ṟāki
viraicelal iyaṟkai vaṅkūḻāṭṭak
kōṭuyar tiṇimaṇal akaṉṟuṟai nīkāṉ  	(akam 255)
ippāṭṭāl muṟkālattil tamiḻarkaḷ nīṇṭatūram kaṭal kaṭantu pala nāṭukaḷukkum pōntu vaṇikam ceytum kuṭiyēṟiyum poruḷīṭṭiyum vantaṉar eṉṟu terikiṟatu.
iḵtaṉṟi veḷḷāṭiyaṉār eṉṉum pulavar akanāṉūṟṟil.
nīrmaruṅ kaṟiyātu tērmaruṅ kōṭi
aṟunīr ampiyiṉ neṟimutal uṇaṅkum  	(akam 29 : 17-18)
eṉṟu ampiyaik kuṟippiṭṭuḷḷār. māmūlaṉār eṉṉum pulavar,
nāḷvēṭṭu eḻunta nayaṉil paratavar
vaiku kaṭal ampiyil tōṉṟum  	(akam 187 : 22-23)
eṉṟu paratavaruṭaiya mīṉ vēṭṭaiyāṭum ampiyai uvamāṉaṅ kāṭṭukiṉṟār. erukkāṭṭūrt tāyaṅkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar yavaṉarkaḷiṉ marakkalam muciṟi pōntu poṉṉaik koṭuttu miḷakai vāṅkic celvatai, 
yavaṉartanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
vaḷaṅkeḻu muciṟi  	(akam 149 : 9-11)
eṉṟu aḻakupaṭa eṭuttukkāṭṭukiṟār. maturai marutaṉiḷa nākaṉār eṉṉum pulavar ulaku puṭaipeyarnta totta accam tarum periya vaṅkam eṉṉum kappalai, kaṭalaip piḷantu koṇṭu iravum pakalum kalaṅkarai viḷakkiṉ mūlam iṭam aṟintu ōṭṭum mīkāmaṉiṉ āṟṟalai viyantu pārāṭṭukiṉṟār.
itaṉ mūlam muṟkālattil vaṅkam, nāvāy, ampi, tōṇi, puṇai pōṉṟa nīraik kaṭakkum cātaṉaṅkaḷum, nīkāṉ eṉṉum marakkalaṅkaḷai yōṭṭum mālumikaḷum āḻkaṭalilum naḷḷiravi lum karaikaḷai aṟintu ōṭṭuvataṟkeṉṟu kaṭṭappaṭṭa kalaṅ karai viḷakkukaḷum irunta uṇmai terikiṟatu.
puṟanāṉūṟu
iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil iṇaik kayalkaḷ eḻiluṭaṉ viḷaṅka, veku aḻakāka oḷirum koṭikaḷait tāṅkiya pāṇṭiya nāṭṭu marakkalaṅkaḷ koṟkait tuṟaimukattiṉiṉṟu cāvaka nāṭṭiṟkum cirivicayattiṟkum ceṉṟu mīṇṭaṉa. anta nāvāykaḷ īḻa nāṭṭut tuṟai mukattil taṅkit tam payaṇattait toṭarntu naṭatti vantatai namatu paḻam perum nūlkaḷ eṭuttukkāṭṭu kiṉṟaṉa.
malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyai māṟōkkattu nappacalaiyār eṉṉum peṇpāṟ pulavar pukaḻntu pāṭiyuḷḷār. atil cērar kalañcellum kuṭakaṭalil piṟaruṭaiya kalam cella māṭṭātu eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.
ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭal
polantaru nāvā yōṭṭiya vavvaḻip
piṟakalam celkalā taṉaiyē mattai 	(puṟam 126-14.16)
kaṭalil kappal celvataṟkēṟṟa kāṟṟiṉ paruva nilaiyai naṉkaṟintu kāṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu tolaivil uḷḷa nāṭukaḷukkellām kalamōṭṭit tamiḻar pōr purintum vāṇipañ ceytum vantuḷḷārkaḷ.
naḷiyiru muṉṉīr nāvā yōṭṭi
vaḷitoḻi  lāṇṭa  vuravōṉ maruka
kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava  	(puṟam 66-1-3)
eṉṟu veṇṇik kuyattiyār eṉṉum pulavar perumāṭṭi cēramāṉ peruñ cēralātaṉōṭu porutu veṟṟi peṟṟu makiḻnta cōḻa vēntaṉ karikāl peruvaḷat tāṉaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷār. ippāṭṭiṟku urai kaṇṭa aṟiñar auvai cu. turaicāmip piḷḷai avarkaḷ kaṭalil iyaṅkuṅ kāṟṟaik kalañceluttu taṟkup paṇikoḷḷum virakiṉai mutalil kaṇṭavar tamiḻarē; urōmarkaḷ allar eṉṟu oru kuṟippum varaintuḷḷār.
ceññā yiṟṟuc celavumañ ñāyiṟṟup
parippum parippuc cūḻnta maṇṭilamum
............................................................ kūmpoṭu
mīppāy kaḷaiyātu micaipparan tōṇṭātu
pukāarp pukunta peruṅkalan takāar
iṭaippulap peruvaḻic coriyum
kaṭaṟpaḵ ṟāratta nāṭu kiḻavōyē  	(puṟam 30)
eṉṟu cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ paṇpukaḷai viyantu, uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭukiṟār. ip pāṭṭil akkālattil cōḻa nāṭṭiṉ pūmpukārt tuṟaimukattil periya kalaṅkaḷ ērāḷamāṉa paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu vantu iṟakkiya vivaram eṭuttukkāṭṭappaṭukiṟatu.
uraiyāciriyar ippāṭṭiṉ iraṇṭāvatu aṭiyil varum parippu eṉpatai viḷakkukaiyil ittuṇai nāḻikaikku ittaṉai yōcaṉai tūram cellum āṟṟal uḷḷatu namatu kappal eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. ip pāṭṭil kūmpu, pāy eṉṟa pataṅkaḷ kāṇappaṭuvatōṭu mīṉ piṭippōr paratar eṉṟum, veḷḷuppu viḷaivippōr aḷavar eṉṟum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉar.
muṟkālattil tamiḻakattil māperum kappalkaḷ iruntaṉa. avai māperum matilkaḷ cūḻnta māḷikaikaḷaip pōṉṟu viḷaṅkiṉa. nāṟpuṟamum nīr nirampiya kaḻaṉikaḷiṉ naṭuvē tōṉṟum matilōṭu kūṭiya pēraracaṉatu araṇpōṉṟu virinta kaṭaliṉ naṭuvē kalam kāṇappaṭṭatu eṉṟu varuṇikkappaṭṭuḷḷatu.
piṇaṅku katirk kaḻaṉi nāppaṇ ēmuṟ
ṟuṇaṅku kalaṉ āḻiyiṟ ṟōṉṟum
ō reyiṉ maṉṉaṉ 	(puṟam 338 : 10-12)
eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu. periyakalam kōṭṭaic cuvar pōl uyarntu kāṇappaṭukiṟatu eṉṟum, kappaliṉ uṭpuṟam kōṭṭaik kuḷ irukkum maṉṉaṉiṉ māḷikai pōṉṟu ilaṅkukiṟatu eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
mīṉkaḷai viṟṟup peṟṟuvanta neṟkuviyalkaḷukkum tōṇi kaḷukkum vēṟṟumai kāṇamuṭiyātavāṟu neṟpotikaḷ aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa. periya kalaṅkaḷ poṉṉum maṇikaḷum koṇṭu vantu kuvittaṉa. itaṉaip paraṇar eṉṉum pulavar,
kalan tanta poṟ paricam
kaḻit tōṇiyāṟ karaicērkkuntu
malaittāramum kaṭaṟṟāramum
talaippeytu varunarkkīyum
puṉalaṅ kaḷḷiṉ polantārk kuṭṭuvaṉ
muḻaṅku kaṭaṉ muḻaviṉ muciṟiyaṉṉa  	(puṟam 343 : 5-10)
eṉṟu aḻakākak kūṟukiṟār.
paṭṭiṉappālai
pūmpukār nakaril palvēṟu nāṭṭu makkaḷum kalattil vantu iṟaṅkiṉar. tamiḻ nāṭṭu makkaḷ avarkaḷai varavēṟṟu upacarittu avarkaḷōṭu naṉku paḻaki vantaṉar. eṉavē aṅku vaṇikamum kait toḻilkaḷum vaḷarntaṉa. tamiḻakattil ceyyappaṭṭa kait toḻil poruḷkaḷai yavaṉarkaḷ vāṅkit taṅkaḷ nāṭṭiṟku ēṟṟumati ceytaṉar. karikāṟ cōḻaṉ pūmpukārai maruvūrppākkam paṭṭiṉappākkam eṉṟu irupirivākap pirittiruntāṉ. aṅku kalaṅkarai viḷakku amaittiruntāṉ.
aṅku pala nāṭṭuk kappalkaḷum vantu kuvintu niṉṟaṉa. avaṟṟil malaitarum paṇṭaṅkaḷum kaṭal tarum paṇṭaṅkaḷum nilantarum paṇṭaṅkaḷum, kaiviṉaip poruḷkaḷum ēṟṟap paṭṭaṉa. veḷināṭṭiliruntu vanta matuvakaikaḷ, kaṇṇāṭip poruḷkaḷ, paṭṭāṭaikaḷ, iyantirap poṟikaḷ mutaliyaṉa iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa. poruḷkaḷai iṟakkik kaṇakkiṭap paṭṭatu. cuṅka atikārikaḷ ēṟṟumatip poruḷkaḷaip pārttuc cōtittup puli muttiraikaḷ poṟittuk kappalil ēṟṟa aṉumati aḷittaṉar. kappalil poruḷkaḷai ēṟṟavum iṟakkavum āyirak kaṇakkāṉa makkaḷ tuṟaimukattil vēlai ceytaṉar. iṟakkumatip poruḷkaḷukkuc cuṅkat tīrvaikaḷ vāṅkum āyattuṟaikaḷ iruntaṉa.
iḵtaṉṟi kaṭaṟkaraiyil pala paṇṭakacālaikaḷum, kappal ceppaṉiṭun tuṟaiyum, kappaliṉ pālattuṟaiyum iruntaṉa. tuṟaimukattai aṭuttuk kaṭaṟkaraic cālai veku aḻakākavum, vicālamākavum irumaruṅkilum nīṇṭu vaḷarnta maraṅkaḷ niṟaintum kāṇappaṭṭatu. arukē yavaṉarkaḷ vāḻum terukkaḷ iruntaṉa.
kaṭaṟkaraiyil ceykuḷaṅkaḷum pūṅkāvum amaikkap paṭṭiruntaṉa. ivaikaḷai yaṭuttu veḷināṭṭār taṅkuvataṟkēṟṟa aḻakiya māḷikaikaḷ palaviruntaṉa.
nīriṉiṉṟu nilattēṟṟavum
nilattiṉiṉṟu nīrpparappavum
aḷantaṟiyāp pala paṇṭam
varampaṟiyāmai vantīṇṭi
aruṅkaṭip peruṅkāppiṉ
valiyuṭai vallaṇaṅkiṉōṉ
pulipoṟittup puṟampōkki
matiniṟainta malipaṇṭam  	(paṭṭiṉappālai 130-137)
maturaik kāñci
muṟkālattil tamiḻakattil irunta marakkalaṅkaḷil vaṅkam eṉpatum oṉṟu. itu āḻkaṭalilum viraintu cellum oru periya marakkalam ākum. vaṅkattaip pōṉṟu viraintōṭum kappalkaḷ pala tamiḻakattil iruntaṉa. vaṅkattaip pōl virain tōṭum kayal, kaṇṇi, maturai, vaikai eṉṟa peyaruḷḷa kappal kaḷum tamiḻakattil iruntaṉa.
palvēṟu paṇṭaṅkaḷum vaṅkaṅkaḷil vantiṟaṅkum paṭṭiṉaṅ kaḷil uṇṭākum ōcaiyai māṅkuṭi marutaṉār eṉṉum perum pulavar maturaik kāñciyil ciṟappittuk kūṟiyuḷḷār :
vālitai eṭutta vaḷitaru vaṅkam
palvēṟu paṇṭa miḻitarum paṭṭiṉat
tolleṉ imiḻicai māṉak kalleṉa
naṉantalai viṉaiñar kalaṅkoṇṭu maṟukap
peruṅkaṭaṟ kuṭṭattup pulavuttirai yōtam
iruṅkaḻi maruvip pāyap periteḻuntu
urukeḻu pāṉāḷ varuvaṉa peyartaliṟ
palvēṟu puḷḷiṉ icaiyeḻuntaṟṟē
allaṅkāṭi aḻitaru kampalai 	(maturaik kāñci 536-544).
itiliruntu pāy kaṭṭi kāṟṟiṉ utaviyāl viraintu ōṭum vaṅkam eṉṉum cīriya marakkalam akkālattil iruntatu eṉṟu terikiṟatu. maṟṟōr iṭattu, kāṟṟōṭu ōṭit tuṟaiyai aṭaiyum poruṭṭu neṭiya koṭiyai ucciyil koṇṭu celvam tarum paṇṭaṅkaḷai ēṟṟi vantu iṟakkum periya nāvāy iruntatu eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu :
kaṭuṅkāloṭu karaicēra
neṭuṅkoṭimicai itai eṭuttu
iṉṉicaiya muraca muḻaṅkap
poṉ malinta viḻuppaṇṭam
nāṭāra naṉkiḻi tarum
āṭiyaṟ peru nāvāy  	(maturaik kāñci 78-83)
itaṉāl akkālattil vaṅkam maṭṭumiṉṟip palvēṟu nāṭukaḷi liruntum vilaiyuyarnta paṇṭaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu vantu iṟakkumati ceyyum nāvāykaḷum iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.
kaṭal muttukkaḷum, vaḷaiyalkaḷum, palvēṟu paṇṭaṅ kaḷum, tīmpuḷiyum, veḷḷuppum, uṇaṅkaṟṟuṇikaḷum ēṟṟik koṇṭu ayalnāṭu cellat tayārāy niṟkum tamiḻ nāṭṭu marak kalaṅkaḷai ōṭṭupavarkaḷum, yavaṉar nāṭukaḷiliruntu vantuḷḷa kalaṅkaḷ ēṟṟik koṇṭu vanta kutiraikaḷum, iṉṉōraṉṉa palavum cārntu kaṭaṟkarai aḻakuṟap polintatu. itaṉai, māṅkuṭi marutaṉār piṉvarumāṟu eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷār.
muḻaṅku kaṭal tanta viḷaṅkukatir muttam
arampōḻn taṟutta kaṇṇēr ilaṅkuvaḷai
paratar tanta palvēṟu kūlam
iruṅkaḻic ceṟuviṟ ṟīmpuḷi veḷḷuppup
parantōṅku varaippiṉ vaṉkait timilar
koḻumīṉ kuṟaiiya tuṭikkaṇ tuṇiyal
viḻumiya nāvāy perunī rōccunar
naṉantalai tēettu naṉkalaṉ uymmār
puṇarntuṭaṉ koṇarnta puraviyō ṭaṉaittum
vaikal tōṟum vaḻivaḻic ciṟappa  	(maturai kāñci 315-324)
perumpāṇāṟṟup paṭai
aḻakiya veṇmaiyāṉa arapik kutiraikaḷaiyum viḷai poruḷkaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu vanta nāvāykaḷ tamiḻakat tuṟaimukaṅkaḷilē niṉṟaṉa. veḷḷuppiṟkup paṇṭamāṟṟāka vēṇṭiya cennel ōṭaṅkaḷil poti potiyāy ēṟṟivaikkap paṭṭiruntatu. itaṉai,
.................................................................... pāṟkēḻ
vāluḷaip puraviyoṭu vaṭavaḷan taruum
nāvāy cūḻnta naḷinīrp paṭappai  	(perumpāṇ 319-321)
eṉṟu perum pāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu.
cilappatikāram
pūmpukār eṉṉum kāvirip pūmpaṭṭiṉam celvattiṟ ciṟanta nakaramāyt tikaḻntatu. iṅku uḷnāṭṭiliruntum kaṭal vaḻiyākap piṟanāṭukaḷil iruntum ellāp paṇṭaṅkaḷum koṇṭu vantu cērkkappaṭṭiruntaṉa. itaṉai,
kalattiṉum kāliṉum taruvaṉar īṭṭak
kulattiṟ kuṉṟāk koḻuṅkuṭic celvar.		(cilap. maṉaiyaṟam 7-8).
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
maṇimēkalai
maṇimēkalaik kāppiyattiṉ paṭi āputtiraṉ cāvaka nāṭṭiṟkēkumpoḻutu kaṭal kontaḷippu iruntatu. avaṉum avaṉuṭaṉ pōntavarkaḷum maṇipallavam eṉṟu kūṟappaṭum nākattīvil iṟaṅki oru nāḷ taṅki, maṟunāḷ kappal ōṭṭum nīkāṉ kaṭal kontaḷippu aṭaṅkiyatu eṉṟu kūṟavum makiḻcciyōṭu tāṅkaḷ vanta vaṅkam eṉṉum marakkalattil ēṟit tam kaṭaṟ celavait toṭarntaṉar. itu maṇimēkalaiyil,
vaṅka mākkaḷōṭu makiḻavuṭa ṉēṟik
kālvicaik kaṭukkak kaṭalkalak kuṟutaliṉ
mālitai maṇipalla vattiṭai vīḻttut
taṅkiya torunāḷ .........................................
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. muṟkālattil maṉṉarkaḷ kappalil ēṟip pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu varuvatuṇṭu. kaṭalil cellumpoḻutu kappal paḻutuṟṟāl pakkattil uḷḷa tuṟaimukattiṟkup pōntu; naṅkūram pāyccic cila nāḷ taṅkik kappalaip paḻutupārttuk koṇṭu mīṇṭum tam kaṭaṟcelavai ārampippatuṇṭu. mēlum āṅkāṅku kappalaip paḻutu pārkkum nipuṇarkaḷum toḻilāḷar kaḷum iruntaṉar eṉpataṟkum cāṉṟukaḷ uḷa. atōṭu ak kālattavar kaṭaṟpayaṇattiṟkup palavitamāṉa kappalkaḷ vaittirun taṉar. avaikaḷil oṉṟāṉa vaṅkam vaṅkarkaḷ kaṭṭiya kappaliṉ pāṇiyil kaṭṭappaṭṭatāka irukkalām. āṉāl, vaṅkam eṉpatu viraintu cellum kappal eṉpatu maṭṭumē naṉku terikiṟatu. maṇi mēkalaiyiṉ kālattil vaṅkam eṉṟa kappal payaṉpaṭuttap paṭṭiruppatākat terikiṟatu.
kalañcey kammiyar varukeṉakkūuy
ilaṅku nīrppuṇari ēṟik karai eyti
vaṅkam ēṟiṉaṉ maṇipallavat tiṭait
taṅkā takkalam ceṉṟu cārntiṭutalum
eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
cīvaka cintāmaṇi
peruṅkalaṅkaḷai naṅkūramiṭṭu niṟuttuvatu paṇṭaik kālattiya vaḻakkam. cila camayaṅkaḷil naṅkūram kaṭṭap paṭṭa kayiṟu kāṟṟāl aṟṟuppōvatum uṇṭu. itaṉait tiruttakka tēvar,
mākkaṭaṟ peruṅkalaṅ kāviṉ māṟupaṭ
ṭākkiya kayiṟirin tōṭi yeṅkaṇum  	(cīvaka cin. 1231)
eṉṟu tamatu cīvaka cintāmaṇiyiṟ kūṟiyuḷḷār. maṟṟōr iṭattil tōṇiyiṉ ciṟappu eṭuttōtappaṭukiṟatu.
cāntakam niṟainta tōṇi taṇmalar mālaittōṇi
pūntukilārnta tōṇi puṉaikalam peyta tōṇi
kūntaṉ māmakaḷir maintar koṇṭeṟi yavōṭit
tāntirai kalaṅkaḷ pōlat tākkupu tiriyumaṉṟē 					(cīvakacin. 967)
mēlum pāyvirittōṭum periya marakkalamāṉa nāvāy kaṭaliṟ kāṟṟāl kaviḻumpōtu makkaḷ paṭuntuṉpam narakattiṉum koṭiyatu eṉṟu viḷakkap paṭṭuḷḷatu.
paṇṇār kaḷiṟēpōṟ pāyōṅkuyar nāvāy
kaṇṇār kaṭaṉ maṇṭikkāṟṟiṟ kaviḻuṅkāl
maṇṇār maṇippūṉōy makkaḷuṟun tuṉpa
naṇṇā narakatti ṉāṉkā maṭiyaṉṟō  	(cīvaka cin. 2793)
iṅku periyakalamākiya nāvāy eṉṉum patam upayōkappaṭuttap paṭṭuḷḷatu. piṟitōr iṭattil vilaiyuyarnta paṇṭaṅkaḷ ellām matalai eṉṟu kūṟappaṭum periya marakkalattil ēṟṟap paṭuvatu kuṟippiṭappaṭukiṟatu :
koṇarntaṉa paṇṭamviṟṟa koḻunitik kuppaiyellā
muṇarntutaṉ matalaiyēṟṟi yoruppaṭut tūrkkumīḷvāṉ  
			(cīvaka. cin. 505).
iṅku matalai eṉpatu carakkēṟṟum periya kappal eṉṟu aṟika. cintāmaṇiyil piṟitōr iṭattil kalamiḻiyun tuṟaiyaip paṟṟiyum kūṟappaṭṭuḷḷatu :
tuṟaivaḷar nāṭṭoṭu nakarañcolleṉa
vaṟikaveṉ ṟalarivāy kamaḻak kūṟiṉāṉ  	(cīvaka cin. 1618)
itaṟku uraikaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar, kalamiḻiyun tuṟaimikka nāṭu - nakaram eṉṟa peyaraiyuṭaiyaṉa eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār.
peruṅkatai
paḻaṅkālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil oṉṟākap pōṟṟappaṭum peruṅkataiyil kalam, nāvāy, tōṇi, ampi, nīraṇi māṭam, nīyāṉ mutaliyavai paṟṟiya kuṟippukkaḷuṇṭu.
kāliṉum kalattiṉum cālat tantam
mānitic celvattu vāṇika makaḷirum  
			(peruṅkatai. uñcai 42: 177-178)
eṉṟum,
vēṇṭiṭan tōṟum tūṇṭutirik koḷīik
kaivayiṟ koṇṭa neyyakaṟ coriyum
yavaṉap pāvai yaṇiviḷak kaḻalat
tiruntu cālēkamoṭu poruntukata voṟṟip
paḷikkumaṇi yiḻikaip pavaḻak kaiviṉaip 
pulikkā lamaḷip poṅkupaṭ ṭacaii
elippūm pōrvaiyoṭu mayirppaṭam virittuk
kalatti ṉallatu kāliṉ vārā 	(peruṅ. uñcai 47:173-180)
eṉṟum,
puṉaṟkaraip paṭīiyar putalvaro ṭārkkum
tōṇi yaravañ cēṇōyk kicaippa
taḻūup puṇai yāyamoṭu kuḻūut tiraimaṇṭi  
			(peruṅ. uñcai. 36 : 162-164)
eṉṟum,
āḻkaṭaṟ pauvat taruṅkala miyakkum
nīyāṉ pōla neñcuṇar matippiṉaṉ 		(peruṅ. uñcai. 49:9-10)
eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. iḵtaṉṟi ampi, nīraṇi māṭam, tāṉaka māṭam pōṉṟavaiyum kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa.
kaliṅkattup paraṇi
kavic cakkaravartti cayaṅkoṇṭāṉ pāṭiya kaliṅkattup paraṇiyilum kalam, nāvāy pōṉṟavai kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka,
kaṭaliṉmēṟ kalantoṭarap piṉṉē cellum
kalam pōṉṟu tōṉṟuvaṉa kāṇmiṉ kāṇmiṉ  
			(kaliṅkattupparaṇi 475).
eṉpatai nōkkuka. ivaiyaṉṟi iṉṉum eṇṇaṟṟa ilakkiyac cāṉṟukaḷum uḷa.
kappaṟ pāṭṭu
muṟkālattilē kappal pāṭṭu, ēlēlōp pāṭṭu eṉṟa peyarkaḷāl eḻutappaṭṭa pāṭṭukaḷ pala uṇṭu. iḵtaṉṟik kappal toḻilil īṭupaṭṭōrkaḷiṭam irukkum nāṭṭup pāṭalkaḷum uṇṭu. avaikaḷait tēṭiyum kiṭaikkavillai. iṟutiyāy ilaṅkaiyiliruntu naṇpar cuppiramaṇiyar oru kappaṟ pāṭṭai eṉakku aṉuppi vaittār. atu kālattāṟ piṟpaṭṭa teṉiṉum muṟkālattil namatu nāṭṭil kappalkaḷ iruntu vantaṉa eṉpataṟku oru naṟcāṉṟāka miḷirkiṟatu.
cuppiramaṇiya cuvāmimītu pāṭappaṭṭa ikkappaṟ pāṭṭu tañcai māvaṭṭattaic cērnta vētāraṇiyam tiru. kaṇapatik kurukkaḷ avarkaḷāl pāṭappaṭṭuḷḷatu. ivar tamatu ūraiviṭṭu (nāṭṭai viṭṭu) ilaṅkaiyil uḷḷa yāḻppāṇattil irukkum tamatu cīṭarkaḷaip pārkka āṇṭutōṟum tōṇiyil pōy varuvatuṇṭu. itu veḷḷaikkārarkaḷ āṭci irukkumpoḻutu naṭai peṟṟa campavamākum. avvāṟu avar īḻanāṭu ceṉṟu varumpoḻutu tōṇikkārarkaḷukku upayōkamāka intak kappaṟpāṭṭaip pāṭiṉārām.
iṅku nām kuṟippiṭum kappaṟpāṭṭu toṉmaiyāṉa taṉṟu. eṉṟālum ippākkaḷil paḻaṅkālak kappaliṉ mukkiya uṟuppuk kaḷāṉa mōrā, vaṅku, palakai, vāri, aṇiyam, piṟaittalai, cīṉi, pūtāṟutaṭṭu, kāmpaṟai, ulāttup palavakai, valiyapāymaram, kāvi, cavutāṉi maram, palāttukkayiṟu, kappi, parumal, pāyccīlai, koṭi, naṅkūram, cukkāṉ, kaṇṇāṭic camukkā mutaliya peyarkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivviparaṅkaḷ payaṉ taruvaṉa vākum.
iḵtaṉṟi tirumāl autāriyākavum, piramaṉ mālumiyākavum, cūriyaṉ cīṉikkāraṉākavum, emaṉ āñcāṉ kayiṟu iḻuppava ṉākavum, mārutaṉ cukkāṉ kāraṉākavum, īcāṉaṉ māl kaṇakka ṉākavum, intiraṉ kappunilai pārppavaṉākavum, varuṇaṉ vēmpāvaic cāmpupavaṉākavum, aḷakai nakarār kalācuk kāra rākavum ippāṭalil kuṟippiṭṭiruppatu muṟkālak kappalkaḷil irunta paṇiyāḷarkaḷai aṟiya nalla cāṉṟākum. piṉ varum intap pāṭṭup paḻaṅkāla kappalaic cittirikkum nalla ōviyamākum.
cuntarañcēr kailaitaṉil - nāḷum
tōkaiyumai yuṭaṉ vāḻum
cantiracē karaṉutavum - murukaṉ
taṉmēṟ kappaṟ ṟamiḻpāṭa
muntukuru kularkataiyai mēruviṉiṟṟīṭṭi
mutukaya mukattāṉ mutalacurarkaḷai vīṭṭit
tontiyatu niṟaiyavē yavalappa māṭṭic 
collumaṟai yākamaṅ kalaiyulakil nāṭṭi
vantu toḻu miravalark kēnitikaḷ kāṭṭi
vayaṅku kolai taruvīra cuttitaṉai yōṭṭic
cintaipari pūraṇattuṭaṉ maṟaicai vaikuñ
cintura mukakkaṭavu ḷaittuti ceyvōmē -  
			ēlēlō, tatteyyā ralēlō
nūl
centirumāl mālayaṉuṅ - kāṇāc
ceyyapatam muṭipaṭaitta
antivaṇṇaṉ vataṉanutaṟ - kaṇṇil
āṟupoṟi yāyutittē
vantucara vaṇamaṭuviṉ nīriṉmalarkiṉṟa
vaṉacamēṟ ciṟupālar vaṭivāki vaikik 
kantamali yumaimulaip pālu maruntik
kaṉavarai mītilviḷai yāṭalpurintu
intiraṉ mutalāṉa vimaiyavarkaḷ pōṟṟa
iṉpamuṭaṉ murukavēḷ kailaiyaṅ kiriyil
cintaiyeḻu keṟuvāl vaṇaṅkāmal niṉṟa
ticai mukavaṉaicciṟaiyil vaittē viṭuttuc
cuntara mikunta vuyar kantakiri yataṉiṟ
ṟuyyaciṅ kātaṉam vaikuman nāḷil
muntu vāṉavar ciṟaiyai mīṭṭu vantiṭavē
murukaṉuk kappaṉāṟ kappal vaittārē - ēlēlō.
II
ērmēvu mōrāvum - vaṅku
milaṅku marap palakaikaḷum
pōrmēvu vārikaḷum - aṇiyap 
piṟait talaicēr kaṭṭaikaḷum
cīrāṉa cīṉiyoṭu pūtāṟu taṭṭum
ciṟanta kāmpaṟaiyō ṭulāttup palakaiyum
mēruvē nikarāṉa valiya pāymaramum
mēluḷḷa kāviyāc cavatāṉimaramum
pērāṉa palāttuk kayiṟuṭaṉ kappi
peritāṉa parumalpāyc cīlaiyuṅ koṭiyum
kūrāṉa naṅkūrañ cukkāṉu māṟuṅ
kuṇamāṉa kaṇṇāṭic camukkāvumākac
cārpāṉa vētaṅka ḷākamaṅ kalaikaḷ
cāttira mivaikoṇṭu kappaluṇṭākkik 
kārmēvu mākāca vāḻivaḻic cellak 
kantaṉuk kētantai tantaruḷiṉārē - ralēlō.
III
taṅkamaṇik kuṭaiyilaṅka - rattiṉan
tayaṅku cempoṉ muṭitulaṅka
vaṅkaṇañcēr paṇitulaṅka - ceyya
vayaṅkiṭaicēr tukil viḷaṅkap
paṅkayam vēl paricai yampukō taṇṭam
parivāṉa caṅkuvāṉ vacramoṭu taṇṭam
taṅkakō ḻikkoṭi tāṅkukai tulaṅka
cantamali ceccaiyum taṉmār pilaṅkat
tuṅkavaiṅ karaṉait tutittē yeḻuntu
tuḷapamā layaṉṟicaik kāvalaruñ cūḻap
puṅkavaya vīrarum pūtarun tāḻap
potiyamalai māmuṉivar pōṟṟicey tiṭavē
tiṅkaḷveṇ kuṭaikavari viciṟiyoli poṅkat
tēvaram paiyarāṭat tuntupi muḻaṅka
yeṅkam niṟaintamarar pūmāri coṟiya
veḻilāka murukar ēṟiṉār kappal - ēlēlō
IV
vaiyakamel lāmpaṭaitta - pavaḷa
vaṭivamuḷḷa turaiyaruḷum ceyya
murukēcar collait - taṅkaḷ
ceṉṉi micaiyē tāṅkip
paiyaravan tuyilmāya ṉavutāriyākap
patumaṉār mālumit toḻilatuvē ceyya
veyya kaṉalōṉ cīṉik kāriyam pārkka
meymmaṟali yañcalicey tāñca ṉiḻukkat
tuyyakuṇa mārutaṉ cukkāṉ piṭikkac
collariya vīcāṇaṉ māṟkaṇakka ṉāka
meyyeṉa vintiraṉ kappunilai pārkka
veṟṟicēr varuṇaṉum vēmpāvaic cāmpa
aiyamillā nirutiyōṭāviyāka
vaḷakaipati mutaṉirupar kalācumārāka
maimēvu malaimōtu mākāyak kaṭalil
vaṭivuḷḷa pāyvirittōṭutē kappal - ēlēlō.
V
mātiram elāmpaṭaitta - pavaḷa
vaṭivamuḷḷa turaiyutavuñ
cōti murukēcar maṉam - makiḻat
tuyyakappa lōṭu teṭā - ēlēlō.

4. kalaikaḷil kappalkaḷ
namatu kappalkaḷiṉ tōṟṟattiṟkum vaḷarccikkum, ciṟappiṟkum ilakkiyac cāṉṟukaḷaiviṭa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷum, putaiporuḷ ārāycciyiṟ kaṇṭa cāṉṟukaḷum, namatu nāṭṭiluḷḷa ōviyam, ciṟpam mutaliyavaikaḷil kāṇakkiṭakkum cāṉṟukaḷum, piṟa nāṭukaḷil uḷḷa namatu kappalkaḷiṉ pakutikaḷ uruvap paṭaṅkaḷ pōṉṟa cāṉṟukaḷum uyarnta eṭuttuk kāṭṭukaḷākum.
mokañcatārōvil kaṇṭa mutuperum paṇpāṭu vēta kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu atai mutaṉ mutalil āynta pēraṟiñar car. jāṉmārcal avarkaḷiṉ muṭinta muṭipākum. avarukkuppiṉ ārāya muṉvanta pēraṟiñar mārṭimar uyilar eṉpa variṉ muṭipum atait taḻuviyatākavē irukkiṟatu. mokañca tārōvil akaḻntu kaṇṭa arumperum poruḷkaḷil iraṇṭu muttiraikaḷ kuṟippiṭattakkavaikaḷākum. avaikaḷil kappaliṉ uruvam poṟikkappaṭṭiruppatu ulakiluḷḷa mētaikaḷ aṉai varum kaṇṭuviyakkat takkatāka miḷirkiṉṟatu. intak kappalkaḷiṉ kālam cumār 5000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatāka, irukkalām eṉṟu matikkappaṭukiṟatu. ippaḻam perum cāṉṟukaḷaip paṟṟip pala mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷum, pārata nāṭṭu aṟiñarkaḷum, ārāyntu pala kaṭṭuraikaḷum nūlkaḷum eḻuti yuḷḷārkaḷ.
ittakaiya pēraṟiñarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavar tiru. mekkē eṉpavar āvar. avar mākkallil paṭaku uruvam poṟitta inta muttiraikaḷai naṉku āyntu, mokañcatārōviṉ virivāṉa  akaḻntārāyvu eṉṉum nūlil, intak kappalaik kavaṉamākap pārttāl itu purātaṉa ekiptil kaṭṭappaṭṭa kappalaip pōlak kāṇappaṭukiṟatu. itil kāṇappaṭum vaḷaivukaḷum, piṉtaṭṭum ekiptiyak kappalaip pōṉṟu kāṇappaṭuvatai evarum maṟut turaikka muṭiyātu. inta marakkalam pāpilōṉil catuppu nilaṅ kaḷil upayōkappaṭuttappaṭṭa paṭakiṉ vaṭivam pōl kāṇap paṭukiṟatu. ataṉ naṭuvil kāṇappaṭum irukkai allatu maṇṭa pattai iṟutiyil amaikkappaṭum oru ciṟanta amaippākak karutalām. intap paṭaku oru cilliyōṭu pōṉṟa mākkalliṉāl cittarikkap paṭṭirukkiṟatu. ittakaiya paṭakukaḷ mokañcatārō makkaḷukku mikavum viruppamāṉavaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭākiṟatu. avarkaḷ ataṉ piratiyāka itai uruvākki irukkalām eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu. uyarntu viḷaṅkum ataṉ muṉpuṟamum piṉ taṭṭum carakkukaḷai ēṟṟic cellum āṟṟup paṭakiṟku mikap poruttamāṉavaiyākac ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. atāvatu uṟutiyāṉa karaiyiṉ mēl pattiramākap paṇṭaṅkaḷai iṟakkuvataṟku ēṟṟa vaṇṇam amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
kācukaḷil kappalkaḷ
kalveṭṭukaḷ, kācukaḷ, ceppēṭukaḷ, ayal nāṭṭu vaḻippōkkarkaḷ eḻutiya paḻaṅkālak kuṟippukaḷ mutaliyavai varalāṟṟiṟku mika iṉṟiyamaiyāta eṭuttukkāṭṭukaḷ eṉṟu aṟiñarkaḷ muṭipukaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
paḻaṅkācukaḷ, muṟkālattilē namatu kappaṟkalai vaḷarcci peṟṟiruntatu eṉpatai nilaināṭṭa nalla cāṉṟukaḷākum. namatu muṉṉōrkaḷ veḷiyiṭṭa kācukaḷil palvēṟu uruvaṅkaḷaip poṟittuḷḷārkaḷ. iṉṟu ulakil palvēṟu nāṭukaḷilum veḷiyiṭum añcal muttiraikaḷil palvēṟu vitamāṉa pūkkaḷ, paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ, icaik karuvikaḷ pōṉṟavaikaḷait tīṭṭiyuḷḷārkaḷ. atēpōl muṟkālattilum yāṉai, kāḷai, puli, ciṅkam, mayil, karuṭaṉ, puṟā, kuruvi, yāḻ, vīṇai, kappal, tāmarai pōṉṟa uruvaṅkaḷaip poṟittuk kācukaḷ veḷi yiṭṭuḷḷārkaḷ.
eṉakkuk kiṭaitta oru kācil iru pāymarattōṭu viḷaṅkum paṭaku uruvam kāṇappaṭukiṟatu. intak kācu ki.pi. iraṇṭāvatu allatu mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil āntirarkaḷāl veḷiyiṭap paṭṭatāka irukkalām eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. paṭaku uruvan tīṭṭiya pallavarkaḷ kācum uṇṭu eṉṟu paḻaṅkācukaḷaip paṟṟi ārāycci ceyta aṟiñarkaḷ moḻikiṉṟārkaḷ. ivaṟṟaic cilarkurumparkaḷ kācukaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟārkaḷ. ivaikaḷaip paṟṟi nām iṅku vivātittuk koṇṭirukka vēṇṭiyatu avaciya maṉṟu. intak kācukaḷ iraṇṭām nūṟṟāṇṭil veḷiyiṭap paṭṭirukkalām eṉṟu ellōrum eṇṇukiṉṟaṉar. aḵtoṉṟē namakkup pōtumāṉatākum. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē namatu nāṭṭil kappal kalai vaḷarcci peṟṟiruntatu eṉpataṟku intak kācukaḷ nalla eṭuttukkāṭṭāka miḷirkiṉṟaṉa. atōṭu iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar namatu nāṭṭil kaṭṭappaṭṭa kappalkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyum amaippaiyum naṉku aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu. kappaliṉ valappakkattil, aṭippakutiyil nuṉiyil vaṭṭavaṭivamāṉa pantu pōṉṟa oru vaḷaivu kāṇappaṭukiṟatu. kappaliṉ mēluḷḷa kampiyiṉ kīḻē nīṭṭik koṇṭirukkum cukkāṉōṭu oru karaṇṭi nuṉiyum kāṇap paṭukiṟatu. mēl taṭṭil nērākak kāṇappaṭum oru pāymarattil iru vaṭṭamāṉa poruḷkaḷiṉ mēlē kuṟukkāka oru maram piṇaikkap paṭṭiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.
intap paṭaku poṟikkappaṭṭa paḻaṅkācu ki.pi. 200ām āṇṭil catakarṇi eṉṉum maṉṉaṉāl veḷiyiṭappaṭṭatu eṉṟu antak kāciṉ muṉ pakkattil uḷḷa uruvattaiyum piṉ pakkattil uḷḷa uruvattaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭi oru kaṭṭurai veḷiyiṭṭuḷḷār ṭilli putai poruḷ ārāyccit tuṟait talaivar tiru. pi.ci.yec. cōprā avarkaḷ. paḻaṅkāla intiyāvil kappal toḻil eṉṉum talaippil, teṉṉāṭṭuk kappal kalai vaḷarcciyai viyantu, 1961 cūlaiyil oru ciṟanta kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār.1
iḵtaṉṟi camīpattil pūṉā nakaril kappal uruvan tīṭṭap paṭṭa mūṉṟu kācukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avai cātavākaṉar āṭci yil veḷiyiṭappaṭṭa kācukaḷ ākum. antak kācukaḷiṉ muṉ pakkam iraṇṭu pāykaḷ kaṭṭiya kappalum valatu pakkam oru mīṉum iṭatu pakkam caṅkum kīḻē ciṟiya jaṉa catakarṇit tēvar eṉṟa toṭarum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. piṉ pakkam ujjayaṉ ciṉṉat tōṭu nāṉku vaṭṭaṅkaḷum avai ovvoṉṟiṉ naṭuvilum kumiḻ vaṭivaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. valatu pakkattil kīḻē kāṇap paṭum vaṭṭattil oru iḷampiṟai vaṭivattāl mūṭappaṭṭuḷḷatu. intak kācukaḷ cōḻa maṇṭalak kaṭaṟkaraikaḷilum, āntira nāṭṭiluḷḷa kuṇṭūr māvaṭṭattilum, makarāṣṭrā tēcattiṉ naṭuppakutikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kāciyil uḷḷa intiyap paḻaṅkācu ārāyccik kaḻaka veḷiyīṭṭiṉ 24-vatu malar 1,2 itaḻkaḷ (1962) kūṟukiṉṟaṉa.2
āntira nāṭṭilum iraṇṭu pāymaramuḷḷa kappal uruvan tīṭṭappaṭṭa ki.pi. 200ām āṇṭaic cērnta paḻaiya kācukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ki.pi. 250il pallavarkaḷum kappal uruvantīṭṭiya kācukaḷai veḷiyiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. car.ṭapḷiyū. eliyaṭ avarkaḷ teṉ intiyak kācukaḷ eṉṟa nūlil iru pāymaraṅkaḷ uḷḷa oru kācu uruvattaip poṟittu atu pallavar kācu eṉṟu kūṟukiṟār. intak kācil maṉṉar peyar kāṇap paṭavillai.
iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ intiyā, tūra kiḻakku, tūra mēṟku nāṭukaḷōṭu mutaṉmaiyāṉa kaṭal vaṇikam naṭattiyatu eṉṟu kāṭṭuvataṟkuḷḷa nalla cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. kampōṭiyā, cāvā, cumattirā, pōrṉiyō, jappāṉ, teṉcīṉā, malāyā, arēpiyā pāracīkattiluḷḷa paṭṭiṉaṅkaḷ, āppirikkā viṉ kiḻakkuk karai ākiyavaikaḷil intiyar vaṇikattiṉ poruṭṭuk kuṭiyēṟi iruntārkaḷ. avarkaḷ innāṭukaḷōṭu māttiramaṉṟi akkālattil aṟiyappaṭṭirunta ulakam muḻuvatōṭum, urōma irācciyaṅkaḷōṭum vāṇikam naṭattiṉārkaḷ eṉṟu na.ci.kantaiyāpiḷḷai avarkaḷ tirāviṭa intiyā eṉṉum nūlil kuṟippiṭukiṟār.. annūliṉ iṟutiyil ōr āntirak kāciṉ uruvattaiyum poṟittuḷḷār. (tirāviṭa intiyā, āciriyar : na.ci. kantaiyāpiḷḷai. pak. 72-73, 1949) atōṭu mēṟkūṟiya nūliṉ 74-ām pakkattil maṟṟum ōr āntirak kāciṉ uruvattaiyum kāṭṭi yuḷḷār. tamiḻarkaḷiṉ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷāṉa āntirarkaḷ ki.pi. 200-ām āṇṭilē kaṭal kaṭantu palvēṟu nāṭukaḷukkum pōntu vaṇikam naṭattiṉar eṉpataṟkuk kappal uruvantīṭṭiya ikkācukaḷ nalla cāṉṟāka miḷirkiṉṟaṉa.
veḷi nāṭṭil kiṭaitta veṇkalamaṇi
tamiḻ vari vaṭivattai uṭaiya oru veṇkala maṇi 1836-ām āṇṭu niyūcilāntu nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil uḷḷa tīviṉ uṭ pakutiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
teṉ niyūcilāntiluḷḷavarkaḷukku, inta maṇiyiṉ kālattaip paṟṟic cariyākat teriyavillai. immaṇiyiṉ kālattaip paṟṟi iṅkilāntu, pampāy, ceṉṉai, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷil uḷḷa aṟiñarkaḷiṭaiyē apippirāya pētaṅkaḷ iruntu varu kiṉṟaṉa.
itaṉ mūlam 18ām nūṟṟāṇṭilō allatu 14ām nūṟṟāṇṭilō āntirarkaḷō allatu tamiḻarkaḷō taṅkaḷ kappalkaḷiṉ mūlam niyūcilāntiṟkup pōyirukkalām eṉṟum, avartam kappalil irunta maṇiyai maṟatiyāka aṅku pōṭṭu viṭṭu vantirukkalām eṉṟum karutukiṉṟōm. inta naṟcāṉṟu nām pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē āḻkaṭalkaḷaiyellām tāṇṭi āyirakkaṇakkāṉa kal tolaiviṟkuc ceṉṟu mīṇṭataṟku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkukiṟatu.
cāñciyiṉ ciṟpac cāṉṟukaḷ
kujarāttiluḷḷa akamatāpāt māvaṭṭattaic cērnta lōttāl eṉṉum iṭattil camīpattil intiya aracāṅkat tolporuḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar naṭattiya putai poruḷ ārāycciyiṉ payaṉāka pūmikkaṭiyil putaiyuṇṭu kiṭanta kappal rēvuttuṟai mukattaik kaṇṭaṉar. appiratēca makkaḷ muṟkālat til harappā makkaḷōṭu, naṭatti vanta nīrvaḻi vaṇikattiṟku nalla cāṉṟāka itu miḷirkiṟatu. inta rēvut tuṟaimukattiṉ mūlam nīrvaḻi vaṇikam iṟṟaikku 4000 āṇṭukaḷukku muṉṉar naṭai peṟṟirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
cāñciyilum ataic cūḻntuḷḷa pala iṭaṅkaḷilum uḷḷa tūpikaḷ cilavaṟṟil natip payaṇaṅkaḷ, kaṭaṟ payaṇaṅkaḷ ākiyavaikaḷaip paṟṟiya aḻakiya ciṟpak kāṭcikaḷ pala iṉṟum kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷ intiyarkaḷ muṟkālattil pala periya kappalkaḷaik kaṭṭiyuḷḷaṉar eṉpataṟkum, tolaivi luḷḷa nāṭukaḷuk kellām taṅkaḷiṉ marakkalaṅkaḷil ēṟi vaṇikattiṟkum camayap piracārattiṟkum ceṉṟu mīṇṭaṉar eṉpa taṟkum acaikka muṭiyāta cāṉṟukaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
mutalāvatu cāñci tūpattil uḷḷa kiḻakku vāyilil muraṭṭap palakaikaḷāl ceyyappaṭṭa oru kappal karaṭu muraṭākak kāṇappaṭukiṟatu. caṇalum, kayiṟukaḷum atil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mēṟku vāyilil cittirikkap paṭṭirukkum maṟṟoru ciṟpattil oru paṭaku mikattiruntiya muṟaiyil aḻakākak kaṭṭappaṭṭatāy viḷaṅkukiṟatu. atu mattiya mantir mātiri kaṭṭap paṭṭatākak kāṇappaṭukiṟatu.
ki.pi. iraṇṭāvatu allatu mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭaic cērnta pirāmi, pirākirutam pōṉṟa vari vaṭivil kalveṭṭu oṉṟu kiṭaittuḷḷatu. atil kappal talaivaṉ allatu mīkāmaṉ eṉpavaṉaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
intak kalveṭṭu āntira nāṭṭil uḷḷa kaṇṭacālā eṉṉum iṭattil kāṇappaṭṭatu. inta iṭam muṟkālattil oru kappal tuṟaimukamāka iruntatu eṉṟu teriya varukiṟatu.
iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻnta vāṉa nūṟpulavarum yavaṉa nāṭṭaṟiñarumāṉa tālami itaik kiruṣṇā āṟṟiṉ vāyppakuti eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār. iḵtaṉṟi āntirāvilum vaṭaintiyāvilum intiya makkaḷiṉ āṟṟup payaṇaṅkaḷ kaṭaṟpayaṇaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaic cittirikkum pala ciṟpaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
pūri cekanātar kōyiṟ ciṟpam
oricā nāṭṭiluḷḷa pūriyil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum ceka nātar kōyilil ōr ariya kappal ciṟpam uḷḷatu. antac ciṟpam pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ cetukkappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. itu mattiya mantir mātiriyil kaṭṭappeṟṟa ullācak kappalākak kāṇappaṭukiṟatu. intak kappaṟ ciṟpam iṅku pattiramākap pātukāttu vaikkap paṭṭirukkiṟatu. itu namatu kappaṟkalaiyiṉ vaḷarccikku maṭṭumiṉṟik kappalai aḻakuṟak kaṭṭum āṟṟalukkum ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.
kappalil uḷḷa aṟaikaḷ aḻaku poliya amaikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. mika uṟutiyāṉa vil vaṭivamāṉa vaḷainta mēṟ kūraikaḷ uḷḷaṉa. itaṉ ovvoru pakkattilum, āṟupērkaḷ amarntu tuṭuppukkaḷai valittu nīril vēkamākac celuttuvatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu.
kūraiyil toṅkum ūñcal ācaṉaṅkaḷ aḻakuṟa miḷir kiṉṟaṉa. itu kaṭal nōykku oru nalla parikāramāka amaikkap paṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu. inta nīraṇi māṭattiṉ ciṟpam patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil eḻuntatāka matippiṭappaṭu kiṟatu. itaṉ naṭuvil uḷḷa maṇṭapattiṉ naṭuviluḷḷa ācaṉattil iru uruvaṅkaḷ amarntiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. avai aracaṉ araci uruvaṅkaḷāka irukkalām. arukē aṉēka araca parivāraṅkaḷum aracakuṭaiyum kāṇappaṭuvataiyum kappaliṉ aḻakiya tōṟṟattaiyum oppaṉaikaḷaiyum pārttāl naṭuvil iruppatu aracaṉum araciyum eṉṟu niccayikkalām.
apumalaic ciṟpam
iḵtaṉṟi ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭil apu eṉṉum malaiyil poṟikkappaṭṭa camaṇarkaḷiṉ kappal ciṟpam oṉṟu uḷatu. itil oru kaviṉpeṟum kappal ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ arukē karaiyil aḻakiya maram oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉmītu aḻakiya paṟavai oṉṟu uṭkārntu koṇṭirukkiṟatu. marattiṉ aṭiyil oru paṉṟi kāṇappaṭukiṟatu. vēṭaṉ oruvaṉ kaiyil villai ēnti paṟavaiyaik kolla nāṇil ampai ēṟṟik kuṟi pārttu niṟkiṟāṉ. paṉṟikkuppiṉ marattiṉ maṟṟōr pakkam mūṉṟu maṉita uruvaṅkaḷ niṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kappaliṉ maṟṟōr pakkattil maṟṟoru maṉita uruvam nīṇṭu vaḷainta oru kampattai oru kaiyāl piṭittukkoṇṭu niṟkiṟatu.
kappaliṉ naṭuvil nalla uruṇṭaiyāṉa taṭitta pāy maram nīṇṭu niṟkiṟatu. kūmpiṉ ucciyiliruntu iru kampukaḷaiyō, allatu kayiṟukaḷaiyō vaittu kappaliṉ iru nuṉikaḷum iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kappaliṉ naṭuvil aracaṉaip pōṉṟa oru maṉita uruvam uṭkārntu koṇṭirukkiṟatu. ataṉ arukē oru maṉita uruvam kuṭaiyaic cāyttup piṭittuk koṇṭu niṟkiṟatu. naṭuvil irukkum uruvattiṟku valatupuṟam oru maṉita uruvamum iṭatupuṟam iru uruvaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kappalaic cuṟṟi uruṇṭaiyāṉa oru vaṭivam kāṇap paṭukiṟatu. atil nāṉku mīṉkaḷum oru āmaiyum tīṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. aṭiyil naṅkūram pōl oru uruvam kāṇappaṭukiṟatu. inta uruṇṭai vaṭivattiṉiṉṟu mēlē oru ciṟu nāṭāvaip pōl vaḷaintu neḷinta oru paṭṭi arukil niṟkum marattait toṭṭuk koṇṭu niṟkiṟatu. inta nāṭā uruvattil nāṉku mīṉkaḷum oru āmaiyum kīḻē kāṇappaṭum periya kappalaip pōlac ciṟiya vaṭivil oru kappalum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nāṭāvil kāṇappaṭum kappalil iru maṉita uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.
itu oru camaṇak kataiyaic cittirikkum ciṟanta ciṟpam pōl kāṇappaṭukiṟatu. intak katai namakkut teriyavillai.
vaṅkac ciṟpam
paṇṭu toṭṭu vaṅkanāṭu kappal kaṭṭum tuṟaiyil mika vaḷarccipeṟṟa nāṭākum. aṅku vitavitamāṉa kappalkaḷ kaṭṭap paṭṭu vantaṉa. vaṅka makkaḷ toṉṟu toṭṭuk kalaikaḷaiyum paṇpukaḷaiyum pātukāttu varupavarkaḷ. inta māperum nāṭṭil 15ām nūṟṟāṇṭil cetukkap peṟṟa kaviṉpeṟu kappal ciṟpam oṉṟu āṉanta vācutēvar kōyilil uḷḷatu. itu parimuka ampi yiṉ aḻakiya ciṟpamākum. inta ampiyil paṉṉiraṇṭiṟku mēṟ paṭṭa muraṭṭu maṉitarkaḷ kaiyil taṇṭeṭuttu valittu ampiyai nīril viraivākac celuttuvatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. ampi mikac kaccitamākak kāṇappaṭukiṟatu. ampiyiṉmuṉ, nīril mutalai pōṉṟa uruvattiṉ talai kāṇappaṭukiṟatu. itu kallil cetukkappaṭṭu kōyiliṉ oru cuvariṉ mītu vaittuk kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. kappaliṉ uruvamum ataṉ muṉṉar amaikkappaṭṭa kutirai mukamum kappalil tuṭuppukaḷai ēnti kappalaic celuttum makkaḷiṉ uruvaṅkaḷum piṟavum aḻakuṟac ceyyap paṭṭuḷḷaṉa. inta ampiyiṉ uruvam vaṅkam 15ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē kappaṟkalaiyil peṟṟirunta oppaṟṟa vaḷarcciyai eṭuttuk kāṭṭuvatāka ilaṅkukiṟatu.
amarāvatic ciṟpam
amarāvati, āntira mānilattiluḷḷa kuṇṭūr māvaṭṭattil kiruṣṇā āṟṟiṉ karaiyil uḷḷatu. itu catavākaṉa maṉṉarkaḷiṉ talainakarāka viḷaṅkiyatu. ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varai pala ciṟpaṅkaḷ iṅku eḻuntuḷḷaṉa.
aṅku kappal uruvamum kāṇappaṭukiṟatu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil makaramīṉ vaṭivattil kallil cetukkappaṭṭa oru ullācak kappal uruvam uḷḷatu. ikkappaliṉ naṭuvē nāṉku tūṇkaḷum, mēlē aḻakiya mēṟkūrai amainta oru aṟaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. anta aṟai eḻilpeṟa alaṅkarikkap peṟ ṟuḷḷatu. mēlē pala pūmālaikaḷ toṅkukiṉṟaṉa. naṭuvil oru ācaṉam pōṭappaṭṭirukkiṟatu. atil aracaṉ niṉṟu koṇ ṭiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. pakkattil paṇiyāḷ, kuṭai ēnti niṟkiṟāṉ. avaṉ mukam maṉita mukam pōl illai. piṉṉāl ōṭakkāraṉ iruntu taṇṭu valittuk kappalai muṉṉē celuttu kiṟāṉ.
kappal nīril ōṭukiṟatu. nīril tāmaraip pūkkaḷum tāmarai ilaikaḷum tāmarai mukaikaḷum eḻiluṟat tikaḻkiṉṟaṉa. nīriṉiṉṟu oru peṇ ōṭakkāraṉiṉ kaiyil irukkum tuṭuppaip piṭittu ōṭattil ēṟa ettaṉippatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. nīril pūkkaḷiṉ ūṭē nāṉku maṉita uruvaṅkaḷ puṇaikaḷiṉ mītu nīntik koṇṭiruppatu pōl cittirikkappaṭṭuḷḷaṉa.
inta amarāvatic ciṟpa uruvam namakku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē āḻkaṭalil kappal celuttavum, ullācap poḻutupōkkiṟ kēṟṟa karimuka ampi, parimuka ampi, arimuka ampi, mayilmuka ampi, makara mīṉmuka ampi, nīraṇimāṭam, tāṉaka māṭam pōṉṟa kappalkaḷaik kaṭṭavum terintiruntatu eṉpataṟkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkukiṟatu. ituvē namakkuk kiṭait tuḷḷa cāṉṟukaḷil ellām mikat toṉmaiyāṉatum, uyarntatu mākum. mēlum pauttarkaḷ intiyāviṉiṉṟu ilaṅkai, parmā, malaināṭu, cāvakam, cīṉam, cappāṉ, koriyā mutaliya nāṭukaḷuk kellām kappalkaḷ mūlam ceṉṟu tam matattaip parappiyatum itaṉāl uṟutippaṭuttappaṭukiṟatu.
cāvakattil kappal ciṟpam
cāvaka nāṭṭiluḷḷa pōrāputūr eṉṉum iṭattil uḷḷa oru kappal ciṟpam ulakap piracitti peṟṟatu. intiyarkaḷukkuk kappal kaṭṭavum ōṭṭavum teriyum eṉpataṟku ituvarai kiṭaittirukkum ciṟpac cāṉṟukaḷil mukkiyamāṉatu. atu iṉṟu intiyak kaṭaṟkaraikaḷil nilavum kaṭṭumara amaippil eḻunta oru periya kappalākat terikiṟatu.
pōrāputūril puṉitamāṉa pautta tūpiyil cittirikkap paṭṭirukkum ic ciṟpam iraṇṭuvitamāṉa intiyak kappalkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatākat tōṉṟukiṟatu. oṉṟu nīḷamāṉatākavum ucci uṟutiyāka amaikkappaṭṭatākavum irukkiṟatu. atu oṉṟukku mēṟpaṭṭa pāymaraṅkaḷai yuṭaiyatākavum pala kūmpukaḷai uṭaiya tākavum kāṇappaṭukiṟatu.
palamāṉa ucci amaippu āpattuk kālattil pātukāp paḷippatāka irukkiṟatu. āpattiṉiṉṟu tappak kappalōṭu iṇait tirukkum periya marakkaṭṭaikaḷ kavaṉattukkuriyavai.
intac ciṟpattil kāṇappaṭum kappalkaḷ aṟupatu aṭi nīḷamum patiṉaintu aṭi akalamum uḷḷavai. periya iyantirap poṟikku mēlē utavattakkatākak kappaliṉ caṭṭam aṉaittai yum tāṅki niṟkum ōṭakkaṭṭai uyartti vaikkappaṭṭirukkiṟatu. kappaliṉ kaipiṭiyiṉ ucci mikak kaṉamāka amaintiruppatu āpattuk kālattil pātukāppiṟku mika iṉṟiyamaiyātatu.
inta māperum niṉaivuc ciṉṉam ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil cailēntira maṉṉar paramparaiyaic cērnta srīvijayā eṉṉum aracarāl kallil cetukkappaṭṭa tākum. inta iṇaiyilāta ciṉṉam intiyāviṟkum intōṉēciyāviṟkum paṇṭutoṭṭu vaḷarntu varum vaṇika, camaya, kalācārat toṭarpukaḷaiyum naṭpaiyum eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
apicīṉiyāviṉ talainakaramākiya accām eṉṉum ūril naṭappaṭṭuḷḷa oru kallil oru cācaṉam varaiyappaṭṭuḷḷatu. intac cācaṉam ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil varaiyappaṭṭatu. itil uḷḷa vācakattil intiyā kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. 1itaṉ mūlam ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭilē intiyāviṟkum apicīṉiyā viṟkum kappal toṭarpukaḷ ēṟpaṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
ekiptil cālamōṉ eṉṉum aṟiñar kaṭṭiya kōyilukku intiyāvil uḷḷa uvari eṉṉum tuṟaimukattiṉiṉṟu poṉi ciyarkaḷiṉ kappalkaḷ mūlam pala poruḷkaḷ koṇṭu cellap paṭṭatākak kiṟitava vēta nūlāṉa paḻaiya ēṟpāṭṭil kūṟap paṭṭiruppatōṭu annūliṉ pala viṭaṅkaḷil intiyā kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. intiyāviṉiṉṟu ettōppiyā nāṭuvarai eṉṟa coṟṟoṭar āḷappaṭuvataṉ mūlam kiṟitu piṟappataṟku āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē intiyāviṟkum papilōṉ, ettōpiyā nāṭukaḷukkum iṭaiyē kappal toṭarpu iruntatu eṉpatu uṟutiyākiṟatu.
11ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē cāvaka nāṭu intiyāvōṭum kuṟippākat tamiḻ nāṭṭōṭum neruṅkiya toṭarpu koṇ ṭiruntatu. iru nāṭukaḷukkum iṭaiyē vaṇikat toṭarpum camayat toṭarpum iruntatu. cāvakattil 11ām nūṟṟāṇṭil poṟikkap paṭṭa oru paṭṭaiyam itaṟkuc cāṉṟu tarukiṉṟateṉṟu annāṭṭiṉ putai poruḷārāycci nipuṇarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
ōviyac cāṉṟukaḷ
ciṟpac cāṉṟukaḷukku aṭuttapaṭiyāka aṟiñarkaḷāl uyarvāka matikkappaṭupavai ōviyaccāṉṟukaḷē yākum. ciṟpac cāṉṟu aḻitteḻuta muṭiyāmal iruppatu. ōviyac cāṉṟu aḻitteḻutak kūṭiyatu. eṉavē ōviyac cāṉṟai aṟiñarkaḷ ciṟpac cāṉṟukku aṭuttapaṭiyāka vaittuḷḷārkaḷ. eṉiṉum, ōviyac cāṉṟu aḻitteḻutappaṭṭāl, aṟiñarkaḷāl ataṉaik kaṇṭu piṭittuviṭa muṭiyum. eṉavē ciṟpac cāṉṟukaḷaip pōl oviyac cāṉṟukaḷum ciṟappuṭaiyaṉavē.
ajantā ōviyattil kappalkaḷ
ajantā aitarāpāt irācciyattil uḷḷa auraṅkapātti liruntu vaṭakkē oru kal tolaiyil uḷḷa oru ciṟṟūr. iṅkiruntu mūṉṟaraik kal tolaivil ulakap pukaḻpeṟṟa pala pautta kukaik kōyilkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟil ellām pala ariya oviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ōr aruviyai aṭuttuḷḷa ceṅkuttāṉa kuṉṟil ikkukaikaḷ kuṭainteṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. kuṉṟiṉmītu ēṟic cellumpoḻutē pala kukai vāyilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mottam 29 kōyilkaḷum kukaikaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟaip pala paṭikaḷum pātaikaḷum iṇaittuḷḷaṉa. ivaikaḷ orē kālattil ceytu muṭikkappaṭṭavaiyalla. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu ēḻām nūṟṟāṇṭuvarai ceytu muṭikkap peṟṟavaikaḷ.
ivai iraṇṭāvatu kukai vikāram allatu maṭam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. intak kukai ōviyam kupta ōviya neṟiyaip pirati palikkiṟatu. itil araṇmaṉaik kāṭcikaḷ, intiralōkam, cirā vatiyiṉ cātaṉai, cāntivātimaittiripālā katai mutaliyavaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kūrai aṭipparappu vēlaippāṭukaḷ pōṟṟat takkaṉavākum. intak kukaiyil kāṇappaṭum cuvar ōviyam pāvilāviṉ kaṭaṟ payaṇattaic cittirikkiṉṟatu. ituvē namatu kappal ārāyccikku ariya cāṉṟāka matikkappaṭukiṟatu.
inta ōviyattil kāṇappaṭuvatu āḻkaṭalil nīṇṭa tūram celvataṟkēṟṟa periya marakkalam. kappal kaṉamākavum vicāla mākavum uṟutiyākavum uḷḷatu. ikkappalil uḷḷa paṉṉiraṇṭu kuṭaṅkaḷil uḷḷa naṉṉīr mālumikaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kāṭṭuvatākum. iru tuṭuppukaḷ kappal viḷimpiluḷḷa vaḷaiyaṅ kaḷil māṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. kappaliṉ muṉpākattilum piṉpākat tilum paṟavai nākattiṉ talaikaḷ cetukkap paṭṭuḷḷaṉa.
kappaliṉ ovvoru nuṉiyilum utaṭupōl oru ciṟu kaṭṭai veḷiyē turuttik koṇṭirukkiṟatu. atu kappaliṉ aḻakai atikappaṭuttavatākak kāṇappaṭukiṟatu. āḻam illāta kaṭalilum ōṭṭuvataṟku ēṟṟatāka ikkappal uruvākkappaṭṭuḷḷatu. tuṭuppiṉ arukē valappakkam oru kaṉamāṉa palakaic caṭṭam irukkiṟatu. itu mīkāmaṉ cukkāṉaip piṭittuk kappalai muṟaiyākac celuttu vataṟku niṟkum iṭamākat terikiṟatu.
intak kappalil pāymaraṅkaḷum uḷḷaṉa. inta maraṅkaḷil pāykaḷ toṅkukiṉṟaṉa. kappaliṉ piṉ taṭṭil uḷḷa caṭṭattil oru kampu niṟuttappaṭṭuḷḷatu. atiliruntu maṟṟoru pāy kāṟṟi ṉāl virintu niṟkiṟatu. kappalil pāvilā taṉ kaikaḷai uyartti viṇṇai nōkki utavi nāṭip pirārttippatu pōl kāṇappaṭu kiṟatu. kappalaik kākka viṇṇiṉiṉṟu oru vāṉavar varuvatu pōl ōviyattil kāṇappaṭukiṟatu. vāṉavariṉ iṟakkaikaḷ mattiya āciyat tol poruḷkaḷaic cēkarittu vaittirukkum car. aruḷ avarkaḷiṉ cēkarippil uḷḷa cuvar ōviyaṅkaḷilē kāṇappaṭum viṇṇavarkaḷiṉ iṟakkaikaḷaip pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ajantā ōviyam pōrāputūril uḷḷa pautta tūpi kaḷil uḷḷa palvēṟu kappaṟ ciṟpaṅkaḷiṉ muṉṉōṭiyāka viḷaṅkukiṟatu. ajantāk kukaiyil palvēṟu vitamāṉa kappalkaḷ cittirikkappaṭṭuḷḷaṉa. mattiya mantir mātiriyil kaṭṭappeṟṟa maṉṉarkaḷiṉ ullācap paṭakukaḷaip pōṉṟa paṭakukaḷum uḷḷaṉa. intap paṭakukaḷiṉ uḷḷaṟai, tūṇ pōṉṟa vitāṉam (mēṟkaṭṭi) uṭaiyatākak kāṇappaṭukiṟatu. kappaliṉ muṉ pakkam iru kaṇkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉai ekiptiyarkaḷiṭamiruntu intiyarkaḷ kaṟṟirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu. paṇṭu toṭṭu ekiptiyarkaḷ tāṉ taṅkaḷ kappaliṉ muṉ tāṅkaḷ vaṇaṅkum ociri teyvattiṉ kaṇkaḷaip pōl, iru kaṇkaḷ amait tiruntārkaḷām. ataip piṉ paṟṟiyē intak kappal uruvattilum iru kaṇkaḷ tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. mīkāmaṉ oru ēṇiyil amarntu koṇṭirukkiṟāṉ. taṇṭu valippavarkaḷukku kappalil uḷḷa oru vaḷaivil iṭam aḷikkap paṭṭirukkiṟatu. inta ajantāk kukai yil iṉṉum pala kappal uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. pārata nāṭṭiluḷḷa palvēṟu vakaiyāṉa kappalkaḷaik kāṇa muṭikiṟatu.
pāṇṭiya nāṭṭuk kappal ōviyam
ajantāvil pāṇṭiya nāṭṭu maṉṉaṉiṉ māperum kappalkaḷum ōviyaṅkaḷākat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. kaliṅka nāṭṭu maṉṉaṉ kaṭṭuk kaṭaṅkāta taṉ makaṉ vijayaṉaiyum avaṉatu tōḻar kaḷaiyum oru kappalil ēṟṟik kaṭalil cellumāṟu turatti viṭṭāṉ. vijayaṉ taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ ilaṅkait tīvil iṟaṅki ṉāṉ. aṅkuḷḷa yaṭcap peṇṇākiya kuvēṉi eṉpavaḷaik kātalittāṉ; maṇam purintu annāṭṭiṟku maṉṉaṉ āṉāṉ. āṉāl nākarikam peṟṟa kaliṅka maṉṉar vaḻi vanta vijayaṉ nākarika millāta kāṭṭu vēṭar kulap peṇṇai maṇantiruppatai vijayaṉiṉ tōḻarkaḷ virumpavillai. ataṉāl vijayaṉ taṉatu tūtarkaḷ mūlam pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇam pēcit tirumaṇam purintu koṇṭāṉ. ivaṉē ciṅkaḷa cātiyiṉ mutalvaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ivaṉatu tōḻarkaḷ pāṇṭiya mantirikaḷiṉ taḷapatikaḷiṉatu puttirikaḷai maṇantu koṇṭaṉar.
pāṇṭiya nāṭṭil maṇam purinta vijayaṉum, tōḻarum maṉaiviyarōṭum parivāraṅkaḷōṭum pāṇṭiya nāṭṭuk kappalil koṟkait tuṟaimukattiṉiṉṟu ilaṅkaikkup puṟappaṭṭaṉar. avarkaḷōṭu, aṇikaḷ, pāttiraṅkaḷ āṭaikaḷ, taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ, yāṉaikaḷ, kutiraikaḷum koṇṭu cellappaṭṭaṉa.
intak kappal 1200 muḻa nīḷamum 200 muḻa akalamum 20 muḻa āḻamum koṇṭatu. 760 pērkaḷai ēṟṟic cellat takkatu. mūṉṟu pāy maraṅkaḷaiyuṭaiyatu. ittakaiya kappalil pāṇṭiyaṉ makaḷ ilaṅkai maṉṉaṉ vijayaṉōṭum parivāraṅkaḷōṭum ilaṅkai ceṉṟāḷ eṉṟu ilaṅkaiyiṉ paḻaiya pautta varalāṟṟu nūlāṉa mahāvamcam kūṟukiṟatu. intak kaṭaṟ payaṇantāṉ ajantā ōviyattil kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. cilar vijaya ṉuṭaiya takappaṉ avaṉaiyum avaṉ tōḻarkaḷaiyum kappalēṟṟi viraṭṭiya kāṭciyē ōviyamākat tīṭṭappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
mēṟkūṟiya ceytikaḷ pāli moḻiyil uḷḷa irāja valliya eṉṟa nūlilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟoru pāli ilakkiyamāṉa caṅka jātaka eṉṟa nūlilum iccam pavam ki.pi. 500kkum 600kkum iṭaippaṭṭa kālattil naṭantatākak kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.
intak kappalkaḷ kaliṅka nāṭṭavaiyākavō pāṇṭiya nāṭṭavaiyākavō, intiyāviṉ vēṟu entap pakutiyiṉavai yākavō irukkalām. ataippaṟṟi iṅku nām atikamāka ārāycci ceytu koṇṭiruppatu avaciyam illai. cumār āyirattu muṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉ intiyāvil ittakaiya periya marakkalam iruntamai itaṉmūlam terikiṟatu.
kujarattiṉiṉṟu cāvakam cellum kappal ōviyam
patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē kujarat makkaḷ cāvakattōṭu vaṇikam naṭattiyatākat terikiṟatu. oru ōviyattil periya nāvāy tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. kappaliṉ mēl kūmpum pāyum naṉku cittirikkap paṭṭuḷḷaṉa. mēṟ taṭṭil pulimītu oru uruvam uṭkārntiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. atu makēvariyāka irukkalām. etirē - kappaliṉ iṟutiyil oru peṇ uruvamum, āṇ uruvamum, avaṟṟiṉarukē oru koṭiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kappaliṉ uḷḷē maṉṉarum iru vīrarkaḷum iraṇṭu āṇkaḷum, iraṇṭu peṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ paṇi āṭkaḷāka irukkalām. kappaliṉ pakkattil ciṟu ōṭam oṉṟu niṟkiṟatu. atil iru maṉitarkaḷ amarntirukkiṟārkaḷ. ōṭattiṉ irupakkamum periya periya kaṭal jantukkaḷiṉ talaikaḷ teri kiṉṟaṉa. atu mokalāyar kālattu ōviyam.
16ām nūṟṟāṇṭil mokalāyar kappaṟpaṭaiyaic cērnta oru kappaliṉ uruvam vaṇṇa ōviyamākat tīṭṭappaṭṭirukkiṟatu. ittakaiya paṭam oṉṟu camīpattil kiṭaittuḷḷatu. ituvum mokalāyar kālattil intiyāvilirunta kappaliṉ taṉmaiyai aṟivippatākum.

5. mūvēntar kaṭaṟpaṭaiyum nīraraṇum
auvaip pirāṭṭiyiṉ, tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyan tēṭu eṉṟa poṉmoḻi paṇṭait tamiḻar kaṇṭa cīriya paṇpāṭṭi liruntu arumpiyatēyākum. kaṭal tāṇṭic celvataṟku ēṟṟa karuvikaḷāṉa nāvāykaḷai vaḷḷuvar kālattiṟkum auvai kālattiṟkum tolkāppiyar kālattiṟkum muṉpē tamiḻarkaḷ peṟṟiruntārkaḷ. itu avarkaḷ piṟkālattil māperum pōrk kappalkaḷaik kaṭṭuvataṟkum kaṭaṟpaṭaikaḷai amaippataṟkum vaṇikak kappalkaḷaik kaṭṭuvataṟkum aṭippaṭaiyāyiṟṟu.
nīr araṇiṉ mutaṉmai
varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭē tamiḻarkaḷ nīraraṇaip pōṟṟik kaṭṭi vaḷarttu valimaiyuṭaiya tākkiyatōṭu pōrk kappalkaḷum vaṇikak kappalkaḷum kaṭṭi kalaṅkarai viḷakkukaḷ amaittu pakaivarkaḷiṉ payamaṟṟu vāḻntu vantaṉar; celvattiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉar.  vāṇipattil vaḷampeṟṟu uyarntaṉar.
cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ oṟṟumaiyiṉṟi oruvarō ṭoruvar koṭum pōrāṭi nāṭṭaip pāḻpaṭuttiṉar.
itaṉ palaṉāka nāḷaṭaivil tamiḻnāṭṭiṉ mūṉṟu pēraracar kaḷum valikuṉṟiṉar.
malaināṭu kaṇṭa māperum marakkalaṅkaḷ, kaṭāraṅ kaṇṭa kappalkaḷ, srīvijayattil veṟṟikkoṭi nāṭṭiya kappalkaḷ, cāvakattil vīramuḻakkañ ceytu iṟaṅkiya kalaṅkaḷ, ciṅkaḷa nāṭṭai veṟṟi koṇṭa kaṭaṟpaṭai iṉṟu irunta iṭam teriyātu maṟaintu maṇṇōṭu maṇṇāyp pōyviṭṭatu. maṟaintu pōṉa namatu kappaliṉ ciṉṉam oṉṟaikkūṭa nām ituvaraik kaṇṭeṭukkavillai.
urōmarkaḷ, kirēkkarkaḷ, pīṉiciyarkaḷ, arēpiyarkaḷ pōṉṟavarkaḷōṭu nām naṭattiya vaṇikattiṟku namatu nāṭṭil eṉṉa cāṉṟukaḷ kiṭaiyāviṭiṉum avarkaḷ nāṭṭil eṉṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟum nām turuvip pārkkavillai. namatu paḻaiya tuṟaimukaṅkaḷāṉa muciṟi, koṟkai, uvari, kāyal, pūmpukār, nākapaṭṭiṉam pōṉṟa iṭaṅkaḷai namatu tolporuḷ ārāyccip pakutiyiṉaraik koṇṭu akaḻntu ārāyntu pārkka ituvarai nām eṇṇavē illai.
namatu kaṭaṟpaṭai
iṅkilāntu ulakiṟ periya ēkātipattiyattai amaippa taṟkuk kālāy iruntatu ataṉ vaṇikak kappalkaḷiṉatum kaṭaṟ paṭaiyiṉatum valimaiyē yākum.
oru kālattil tamiḻakam ciṟantu viḷaṅkiyataṟkuk kāraṇam tamiḻarkaḷiṉ eṇṇaṟṟa vaṇikak kappalkaḷum pōrk kappal kaḷumē.
muṟkālat tamiḻarkaḷ kappal kaṭṭum kalaiyaik kacaṭaṟak kaṟpataṟku avarkaḷatu nāṭṭiṉ nalla cūḻnilaiyē peritum kāraṇamāy iruntatu.
iṉṟum irāmēcuvarattiṟkup pakkattiluḷḷa kaṭal pārata nāṭṭuk kappaṟ paṭaiyiṉ ottikaikkum, payiṟcikkum ēṟṟa iṭam eṉṟu namatu aracāṅkam muṭivu ceytiruppatoṉṟē namatu karuttai araṇ ceyvatāy amaiyum.
tamiḻnāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷa paṭṭiṉaṅkaḷ palavaṟṟi lum neytal nila makkaḷākiya paratavarkaḷ paṇṭutoṭṭu iṉṟu varai paṭakukaḷiṟ ceṉṟu mīṉ piṭittum āḻkaṭalil mūḻki mut teṭuttum caṅkeṭuttum vāḻntu varuvatu maṟṟoru kāraṇamākum.
tamiḻarkaḷ toṉṟu toṭṭuk kaṭal vaṇikam ceytu nalla aṉupavam peṟṟavarkaḷ; kaṭal vaṇikattai vaḷarkkavum piṟa nāṭṭārōṭu cumukamāy paḻakavum naṉkaṟintavarkaḷ; muṟkālattil irunta kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷaik karuvaṟuttavarkaḷ. tamiḻ nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷ vacatiyum pātukāppum amaintu ulaka vaṇikarkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟavai.
cōḻarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭai
ilaṅkai varalāṟṟiṉ mūlam ki.mu. 170ām āṇṭiṟku muṉpē tamiḻarkaḷiṭam talaiciṟanta kaṭaṟpaṭai iruntateṉṟu aṟiya muṭikiṟatu. āṉāl avarkaḷiṉ kappaṟ paṭai paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟivataṟkup pōtumāṉa cāṉṟukaḷ ituvarai kiṭaikkavillai.
ōraḷavu ilakkiyac cāṉṟukaḷ uḷa. namatu maṉṉarkaḷiṉ meykkīrttikaḷil tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷ kaṭaṟpaṭaiyiṉ tuṇai koṇṭu veḷināṭukaḷil veṟṟikkoṭi nāṭṭiya vivaraṅkaḷum, ki.pi. 9 mutal 12 varaiyuḷḷa nūṟṟāṇṭukaḷil vaṇikam ceytu vantatum kūṟappaṭukiṟatu. cila yavaṉa nāṭṭu varalāṟṟaṟiñarkaḷiṉ kuṟippukaḷum ittuṟaiyil utavukiṉṟaṉa. arapiya nāṭṭu varalāṟ ṟaṟiñarkaḷiṉ kuṟippukaḷai ārāyntālum namakkup pala cāṉṟukaḷ kiṭaikkum.
kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu āṭcipurinta karikāl cōḻaṉ eṉṉum maṉṉaṉ (ki.mu. 60-10) valimai mikka taṉatu kaṭaṟ paṭaiyiṉ tuṇaikoṇṭu ilaṅkaimītu paṭaiyeṭuttu aṅku taṉatu pulikkoṭiyai nāṭṭiṉāṉ. cōḻarkaḷ īḻattiṉ mītu paṭai yeṭuttu veṟṟiyīṭṭiya kālam ki.mu.iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuti eṉṟu ilaṅkaiyiṉ paḻaiya varalāṟṟu nūlāṉa makāvamcam kūṟukiṟatu. ikkālam karikāṟ cōḻaṉuṭaiya tantai allatu pāṭṭaṉ kālamāka irukkalām eṉṟu cila varalāṟṟu nūlpulavarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi
vaḷitoḻi lāṇṭa vuravōṉ maruka
kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava 
ceṉṟamark kaṭantaniṉ ṉāṟṟaṟōṉaṟa
veṉṟōy  	(puṟam 66)
eṉṟu cēraṉai veṟṟikoṇṭa karikāl peruvaḷattāṉai, veṇṇik kuyattiyār eṉṟa peṇpāṟ pulavar pukaḻntu pāṭi yuḷḷār. āḻkaṭalil periya pōrk kappalkaḷai yōṭṭip pōr ceyvataṟkuk kāṟṟiṉ paṇi peṟṟa pēraracaṉ marapil utittavaṉē eṉṟu karikālaṉ viḷikkappaṭukiṟāṉ.
parāntakaṉ ciṟappu
cōḻap pēraracarkaḷil parāntakac cōḻaṉ (ki.pi. 907-953) kuṟippiṭattakkavaṉ. avaṉ taṉ kaṭaṟpaṭaiyiṉ vali koṇṭu maturaiyaiyum, ilaṅkaiyaiyum veṉṟu maturaiyum īḻamum koṇṭa parāntaka maṉṉaṉ eṉṟa virutup peyaraic cūṭṭik koṇṭavaṉ eṉpatai avaṉatu kalveṭṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. atu pōl iraṇṭām parāntakaṉum taṉatu kappaṟpaṭaiyai ēvi ilaṅkaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟum anta īḻap pōril ilaṅkai vēntaṉ nāṉkām makintaṉ maṭintāṉ eṉṟum aṟikiṉṟōm.
irācarācaṉ veṟṟikaḷ
cōḻar varalāṟṟil irācarācaṉ (ki.pi. 985-1014) peyar ciṟappuṟṟilaṅkukiṟatu. mutalām irācarācaṉ peruṅkaṭalkaḷi lellām taṉatu pōrkkalaṅkaḷaic celuttit tamiḻakattiṉ aṇmaiyil uḷḷa mallat tīvaiyum ilaṭcat tīvaiyum veṉṟāṉ. ki.pi. 993il taṉ kappaṟpaṭaiyiṉ valimaiyāl ilaṅkai vēntaṉ aintām makintaṉ eṉpavaṉai veṉṟu vaṭa ilaṅkaikku mummuṭic cōḻa maṇṭalam eṉṟu peyariṭṭāṉ.1 aṅkuḷḷa pola naruvā eṉṉum ūril civaṉ kōyil oṉṟai eṭuppittāṉ. itait tiruvālaṅkāṭṭuc cācaṉam meyppikkiṟatu. mēlum akkōyil iṉṟum aḻiyātiruntu varukiṟatu.
valimai mikka cōḻarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭai mutalām irāca rācaṉ kālattum avaṉ makaṉ irācēntiraṉ kālattum kaṭal vaḻiyāy āyirattiṟku mēṟpaṭṭa kaltolaiviṟkuc ceṉṟu pala tīvukaḷilumuḷḷa maṉṉarkaḷōṭu perum pōrāṟṟi eṅkum veṟṟikkoṭi nāṭṭiyatu. kaṭāram (keṭā) ciri vicayam (cumattirāt tīviluḷḷa paṉai) corṇat tīvu (pālām pāṅ) malaināṭu (cumat tirāt tīviluḷḷa jampi allatu malāy nāṭu) māyiru ṭiṅkam (malāy nāṭṭiluḷḷa jilōṭiṅ) ilaṅkā cōkam (keṭāviluḷḷa liṅkiyā ceṉkiyā), māppappāḷam (kīḻ parmā), ilimpaṅkam (kārāp pūcantikkup pakkatti luḷḷatu), vaḷaippantār (iṉṉa iṭam eṉṟu teriyavillai) talait takkōlam (malāy nāṭṭi luḷḷa takōpār nakar), mātamar liṅkam (malāy nāṭṭiluḷḷa taṉmālik nakar), ilāmūri (cumatrā viluḷḷa lāṉvūli), nakka vāram (nikkōpārt tīvukaḷ) mutaliya ūrkaḷaip piṭittu veṟṟikkoṭi nāṭṭiyatu.
ippōrkaḷ kīḻtticai nāṭukaḷil vāṇipam ceyya utava valla tuṟaimukaṅkaḷaik kaippaṟṟuvataṟkākavē nikaḻntirukkak kūṭum. āṉāl, keṭā nāṭṭai āṇṭu vanta cūḷāmaṇivaṇṇaṉ makaṉ māṟa vijayōttuṅkaṉai veṉṟu teṉ cumattirāviluḷḷa cirivijayam, kīḻaip parmāviluḷḷa māppappāḷam pōṉṟa tuṟaimukaṅkaḷaip piṭittut taṉ āṭcikkuṭ paṭuttiṉāṉ eṉṟu avaṉatu meykkīrtti mūlam aṟikiṟōm. kaliṅkattupparaṇi, paṭṭiṉappālai mutaliya nūlkaḷilum cāṉṟukaḷ uḷa. itaṟkup pala ceppēṭṭuc cāṉṟukaḷum uḷa.
cōḻarkaḷiṉ ilaṅkait talainakar pola naṟuvaiyil niṟuvappaṭṭatu. ataṟkuc caṉanātapuram eṉṟu peyar cūṭṭap peṟṟatu. ki.pi. 1017ām āṇṭil cōḻar paṭai ilaṅkaiyiṉ mītu pāyntu ataic cōḻa nāṭṭiṉ oru mānilamākac ceytatu. atai ilaṅkai varalāṟṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.2
irācarācaṉ taṉ valimai mikka kaṭaṟpaṭaiyiṉ āṟṟalāl cēraṉ pākara iravivarmaṉ tiruvaṭi (ki.pi. 978-1036) eṉpavaṉ āṭciyiṉpōtu paṭai yeṭuttuc ceṉṟu cēra nāṭṭiṉ kaṭaṟ paṭaiyai muṟiyaṭittup perum veṟṟiyīṭṭiṉāṉ. iḵtaṉṟi kollam, kolla nāṭu, koṭuṅkalūr mutaliya nāṭukaḷiliruntu ciṟṟaracarkaḷaiyum, mēlaik kaṭaṟkarai nāṭukaḷaiyum veṉṟu kīrttip parākkirama cōḻaṉ eṉṟa virutup peyaraik cūṭik koṇṭāṉ.
irāmaṉ kuraṅkukaḷiṉ tuṇai koṇṭu cētu aṇaiyaik kaṭṭi irāvaṇaṉai veṉṟāṉ. irācarācaṉ pālaṅkaṭṭāmalē taṉ kaṭaṟpaṭaiyiṉ mūlam ilaṅkai iṟaivaṉai erikku iraiyākki ṉāṉ. itaṉāl irācarācaṉ irāmaṉilum ciṟantavaṉē yāvāṉ eṉṟu civapāta cēkaraṉākiya irācarācaṉiṉ tiruvālaṅkāṭṭup paṭṭayam palapaṭap pukaḻntu kūṟukiṟatu.
mēlum ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār tām eḻutiya cōḻar varalāṟu eṉṉum nūlil, ciṟappu vāynta maṉṉaṉākiya irācarācaṉiṉ kaṭal vāṇipattaiyum, avaṉatu kaṭaṟpaṭaiyiṉ ciṟappaiyum, avaṉ makaṉ irācēntira cōḻaṉatu talaimaiyil cōḻar kaṭaṟpaṭai īḻam mutal cīṉam varai ceṉṟu ceyakkoṭi nāṭṭiyataiyum, ki.pi. 1015ām āṇṭil irācarācaṉ cīṉa nāṭṭōṭu vaṇika oppantañ ceytu iru nāṭukaḷum araca tūtarkaḷaip parivarttaṉai ceytu koṇṭa vivaraṅ kaḷaiyum viḷakkik kūṟiyuḷḷār. attūtarkaḷ 3 āṇṭukaḷ iruntu vaṇikam vaḷarttu vantaṉar.
cīṉa nāṭṭu aracaṉiṉ piṟanta nāḷ viḻāviṉ pōtu irācarācaṉ taṉatu araca tūtar mūlam, pala paricukaḷ aṉuppi, avaṉaip perumaippaṭuttiya vivaram cīṉarkaḷiṉ varalāṟṟil kāṇakkiṭakkiṉṟatu.1
irācarācaṉ makaṉ irācēntiraṉiṉ kaṭaṟpaṭaikaḷ kaṭal kaṭantu kaṭāram koṇṭatāl avaṉ kaṭāraṅ koṇṭāṉ eṉṟa virutup peyaraic cūṭik koṇṭāṉ. malaināṭṭai veṟṟi peṟṟatiṉ niṉaivāka malaināṭu koṇṭāṉ, eṉṟa peyaraiyum cūṭikkoṇṭāṉ. avaṉ inta veṟṟikaḷiṉ niṉaivāka poṟ kācukaḷai veḷiyiṭṭu, atil kaṭāram koṇṭāṉ malai nāṭu koṇṭāṉ eṉṟa peyarkaḷaip poṟittuḷḷāṉ. avaṉ kaṭal kaṭantu ceṉṟu, kaṭaṟpaṭaiyiṉ āṟṟalāl peṟṟa veṟṟikku avaṉatu meyk kīrttiyē nalla cāṉṟāka miḷirkiṟatu. atu varumāṟu :
alaikaṭal naṭuvuṭ palakalañceluttic
caṅkirāma vicayōt tuṅka varmaṉ
ākiya kaṭārat taracaṉai vākaiyum
porukaṭal kumpak kariyōṭu makappaṭut
turimaiyil piṟakkiya parunitip piṟakkamum
ārttava ṉakaṉakarp pōrt toḻil vācalil
viccā tirattō raṇamu moyt tōḷir
puṉaimaṇip putavamum kaṉamaṇik katavamum
niṟaicīr vicayamun tuṟainīrp paṇṇaiyum
vaṉmalai yūreyiṟ ṟoṉmalai yūrum
āḻkaṭa lakaḻcūḻ māyiru ṭiṅkamum
kalaṅka valviṉai yilaṅkā cōkamum
kāppuṟu niṟaipuṉal māppap pāḷamum
kāvalam puricai mēvilim paṅkamum
viḷaippan tūruṭai vaḷaippan tūrum
kalaittak kōrpukaḻ talait takkōlamum
tītamar palviṉai mātamar liṅkamum
kalāmutir kaṭuntiṟal ilāmuri tēcamum
tēṉakka vārpoḻil mānakka vāramum
toṭukaṭaṟ kāvaṟ kaṭumuraṭ kaṭāramum
māpporu taṇṭāṟ koṇṭa.
eṉṟu avaṉ āṭcipīṭam ēṟiya patiṉmūṉṟām āṇṭil amain tuḷḷa cācaṉaṅkaḷil kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.1
cōḻa vēntaṉ irācarājaṉ ilaṅkai vēntaṉ vikkirama pākuvai, (ki.pi. 1029-1041) kaṭaṟpaṭaiyiṉ tiṟattāl veṉṟāṉ. iraṇṭām irācēntira cōḻaṉ.taṉ kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppi veṟṟik koṭi nāṭṭi aṅku cōḻar āṭciyaip palappaṭuttiya til vīrakalā mēkaṉ kollappaṭṭāṉ; ilaṅkai maṉṉaṉ māṉāparaṇaṉiṉ makkaḷ iruvar ciṟaippaṭuttappaṭṭaṉar.2
cērarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭai
cōḻa nāṭṭaip pōṉṟu cēranāṭṭilum kaṭaṟpaṭai iruntatu. iṉṟum ataṉ aṭiccuvaṭukaḷ annāṭṭil aḻiyā tiruntu varukiṉṟaṉa. paṇṭaik kālattil cēra nāṭṭiṟku vanta aṉṉiya nāṭṭuk kappalkaḷaik kaṭampar nāṭṭuk kaṭaṟkoḷḷaik kārarkaḷ karuvaṟuttu vantaṉar. eṉavē ayal nāṭṭuk kappalkaḷ cēra nāṭṭut tuṟai mukattai aṇuka añciṉa.
ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉ (ki.pi. 100-155) peritum muyaṉṟu taṉ kaṭaṟpaṭaikaḷai ēvik kaṭaṟkoḷḷaik kūṭṭattai aṭakkiṉāṉ. eṉavē ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭal piṟakkōṭṭiya kuṭṭuvaṉ eṉṟu pukaḻnturaikkap peṟṟuḷḷāṉ.
atōṭu ceṅkuṭṭuvaṉ cēra nāṭṭil ciṟanta kaṭaṟ paṭaiyaik kaṭṭi ataip pēṇi vaḷarttu vantāṉ. kaṭampar kaḷākiya kaṭaṟkoḷḷaik kūṭṭak kayavarkaḷai nirmūlañ ceytu ayal nāṭṭuk kappalkaḷ cēra nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukkup payamiṉṟi vantu taṅka iṭam aḷittāṉ. itaip piṉvarum pāṭṭāl naṉkaṟiyalām;
kōṭunaral pauvam kalaṅka vēliṭṭu
uṭaitiraip parappil paṭukaṭa lōṭṭiya
vel pukaḻ kuṭṭuvaṉ  	(patiṟṟuppattu 46)
ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟi
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kaṭaṟpaṭaiyiṉar marakkalaṅkaḷil cellum cempaṭavarkaḷ pōṉṟu kappalkaḷil ceṉṟu pakaivarkaḷ mītu pōr toṭuttaṉar. ākaiyāl ceṅkuṭṭuvaṉaip pulavar oruvar paratavam eṉṟu ciṟappittup pāṭiyuḷḷār.
tēroṭu cuṟṟam ulakuṭaṉa mūya
māyirum teṇkaṭal malaitiraip pauvantu
veṇṭalaik kurūup picir uṭaiyat
taṇpala varūum puṇariyiṟ palavē  	(patiṟṟuppattu 42:20-23)
eṉṟum,
iṉiyā ruḷarōniṉ muṉṉum illai
maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka niṟaiyātu
vilaṅkuvaṉi kaṭavum tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
vayaṅkumaṇi imaippiṉ vēliṭupu
muḻaṅku tiraip paṉikkaṭaṉ maṟuttici ṉōrē 
(patiṟṟuppattu 45 : 18-22)
eṉṟum kūṟuvatu ārāyattakkatu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ  koṅkarkaḷōṭu toṭutta pōril periya veṟṟiyīṭṭiyuḷḷāṉ. avaṉ peṟṟa veṟṟi cātāraṇa veṟṟiyalla. cēra nāṭṭuk kaṭaṟpaṭaiyiṉ ariya veṟṟiyākum. eṉavē, avaṉ peṟṟa kappaṟpaṭai. veṟṟi cērar varalāṟṟil poṉ eḻuttāl poṟikkat takkatu.
paṭai nilā ilaṅkum kaṭal marutāṉai
maṭṭaviḻ teriyal maṟappōrk kuṭṭuvaṉ
porumuraṇ peṟāatu vilaṅku ciṉañ ciṟantu
ceruccey muṉpoṭu munnīr muṟṟi
ōṅku tiraip pauvam nīṅka oṭṭiya
nīrmāṇ eḵkam niṟuttuc ceṉ ṟaḻuttak
kūrmataṉ aḻiyarō neñcē  	(akam 212)
eṉṟu akanāṉūṟu muḻaṅkukiṟatu.
pāṇṭiyar kaṭaṟpaṭai
cēra cōḻa nāṭukaḷaiviṭap pāṇṭiya nāṭē paḻam perum nāṭu. tamiḻarkaḷiṉ moḻiyum, kalaikaḷum, kappaṟkalaiyum mutaṉ mutalil iṅkutāṉ vaḷarcci peṟṟeḻuntaṉa. teppaṅkaḷum, maraṅkaḷum, kaṭṭumaraṅkaḷum, ōṭaṅkaḷum, tōṇikaḷum, nāvāy kaḷum toṉṟu toṭṭuk kaṭṭip pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷ aṉupavam peṟṟavarkaḷ. mutaṉ mutalil pāṇṭiya nāṭṭiltāṉ kappaṟpaṭai tōṉṟiyatu.
pāṇṭiya nāṭṭil ki.pi. 835ām āṇṭil aracukaṭṭil ēṟiya cīmāṟaṉ cīvallapaṉiṭam ciṟanta kaṭaṟpaṭai iruntatāka varalāṟṟu nūl pulavarkaḷ uraikkiṉṟārkaḷ.
avaṉ taṉatu kaṭaṟpaṭaiyiṉ valimaiyāl īḻa nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu mutal cēṉaṉ eṉṉum ciṅkaḷa maṉṉaṉai viraṭṭi yaṭittāṉ. itaṉai ilaṅkaiyiṉ mikappaḻamaiyāṉa varalāṟṟu nūlāṉa makāvamcam ēṟṟukkoḷkiṟatu.
pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ kaṭaṟpaṭaiyiṉ valimaiyaik kaṇṭu katikalaṅki ciṅkaḷa maṉṉaṉ malāyāviṟku ōṭi viṭṭāṉ. iḷavaracaṉ makintaṉ pōril māṇṭāṉ. itaṉaic ciṉṉamaṉūr ceppēṭṭil kāṇalām.
caṭaiyavarmaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ ciṟanta kaṭaṟpaṭaiyai yuṭaiya pēraracaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ kaṭaṟpaṭaiyiṉ valimai yāl cēraṉai veṉṟu avaṉ kaṭaṟpaṭaiyai aḻit toḻittu vākaimālai cūṭiṉāṉ. itu ivaṉatu meykkīrttiyil piṉvaru māṟu ciṟappittuk kūṟappaṭṭuḷḷatu.
cēralaṉaic ceruvil veṉṟu tiraikoṇṭu vākai cūṭik
kūpakarkōṉ makaṭkoṭuppak kulaviḻiñam kaikoṇṭu
kaṉṉip pōr ceytaruḷik kāntaḷūrc cālai kalamaṟuttu
caṭaiyavarmaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ āṟṟiya ik kaṭaṟpōr kaṉṉippōr eṉṟu kūṟappaṭuvatāl atuvē avaṉatu mutaṟ kaṭaṟpōr eṉṟu eṇṇuvataṟkuriyatu. ikkaṭaṟpōril avaṉatu veṟṟi pāṇṭiya nāṭṭup pulavarkaḷukku oru perum viruntāka amaintatu. avaṉaip pulavarkaḷ viyantu pārāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1268-1311) mūṉṟām parākkirama pākuvākiya ilaṅkai maṉṉaṉait taṉatu kaṭaṟpaṭaiyiṉ tuṇaikoṇṭu viraṭṭiyaṭittut taṉatu mīṉak koṭiyai ilaṅkaiyil nāṭṭip pāṇṭiya nāṭu mīṇṭāṉ.
caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1253-1275) taṉ kappaṟ paṭaiyiṉ tuṇaikoṇṭu īḻattaracaṉai veṉṟu tirukkōṇa malaiyil uḷḷa tirikūṭa kiriyil taṉ kayaṟkoṭiyaip poṟittāṉ. itai avaṉatu meyk kīrtti ciṟappittuk kūṟukiṟatu.

6. tuṟaimukaṅkaḷum kalaṅkarai
viḷakkukaḷum
muṉṉāḷ tamiḻakattai āṇṭa mūvēntarkaḷāṉa cēra, cōḻa, pāṇṭiyariṭam palvēṟu vakaiyāṉa kalaṅkaḷ iruntatōṭu taṉit taṉit tuṟaimukaṅkaḷum kalaṅkarai viḷakkukaḷum piṟavum iruntu vantaṉa. tuṟaimukaṅkaḷil piṟa nāṭṭuk kappalkaḷum vantu naṅkūram pāycci ēṟṟumati iṟakkumati ceytu vantaṉa. tuṟai mukaṅkaḷiṉ arukē kalaṅkarai viḷakkukaḷum cuṅkac cāvaṭikaḷum, paṇṭaka cālaikaḷum ceppaṉiṭun tuṟaikaḷum iṟaṅku tuṟaikaḷum piṟavum iruntu vantaṉa.
cōḻa nāṭṭut tuṟaimukam
cōḻa nāṭṭiluḷḷa pūmpukār ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉa māy viḷaṅkiyatu. itaṉaik kāvirippūm paṭṭiṉam eṉṟum kūṟuvar. itai veḷi nāṭṭār kāmaṟā eṉṟu aḻaittaṉar. pukār eṉṟa col kālappōkkil paṭṭiṉattiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭu appaṭṭiṉam vaṇikac ciṟappup peṟṟu eḻuntatu. pukārp paṭṭiṉam pūmaraṅkaḷ niṟaintu viḷaṅkiyatāl pūmpukār eṉṟa peyaraip peṟṟatu. pukār eṉpatu āṟṟu mukattaik kuṟippiṭumeṉpatu puṟanāṉūṟu mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷ mūlam naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
pukār nakariluḷḷa maruvūrp pākkattil māṇ puṟṟilaṅkam tuṟaimukattil pala nāvāykaḷ kūṭi niṉṟaṉa. pāymarak kampaṅkaḷil ēṟṟappaṭṭa avaravarkaḷ nāṭṭuk koṭikaḷ kāṟṟil acaiya niṉṟa nāvāykaḷ, kaṭṭiya kaṭṭut taṟikaḷum nilaikulaintu pōmāṟu ōyātu āṭik koṇṭē irukkum yāṉaikaḷ pōl, alaikaḷāl alaip puṇṭu niṉṟaṉa. itu paṭṭiṉappālaiyil,
veḷil iḷakkum kaḷiṟupōlat
tīmpukārt tirai muṉtuṟait
tūṅku nāvāyta tuvaṉṟirukkai
micaik kūmpiṉ acaikkoṭi  	(paṭṭiṉappālai 172-175)
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
muṟkālattil pukaḻpeṟṟilaṅkiya pūmpukārt tuṟai mukattaip pulavarkaḷ pukaḻnturaittaṉar. periya kappalkaḷ kūmpu kaḷil kaṭṭi irukkum pāykaḷai aviḻkkātu āṟṟumukattil uḷḷa tuṟaimukattukkuḷ pukuntu malai pōl kuvittu vaittirunta paṇṭaṅkaḷaik karaiyil eḷitāka iṟakkiṉa. uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṉum pulavar cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai viyantu pāṭum poḻutu ataṉaip piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār :
mīppāy kaḷaiyātu micaipparan tōṇṭātu
pukāarp pukunta peruṅkalan takāa
riṭaippulap peruvaḻic coriyum 	(puṟam 30,11-13)
puṟanāṉūṟṟil,
koṭuñcuḻip pukāart teyvam nōkki
eṉṟa ceyyuḷil varum pukāar eṉṟa patattiṟku urai āciriyar āṟṟumukam eṉṟē poruḷ kūṟiyuḷḷār.
pukārp paṭṭiṉam kāviriyāṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭattil pūmaraṅkaḷ niṟainta pala tōṭṭaṅkaḷai yuṭaiyatāy eḻil peṟṟilaṅkiyatāl kāvirippūm paṭṭiṉam eṉappaṭṭatu.
pūviri neṭuṅkaḻi nāṭpaṇ perum peyark
kāvirip paṭappaip paṭṭiṉat taṉṉa  	(akam 205 : 11-12)
eṉṟu akanāṉūṟṟil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
pūmpukār, pūṅkāṉal, pūmali peruntuṟai, campāpati eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu.
cukantaṉ eṉṉum aracaṉ oruvaṉ pūmpukārp paṭṭiṉattai āṇṭu vantatāl ataṉaic cukanti eṉṟu makkaḷ aḻaittu vantaṉar. piṉṉar cukanti kācunti eṉṟu tiripuṟṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu.
vaṅkāḷa nāṭṭiṉ talainakarāka viḷaṅkiya campāpatiyiliruntu pala makkaḷ pūmpukāril vantu kuṭiyēṟi iruntaṉar. avarkaḷ pūmpukārai campāpati eṉṟu aḻaittuvantaṉar. maṇimēkalai eṉṉum tamiḻp peruṅkāviyattiṉ mūlam pukārppaṭṭiṉam campāpati eṉṟu aḻaikkappaṭṭatai aṟikiṉṟōm.
inta varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa paṭṭiṉattaip perippiḷa kamāram eṉṟum tālami kapēri eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil tālami kāvirip pūmpaṭṭiṉattaiyum kāviri āṟṟaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār.1
kalaṅkarai viḷakku
pukārttuṟaimukattiṟ karukil, pūmpukār nakar itu tāṉ eṉṟu veḷināṭṭuk kappalkaḷai varavēṟkum muṟaiyilum, kappalkaḷ vaḻitavaṟiviṭāmal vaḻikāṭṭavum kalaṅkarai viḷakku uyarntu oḷi vīcikkoṇṭiruntatu.
kaṅkuṉ māṭṭiya kaṉaikati roṇ cuṭar 	(naṟṟiṇai. 219)
eṉṟa aṭi oḷi mikavuṭaiya kalaṅkarai viḷakku iruntatai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
mēlum cilappatikārattil veḷināṭṭiṉiṉṟu varum kappalkaḷukku vaḻikāṭṭum poruṭṭuk kāvirip pūmpaṭṭiṉattil periya kalaṅkarai viḷakkukaḷ oḷi vīcikkoṇṭiruntamai aḻakuṟa eṭuttuk kāṭṭap paṭṭirukkiṟatu. itaṉaic cilappatikāram.
ilaṅkunīr varaippiṟ kalaṅkarai viḷakkamum
eṉkiṟatu.
muṟkālattil viṇmuṭṭa uyarntu oḷirum viḷakkukaḷ iravil periya veḷiccam vīcik kaṭalil cellum kappalkaḷukku vaḻikāṭṭi vantaṉa. avai ēṇiyiṉ utaviyālum ēṟamuṭiyāta vāṟu uyarntu niṉṟaṉa. ataṉaip perumpāṇāṟṟuppaṭai piṉvarumāṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
vāṉa mūṉṟiya matalai pōla
vēṇi cāttiya vēṟṟaruñ ceṉṉi
viṇ peṟa nivanta vēyā māṭat
tiraviṉ māṭṭiya vilaṅku cuṭar nekiḻi
uravu nī raḻuvattōṭu kalaṅkaraiyum  	(perumpā : 346-350)
muṟkālattil kaṭaṟkaraikaḷai yaṭutta kaṭaluḷ uyarntu niṉṟa ciṟu kuṉṟukaḷ mītum kalaṅkarai viḷakkukaḷaik kaṭṭiyiruntaṉar. kaṭaṟ pāṟaikaḷiṉ mītu kappalkaḷ mōti uṭaintu viṭāmal iruppataṟ kākak kaṭaṟpāṟaikaḷiṉ iruppiṭattai mālumikaḷukku eṭuttuk kāṭṭum apāya aṟivippuc ciṉṉamākavum, puyalāl vaḻitavaṟit tattaḷikkum kalaṅkaḷukkuk kaṭaṟkaraiyaik kāṭṭum oḷi nilaiya mākavum muṟkālattil intak kalaṅkarai viḷakkukaḷ payaṉpaṭṭu vantaṉa.
intak kalaṅkarai viḷakkukaḷ tamiḻnāṭṭil maṭṭumaṉṟi intiyāviṉ pala pakutikaḷilum iruntaṉa. ekiptilum urōmāpuri yilum kirīcilum maṟṟum pala airōppiya nāṭukaḷilum iruntu vantaṉa.
kōpuram pōṉṟu uyarntatāyk kaṭṭappaṭṭa oru māṭattiṉ mītu ulōkac caṭṭikaḷil eriyum marak kaṭṭaiyai allatu nilakkariyai nirappi neruppu mūṭṭi eriyac ceytu kappalkaḷukku vaḻikāṭṭi vantaṉar.
alakcāntiriyāviṟku arukil ki.mu. 300ām āṇṭil kaṭṭap paṭṭirunta kalaṅkarai viḷakku ulakiṉ paḻaiya ēḻu aticayaṅkaḷil oṉṟākat tikaḻntatu. itē pōṉṟu poṉiciyarkaḷum acīriyar kaḷum ekiptiyarkaḷum urōmarkaḷum kirēkkarkaḷum ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarum piṉṉarum kalaṅkarai viḷakku kaḷaik kaṭṭik kappalkaḷukku vaḻikāṭṭi vantaṉar.
āṅkilēyarkaḷ kalaṅkarai viḷakkiṟku oḷi vīṭu (Light House) eṉṟu peyar cūṭṭiyuḷḷaṉar. tamiḻarkaḷ āṅkilēyarkaḷaip pārttē kalaṅkarai viḷakkukaḷaik kaṭṭiṉar eṉṟu kūṟuvataṟ killai. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉāl ceṉṉaikku arukil uḷḷa māmallapurattiṉ kaṭaṟkarai arukil oru kalaṅkarai viḷakkuk kaṭṭappaṭṭiruntatu. kaṭalil cellum kappalkaḷai aḻaikkum viḷakku eṉṉum poruḷil ōṭuṅ kalaṅkaraiyum eṉṟu itu perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil kuṟip piṭappaṭṭiruppatu iṅku ārāyattakkatu.
iṉṟu māmallapurattil niṉṟu oḷikāṭṭum kalaṅkarai viḷakku āṅkilēyarkaḷ āṭci kālattil amaikkappaṭṭatu. ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil cōḻarkaḷ kaṭṭiya kalaṅkarai viḷakku oṉṟum aṅku kavaṉippāraṟṟuk kiṭakkiṟatu. intap paḻamperum kalaic ciṉṉattai - varalāṟṟuk karuvūlattai nām poṉṉākap pōṟṟa vēṇṭum. āṉāl atai nām ituvaraik kavaṉiyātu aḻiyumpaṭi viṭṭu viṭṭatu varuntutaṟkuriyatu. vēṟu enta nāṭṭil ittakaiya paḻamperum carittirac cāṉṟu iruntālum annāṭṭār ataṉaip pōṟṟip pātukāttiruppārkaḷ.
tamiḻakattilirunta toṉmaiyāṉa kalaṅkarai viḷakkiṉ uruvam oṉṟukūṭa nallanilaiyil namatu nāṭṭil iṉṟu kāṇap paṭavillai. māmallapurattil maṭṭum tāṉ cōḻar kaṭṭiya kalaṅkarai viḷakkiṉ oru pakuti kāṇappaṭukiṟatu. turatirṣṭa vacamākat tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷākiya koṟkai, pūmpukār, muciṟi pōṉṟavaikaḷaik kaṭal viḻuṅkiya tāl paṇṭaiyat tamiḻarkaḷ kaṭṭiya kalaṅkarai viḷakkiṉ muḻu uruvaik kaṇṭu kaḷikka muṭiyāmal irukkiṟatu. kaṭalāl viḻuṅkap peṟāta tuṟai mukaṅkaḷiliruntu kalaṅkarai viḷakkukaḷ kavaṉippā raṟṟu aḻintu pōyviṭṭaṉa eṉṟē eṇṇavēṇṭiyirukkiṟatu.
cōḻa nāṭṭil pūmpukārum māmallapuramum maṭṭu miṉṟi nākappaṭṭiṉam (nikamā) putuccēri (potukai) poṟaiyāṟu (puṟantai) toṇṭi mutaliya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷilum kalaṅkarai viḷakkukaḷum paṇṭaka cālaikaḷum āyattuṟaikaḷum amaintiruntaṉa.
poṟaiyāṟu (puṟantai) kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyiluḷḷa oru tuṟaimukam eṉpatu akanāṉūṟu nūṟāvatu ceyyuḷil aḻakuṟa eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
pāṇṭiya nāṭṭut tuṟaimukam
pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ iṟutik kālattil talainakar maturaiyāy iruntatu. tuṟaimukap paṭṭiṉam koṟkaiyāy iruntu piṉṉar atu maṇmēṭiṭṭup pōṉatum kāyal pāṇṭiya nāṭṭiṉ tuṟaimukamāy iruntu vantatu. ittāliya nāṭṭu vaḻippōkkaṉāṉa mārkkappōlō intiyā pōntapoḻutu kāyalē pāṇṭiya nāṭṭiṉ tuṟaimukamāy iruntatu. mikat toṉmaiyāṉa kālattil tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa nāṅkunēri vaṭṭattil uḷḷa uvari tuṟaimukap paṭṭiṉamāy viḷaṅkiyatu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa. ekiptil kaṭṭappaṭṭa periya tēvālayattiṟkāka1 poṉiciyarkaḷiṉ kappalkaḷ uvarit tuṟaimukattiṟku vantu cantaṉak kaṭṭaikaḷ, mayil iṟakukaḷ, kuraṅkukaḷ, āṭṭu rōmaṅkaḷ pōṉṟa ariya poruḷkaḷai ēṟṟic ceṉṟaṉa eṉṟu paipiḷil kūṟappaṭṭirukkiṟatu. itaṉai ātarittup pala varalāṟṟāciriyarkaḷum cāṉṟu pakarkiṉṟārkaḷ.
pāṇṭiya nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil koṟkaiyē ciṟappu vāynta tuṟaimukamāy viḷaṅkiyatu. koṟkai iraṇṭāvatu talainakaramākap pāvikkap peṟṟatu. maṉṉar maturaiyil irun tālum iḷavaracar koṟkaiyilēyē iruntu vantaṉar.
koṟkaip paṭṭiṉam tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa tiruccentūr vaṭṭattil tiruccentūrukku vaṭakkil taṇporunai kaṭalōṭu kalakkum iṭattil cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkiyatu.
cumār 700 āṇṭukaḷukkumuṉ ippakutiyil kaṭal piṉ vāṅkiya tāl tuṟaimukam maṇmēṭiṭṭup pōy viṭṭatu. ittāliya vaḻippōkkaṉ mārkkapōlō 13ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil iṅku vantapōtu koṟkait tuṟaimukam maṇmēṭiṭṭup pōy viṭṭatāl pāṇṭiya maṉṉarkaḷ kāyal tuṟaimukattaip payaṉ paṭuttiyatākat tām eḻutiya kuṟippil kūṟukiṟār. avarum kāyal tuṟaimukattil kappalēṟiṉār eṉṟu aṟikiṟōm.
koṟkaiyē urōmar, kirēkkar, arēpiyar, cīṉar pōṉṟa aṉṉiya nāṭṭār vantiṟaṅkiya paṭṭiṉamākavum, vaṇikam peṟṟa iṭamākavum, poṉ koḻikkum paṭṭiṉamākavum ilaṅkiyatu.
pāṇṭiyarkaḷ āṭciyiṉ iṟutik kālattil kūṭac cila pāṇṭiya araca kumārarkaḷ koṟkaiyil iruntu āṭci naṭattiya tuṇṭu. koṟkaiyil muṟkālap pāṇṭiyarkaḷum piṟkālap pāṇṭiyarkaḷum kācukaḷ veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.
perippuḷū āciriyar ki.pi. 80ām āṇṭil kirēkka vaṇikarkaḷ koṟkaikkup pōntaṉar eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
paḻaiya vāṉanūl vallunarum iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ekiptil nīṇṭa nāḷ vāḻntavarumāṉa tālami eṉṉum aṟiñar koṟkait tuṟaimukattaip paṟṟi eḻutiyuḷḷār. avar varainta paṭaṅkaḷil koṟkaiyum iṭam peṟṟirukkiṟatu. koṟkai oru māperum vaṇikattuṟaiyeṉṟum ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉam eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.
koṟkaiyiliruntu pāṇṭiya nāṭṭu muttum, potikaic cantaṉamum, yāṉait tantaṅkaḷum, ēlam, cātikkāy miḷaku pōṉṟa poruḷkaḷum, pañcāṭaikaḷum paṭṭāṭaikaḷum ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. eṉavē ērāḷamāṉa yavaṉa nāṭṭuk kappalkaḷ vantu vaṇikam vaḷarttaṉa. arapi nāṭṭiṉiṉṟu āyirakkaṇak kāṉa kutiraikaḷ kappal kappalāy iṅku vantu iṟaṅkiṉa. arapiyarkaḷum, urōmarkaḷum, vēṟu pala nāṭṭārkaḷum vaṇikattiṉ poruṭṭu vantu kuṭiyēṟiṉar. pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ paṭaiyilum antap puraṅkaḷilum veḷināṭṭu āṇkaḷum peṇkaḷum paṇiyāṟṟiṉar. iṉṟu koṟkaiyilum maturaiyilum ērāḷamāṉa urōmarkaḷiṉ kācukaḷum arēpiyarkaḷiṉ kācukaḷum kiṭaippataik koṇṭu pāṇṭiyarkaḷ yavaṉarkaḷōṭu koṇṭa vaṇika uṟavai uṟutip paṭutta muṭikiṟatu.
koṟkaiyil aḻakiya tuṟaimukattōṭu, kalaṅkarai viḷakkum, kappalkaḷ paḻutu pārkkum tuṟaiyum, cuṅkac cāvaṭikaḷum, paṇṭaka cālaikaḷum iruntaṉa.
koṟkai vaṭamoḻi eḻuttāḷarkaḷāl pāṇṭiya kapāṭam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.
koṟkai tuṟaimukamākap payaṉpaṭuvatoḻintu kaiviṭap peṟṟatu ennāḷ toṭṭu eṉpataṉai varaiyaṟukka iyalavillai yāyiṉum, annāṭṭu nāṇaya veḷiyīṭṭuk kūṭattil (aḵkacālai yil) iruntu veḷippōntulāviya kācukaḷ ēṟakkuṟaiya 
ki.pi. 700ām āṇṭiṟku muṟpaṭṭavai eṉa uṇarak kiṭakkiṉṟatu.
koṟkaiyil naṭanta kaṭal vāṇipam aṉaittum āṟṟukkuk kīḻpakkam mūṉṟāvatu kallil uḷḷa kāyalil uḷḷa putiya tuṟai mukattiṟku māṟṟappaṭṭatu. kāyal pala nūṟṟāṇṭukaḷ varai kīḻnāṭṭu māperum vaṇikat talaimaip patikaḷuḷ oṉṟāka viḷaṅkiyatu. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iṅku vantiṟaṅkiya mārkkapōlō maṟumuṟaiyum vantuḷḷār. pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷum maṉṉarum peṟṟirunta celvac ciṟappaiyum puṟak kōlattōṟṟattaiyum kaṇṭu viyantār. koṟkait tuṟai mukattaip pāḻākkiya atē nikaḻcci kāyal tuṟaimukam kaiviṭap paṭṭataṟkum kāraṇamāyiṟṟu.1
cēranāṭṭut tuṟaimukam
cēranāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu muciṟiyēyākum. iṅku kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷākiya kaṭampar kaḷiṉ tollai atikam iruntu vantatāl, yavaṉarkaḷ koṟkait tuṟaimukattaiyē peritum nāṭiṉar.
muciṟit tuṟaimukattil ēṉaiya tuṟaimukaṅkaḷaip pōṉṟu kalaṅkarai viḷakkum cuṅkac cāvaṭiyum paṇṭaka cālaikaḷum, kiṭaṅku kaḷum, taḷaṅkaḷum piṟatuṟaikaḷum iruntaṉa. pirañcu varalāṟ ṟāciriyarāṉa irāparṭcaṉ 1821ām āṇṭil eḻutiya varalāṟṟu nūlil piṉvarumāṟu ittuṟaimukattaip paṟṟi eḻutiyuḷḷār.
mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil amainta mikapperiya vaṇikat tuṟai mukaṅkaḷuḷ iraṇṭāvatāka matikkap peṟum muciṟiyil iṟakkumati ceyyappaṭṭa paṇṭaṅkaḷukkum, narumatai āṟṟiṉ teṉkaraiyil uḷḷa parkajā (purōṭc) eṉṉum iṭattil iṟakkumati ceyyap paṭṭa poruḷkaḷukkum vēṟṟumaiyē illai. avai muntirip paḻaccāṟu, cempu, veḷḷīyam, iṭaikkaccukaḷ, veṇpaḷiṅkukaḷ, kutiraip palluruva naccuk kaṟkaḷ, kārīyam, cempoṟ kācukaḷ, veṇpoṟkācukaḷ ākum. muciṟip paṭṭiṉattiṉiṉṟu ēṟṟumati ceyyappaṭṭavai muttukkaḷ, paṭṭāṭaikaḷ, naṟumaṇap poruḷkaḷ, āmai āṭukaḷ, paḷiṅkuk kaṟkaḷ, vairam, miḷaku mutaliyaṉa eṉṟu ceṅkaṭaṟ celaviṉ āciriyar kūṟukiṟār.
maṟṟoru pirañcu varalāṟṟu nūlāciriyarāṉa ilekūtep ḷēkc eṉpavar pirañcu moḻiyil eḻutiya intiya varalāṟu eṉṉum nūlil.
intiyāviṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷa cila paṭṭiṉaṅ kaḷukku ekiptiyarkaḷum, tīriyarkaḷum (poṉīcīyarkaḷum) urōmar kaḷum aṭikkaṭi vantu pōyiṉar. ceṅkaṭal, pāracīkak kuṭāk kaṭal vaḻiyāka naṭaipeṟṟa vāṇipattiṟkup paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic cellum nalla vaḻiyāka itu viḷaṅkiyatu. piḷiṉiyum tālamiyum kūṟuvatupōl tiṇṭi (toṇṭi) eṉṟum muciṟi eṉṟum parā allatu pekkārē (vaikarai) eṉṟum appaṭṭiṉaṅkaḷ peyar peṟum. ivaṟṟiṉai nōkkik kot toṉarā (kōṭṭayam) viṉiṉṟum melcintā allatu nelcintāviṉiṉṟum miḷaku mūṭṭaikaḷ ēṟṟic cellappaṭṭaṉa. iṉṟu, innakarkaḷiṉ irup piṭaṅkaḷ ivaitāṉ eṉṟu uṟutiyākak kūṟuvatu aritāyiṉum kaṭaṟkaraip pāṅkarilē kōvāviṟkum talaiccērikkum iṭaiyē avaikaḷ iṭam peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟum teḷitaṟkup pala nuṇṇiya kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. eṉṟu kūṟukiṟār.
paṇṭaik kālattil kaṇṭa kalaṅkarai viḷakkukaḷiṉ aṭip paṭaiyil iṉṟu putiya kalaṅkarai viḷakkukaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivviḷakkukaḷ iṉṟu viññāṉa aṭippaṭaiyil tuṟaimukaṅkaḷi lum kaṭaliluḷḷa pāṟaikaḷiṉ mītum kaṭaliṉuḷḷum, muṉaikaḷi lum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivai ceṅkaṟkaḷāl vaṭṭa vaṭivamākak kōpuraṅkaḷ pōl kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ uccivarai ēṟattakka paṭikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṭaṟkaraikku arukil amaikkappaṭṭa viḷakkukaḷ uṟutiyākak kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
itaṉ ciṟappāṉa amcam ucciyil irukkum oḷi viḷakkē yākum. itu iṉṟaiya iyantira nuṭpattāl 20 mail tūram varai oḷi vīcumpaṭi ceyyappaṭṭirukkiṟatu. 8 aṭi uyaram 6 aṭi viṭṭa muḷḷa pīppāy uruvak kaṇṇāṭi (leṉ) oṉṟu ucciyil vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
intak kaṇṇāṭi uruvil oru pakuti karuppu vaṇṇam pūcappaṭṭirukkiṟatu. uḷḷē oḷi mikunta viḷakku irukkiṟatu. cuṟṟi irukkum kaṇṇāṭi iyantirattiṉ mūlam cuḻalac ceyyappaṭukiṟatu. atu cuḻalumpōtu karuniṟam pūcappaṭṭa kaṇṇāṭi varum ticaiyil oḷi cellātu maṟupakuti varumpoḻutu appakutiyiluḷḷa iṭattil oḷi vīcum. oḷiyiṉ pātaiyil varicai varicaiyāka pala paṭṭaikaḷ tīṭṭap paṭṭiruppatāl oḷi pala maṭaṅku atikamākat terikiṟatu. irunūṟu paṭṭaikaḷaiyuṭaiya periya viḷakkukaḷum irukkiṉṟaṉa.
hālantil helṭar arukil uḷḷa oru kalaṅkarai viḷakkam 197 aṭi uyaramuḷḷatu. itutāṉ ulakil uyarnta viḷakkāy iruntatu. muṉpu avviḷakkiṟkut tāvara eṇṇey upayōkap paṭuttappaṭṭatu. iṉṟu nilakkari, tātu eṇṇey, miṉcāram mutaliyavaikaḷ upayōkap paṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
amerikkāvil nēvciṅ eṉṟa iṭattiluḷḷa oḷi viḷakku 90 ilaṭcam meḻukuvartti oḷitarum periya viḷakkākum. kaṭaliṉuḷ kaṭṭappaṭum viḷakkē atikac ciramamum celavum taruvatākum. ataṉai, nirvakippatilum ciramam uṇṭu; apāyamum niṟaintatu. iṅkilīṣ kālvāyil uḷḷa eṭiṭōṉ viḷakku ivvakai viḷakkukaḷiṟ periyatu.
āḻam kuṟainta iṭaṅkaḷaik kāṭṭak kaṭal mitavai amaittu atil viḷakku vaippatum uṇṭu. ituvum oru vakaik kalaṅkarai viḷakkēyākum. kappalkaḷ mītu viḷakku amaittu ataiyum mitakkum kalaṅkarai viḷakkāka upayōkittu varukiṟārkaḷ.
intiyā cutantiram peṟṟapiṉ kappaṟkalaiyil peruṅkavaṉam celutta ārampittuḷḷatu. putiya kappalkaḷ vāṅkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṭal taḷaṅkaḷum kaṭal tuṟai mukaṅkaḷum eḻuntuḷḷaṉa. putiya kappalkaḷ pala kaṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. kalaṅkarai viḷakkukaḷ pala uruvākkap paṭṭuḷḷaṉa.
kattiyavār kaṭaṟkaraiyil uḷḷa okhā eṉṉum tuṟai mukattil iruntu 25 kal tolaivil 200 aṭi uyaramuḷḷa oru perum kalaṅkarai viḷakku uruvākkap paṭṭuḷḷatu. itu ulaki luḷḷa periya kalaṅkarai viḷakkāka matikkappeṟukiṟatu. itu ilaṭcam kilōvāṭ caktiyuḷḷa viḷakku. miṉcaktiyāl oḷiyuṟṟu miḷirum intak kalaṅkarai viḷakkilē tolaipēci, (ṭelipōṉ) kampiyillāt tanti (vayarle) oliperukki pōṉṟa cātaṉaṅkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.
iṉṟu intiyāvil kalkattā, ceṉṉai, vicākap paṭṭiṉam ākiya tuṟaimukaṅkaḷ kiḻakkuk karaiyil periya tuṟaimukaṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa. 15 kōṭi rūpāyc celavil tūttukkuṭiyil periya tuṟaimukam amaikkappaṭṭu varukiṟatu. mēṟkuk karaiyil kocci, marmakōvā, pampāy, kāṇṭalā ākiya iṭaṅkaḷil periya tuṟaimukaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. intiyāvil eṭṭup periya tuṟaimukaṅkaḷum patiṉaintu naṭuttarat tuṟaimukaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. atōṭu 170kku mēṟpaṭṭa kalaṅkarai viḷakkukaḷum uḷḷaṉa. avaikaḷuḷ ceṉṉai, pampāy, māmallapuram kalaṅkarai viḷakkukaḷ kuṟippiṭattakkaṉavākum. ceṉṉaiyil uḷḷa kalaṅkarai viḷakku 1-5-1894il kaṭṭappaṭṭatu. itaṉ uyaram 166 aṭi. ilaṭcam meḻukuvattikaḷiṉ caktiyuḷḷa itaṉ oḷi 20 kal tolaiviṟkut teriyum.
kalaṅkarai viḷakkukaḷ amaikka muṭiyāta iṭaṅkaḷil ataṟ keṉa uruvākkappaṭṭa kappalkaḷil ucciyil viḷakkai ēṟṟik kappalkaḷukku iṉṟu vaḻi kāṭṭuvar. itaṉai mitakkum kalaṅkarai viḷakku eṉṟu kūṟalām. kalaṅkarai viḷakkuk kappal eṉṟālum poruntum. navīṉa iyantira vacatikaḷōṭu kūṭiya kalaṅkarai viḷakkuk kappalkaḷ iṉṟu pala nāṭukaḷilum uḷḷaṉa. intiyāvum ittakaiya kalaṅkarai viḷakkuk kappalaip peṟṟiruppatu kaḷippiṟ kuriya viṣayamākum.

7. tamiḻarkaḷ mīṉpiṭikkak kaṇṭa
mutaṟ cātaṉaṅkaḷ
tamiḻakattil mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē marakkalaṅkaḷ vaḷarcci peṟṟiruntaṉa eṉṟu eṭuttukkāṭṭa eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ uṇṭu. ilemūriyāk kaṇṭam eṉṟu kūṟappaṭum kaṭal koṇṭa paṇṭaiyat tamiḻakattilē kalaṅkaḷ piṟantu vaḷarntaṉa.
mutaṟcaṅka kālattilē mūtūr eṉṉum teṉ maturaiyil pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ paḻaṅkuṭiyil cattivirataṉ eṉṉum maṉṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉatu āṭcik kālattilē tamiḻakat til oru māperum kaṭal eḻucci (makāp piraḷayam) tōṉṟiyatāl tamiḻakattiṉ perum pakutiyai intu mākkaṭal viḻuṅkiyatu. cattiya virataṉum avaṉatu uṟaviṉarkaḷum ōr ōṭattil ēṟi malaiya malai ceṉṟu uyir tappiṉārkaḷ eṉṟu pākavatam kūṟukiṟatu. catapatap piramāṇamum ikkūṟṟai ātarikkiṉṟatu.1
aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ kalaṅkaṭṭum kalaiyaik kaṟṟuṇarn tuḷḷārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa. mokañca tārōvil kiṭaitta marakkala uruvam poṟitta muttiraikaḷ acaikka muṭiyāta cāṉṟāka miḷirkiṉṟaṉa.
tamiḻil uḷḷa pēr akarātikaḷilum, maṇṭala puruṭaṉ cūṭāmaṇi nikaṇṭu, cēntaṉ tivākaram pōṉṟa nūlkaḷilum tamiḻarkaḷ kaṭalukku aḷittuḷḷa peyarkaḷē avarkaḷ kaṭalōṭu koṇṭa toṭarpai naṉku pulappaṭuttuvaṉavāka irukkiṉṟaṉa. kaṭalukku, atti, ampōti, ari, aruṇavam, alai, aḷakkar, appu, amparam, amapurāci, āḻi, ārkali, uvari, uppu, unti, ōtam, kār, kōḷ, kuravai, cakkaram, cavati, calarāti, camuttiram, cākaram, cintu, tirai, teṇṭirai, naralai, nīr, nēmi, natipati, nīrāḻi, paravai, puṇari, parappu, payōtti, pārāvāram, perunīr, makarālyam, makōtati, pauvam, muṉṉīr, vāram, vāriti, vēlai, vēlāvalayam mutaliya peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟum ivaikaḷ ceyyuḷ vaḻakkil pāvalarkaḷāl payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
itē pōṉṟu marakkalattiṟkum pala peyarkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. cēntaṉ tivākaram eṉṉum nūlil,
vaṅkam pātai tōṇi yāṇam
taṅku matalai timil pāṟu ampi
paḵṟi catāvē pārati navvē
pōtam toḷḷai nāvā eṉṟivai
mētaku nīrmēl ōṭum marakkalam
eṉṟum,
paḵṭu paḵṟi yampi yōṭam
timilai tōṇi yeṉac ceppiṉarē
eṉṟum,
pakaṭu paṭṭikai yāṉam ampi
paṭuvai toḷḷai puṇai mitavai, teppam
eṉṟum kappal, tōṇi, teppam mutalivaikaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iḵtaṉṟi namatu tamiḻ akarātikaḷil kappalukku ōṅkal, kalam, catā, cōṅku, pātai, pāṟu, pōtam, malai ākiya peyarkaḷum tōṇikku poṟi, ōti, maculā, paṭaku, vaḷḷam, vattal, vañci, kullā ākiya peyarkaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaikaḷil pala tamiḻccoṟkaḷ; cila vēṟutirāviṭa moḻic coṟkaḷ.
kappal ōṭṭupavaṉaik, kappalkāraṉ, cukkāṉkāraṉ,1 paṭaku ōṭṭi, ōṭakkāraṉ, mālumi, mīkāmaṉ, nīkāṉ, taṇṭal, kappal ōṭṭi, marakkala mōṭṭi eṉṟellām kūṟuvar. mēlum kappalil paṇiyāṟṟum ovvoru toḻilāḷikkum ovvoru peyar uṇṭu.
ōṭam celuttu kampai uṭu, tuṭuppu, tuḷavai, cattakam eṉṟum, ciṟu paṭakukaḷaic celuttum untu kampait tāṅkuparumal eṉṟum, kappalaik kāṟṟaṭikkum ticai nōkkic celuttak kaṭṭum paṭaṅkai (pāyai)k kaṭṭum marattai kūmpu, pāymaram, pāypparumal eṉṟum, kappalai iyakkum poṟiyai cukkāṉ eṉṟum, kappalai nilaiyāka niṟuttum karuviyai naṅkūram eṉṟum kūṟuvārkaḷ.
pāymaraṅkaḷ periya pāymaram, tirukkatti maram, kāṇappāy maram, kōcuppāy maram eṉap palavakaippaṭum. kappalil upayōkikkap palavitak kayiṟukaḷ uṇṭu. avaṟṟai āñcāṉ kayiṟu, tāmpāṅ kayiṟu, vēṭaṅkayiṟu, paḷiṅkaik kayiṟu, mūṭṭaṅ kayiṟu eṉṟu colluvārkaḷ.
kappalil uḷḷa ovvōr uṟuppukkum, palakaikaḷukkum, āṇikaḷukkum taṉittaṉip peyarkaḷ uṇṭu. atēpōl kappalil naṭaipeṟum ovvoru toḻilukkum taṉit taṉip peyarkaḷ uṇṭu.
niṟka, tamiḻil uḷḷa kappaṟkalai nūl kāṭēṟi viṭṭatu. kappalkaḷ, tōṇikaḷ, ōṭaṅkaḷaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷ oṉṟu kūṭa nammiṭam illai. avaikaḷiṉ uruvap paṭaṅkaḷum kiṭaikka villai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum nikaṇṭukaḷilum akarātikaḷilum cumār nūṟu marakkalaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai kaḷil oṉṟukkē pattiṟku mēṟpaṭṭa peyarkaḷ irukkalām. ip peyarkaḷaik koṇṭu ivaikaḷiṉ vakaikaḷai nām nirṇayittu viṭa muṭiyātu. mēlum ilakkiyaṅkaḷiṉ mūlam peyarkaḷai aṟiyalāmēyoḻiya avaṟṟiṉ uruvaṅkaḷai aṟiya muṭiyātu. vaṭa intiyāvaippōl iṅku pērāṟukaḷ illātatāl, ōṭaṅkaḷō tōṇikaḷō cātāraṇamāka nīraik kaṭakkavō paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic cellavō payaṉpaṭuttappaṭavillai. kaṭaṟkaraiyōrap payaṇaṅkaḷukkum paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic cellavum tōṇikaḷō, ōṭaṅkaḷō, ampikaḷō, marakkalaṅkaḷō payaṉpaṭuttappaṭāta tāl avaṟṟiṉ uruvaṅkaḷai nammāl aṟiya muṭiyavillai.
eṉṟālum nām peṟṟirukkum ilakkiya aṟivaik koṇṭum, tamiḻakattil āṅkāṅku kāṇappaṭum oru cila kalaṅkaḷaik koṇṭum, ciṟappāka yūkattaik koṇṭum marakkalaṅkaḷai nāṉku pirivākap pirittuḷḷēṉ. mutal pirivil (1) kaṭṭumaram, (2) teppam (Raft) (3) mitavai (Raft boat) (4) paḵṭu (5) paṭṭikai (ciṟu teppam) (6) yāṉam (7) puṇai (kaṭṭu marattaiviṭap periyatu) (Raft flor) (8) pātai (aṭi taṭṭaiyāka irukkum tōṇi) ākiyavaikaḷ aṭaṅkum.
iraṇṭām pirivil (1) paḵṟi - ciṟu paṭaku (Coracle boat) (2) paricil - āṟukaḷaik kaṭakkum ciṟu mitavai (Coracle wicker - boat covered with leather, used to cross River) (3) ōṭam - ciṟu tōṇi  (Ferry boat) (4) vaḷḷam (5) timil - mīṉ piṭikkum periya ōṭam (6) paṭaku - ciṟu ōṭam (Boat) (7) paṭuvai (8) vañci ākiyavaikaḷ aṭaṅkum.
mūṉṟām pirivil (1) tōṇi - periya ōṭam (2) paḷḷi ōṭam - ampi (ullācap paṭakukaḷ; mukappil vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷiṉ mukaṅkaḷ uḷḷavai) (3) nīraṇi māṭam - periya ullācap paṭaku (4) tāṉaka māṭakam (akaṉṟa nīraṇi māṭam) (5) vaḷḷam - ciṟiya ōṭam (Canoe - made of the trunk of a tree) (6) navvi - oru vakaic ciṟu marakkalam (Boat Vessel) ākiyavaikaḷ aṭaṅkum.
nāṉkām pirivil (1) nāvāy - āḻkaṭalil ayal nāṭu kaḷukkuc ceṉṟu mīḷum kappal (2) marakkalam - periya kappal 
(3) matalai - ciṟu kappal (4) pāyk kappal, (pāykaṭṭi ōṭum kappal) (5) vaṅkam - vaṅkarkaḷ pāṇiyil tamiḻarkaḷ kaṭṭiya viraintu cellum ciṟu kappal (6) kalaṉ, uru, mutaliya periya marakkalaṅkaḷ ākiyavaikaḷ aṭaṅkum.
ivaikaḷil puṇari, paṭaku, vañci eṉṟu kūṟappaṭupavaikaḷ vevvēṟu vakaiyāṉa ciṟu ōṭaṅkaḷ, eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. ōṭam, ōti, tōṇi, teppam, kalam, uru, kappal mutaliya coṟkaḷ vevvēṟu vakai marakkalaṅkaḷaik kuṟikkum eṉṟu tiru. na.ci.kantaiyā piḷḷai avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.1 kaṭṭumaraṅkaḷai vaṭa nāṭṭār tiyumana eṉpārkaḷ.
vaṅkam, makārāṣṭiram pōṉṟa mānilaṅkaḷil paḻaiya paṭaku kaḷum, ōṭaṅkaḷum, ampikaḷum piṟavum iṉṟum nīril ōṭi varu kiṉṟaṉa. aṅku ciṟpac cāṉṟukaḷum ōviyac cāṉṟukaḷum kiṭaik kiṉṟaṉa. avarkaḷ moḻikaḷil nīrp pōkkuvarattuc cātaṉaṅ kaḷaip paṟṟiya pala nūlkaḷum uḷḷaṉa. pattirikaikaḷilum pala aṟiñarkaḷ kaṭṭuraikaḷ eḻuti varukiṉṟaṉar.
tamiḻakam nīrp pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷiṉ tāyakam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl ataippaṟṟi oru nalla nūl eḻutuvataṟ kuriya mutaṉūlkaḷum, cāṉṟukaḷum atikam kiṭaikkavillai. eṉṟālum namatu nāṭṭu nīrp pōkkuvarattaip paṟṟiyum mīṉ piṭikkum cātaṉaṅkaḷaip paṟṟiyum cila airōppiyarkaḷ eḻutiya kuṟippukaḷ namakku utaviyāka irukkiṉṟaṉa. ellāvaṟṟaiyum viṭat talai muṟai talaimuṟaiyāy mīṉ piṭittum, pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷai iyakkiyum varum paratavarkaḷ pērutaviyāy irukkiṟārkaḷ.
mutaṉ mutalākat tamiḻarkaḷ nīraik kaṭakkavum mīṉkaḷaip piṭikkavum iyaṟkaiyiṭamiruntu peṟṟa cātaṉam maramēyākum.
ātiyil avarkaḷ upayōkitta maram ciṟiyatāy iruntatu. ākaiyāl ataic ciṉṉamaram eṉṟaṉar. piṉṉar ataṉ upayōkam atikappaṭavē periya maraṅkaḷ tēvaippaṭṭaṉa. eṉavē nīraik kaṭakka upayōkikkap peṟṟa peritāṉa nīṇṭa marattaip periya maram eṉṟaṉar. appeyarkaḷ iṉṟum nilaittuḷḷaṉa.
mutalil kaikaḷāl nīraip piṉṉukkut taḷḷi ivaṟṟai ōṭṭiṉar, appāl oru nīḷamāṉa untu kampai, tāṅku parumal eṉṉum oru kampai nīriṉ aṭittaraiyil ūṉṟik kālāl untit taḷḷi marattaic celutti vantaṉar. kāṟṟiṉ utaviyiṉṟi maraṅ kaḷaic celuttuvataṟku intat tāṅku parumal mikavum upayōka māy iruntatu. irupatām nūṟṟāṇṭil kūṭa itu upayōkikkap paṭukiṟatu.
ivaikaḷai mūṅkil kaḻikaḷāl allatu tēkku vārikaḷāl tayār ceykiṉṟārkaḷ. itu cumār pattu aṭi nīḷam mutal paṉṉi raṇṭu aṭi nīḷam varai irukkiṟatu. tāṅkuparumalai āḻamāṉa nīr nilaikaḷil payaṉpaṭutta muṭiyātatāl ataṟkup patilāka tuṭuppu, taṇṭu, tuḷavai eṉṟu kūṟappaṭum oru nīṇṭa kampai mīṉavarkaḷ upayōkappaṭutta ārampittaṉar.
muṟkālattilē namatu cempaṭavarkaḷ paṭakiṉ naṭuvil kūmpu eṉṟa kampai viṭṭu ataṉ mītu ōlaip pāy, tāḻampāy, kōraippāy, mūṅkiṟpāy mutaliyavaikaḷaik kaṭṭip paṭakukaḷai allatu kaṭṭumaraṅkaḷai viraivākak kaṭalil celuttuvārkaḷ. intap pāykaṭṭi marattaip pāyp parumal eṉpārkaḷ.
muṟkālattil upayōkitta tōl, kiṭaippatu aritākap pōṉatāl pāykaḷ upayōkappaṭuttappaṭṭaṉa. appāl, pāy kaḷaiviṭa uṟutiyāṉatum vacatiyāṉatumāṉa kaṉatta tuṇikaḷ upayōkappaṭuttappaṭṭaṉa. muṟkālattil pāykaḷai upayōkitta tāl tuṇikaḷukkum pāy eṉṟu peyar vantatu.
ōṭam, tōṇi, kappal mutaliya enta nīrppōkku varattuc cātaṉaṅkaḷilum iṉṟu reṭṭu eṉṟa oru muraṭṭut tuṇiyē pāyāka upayōkappaṭuttappaṭukiṟatu. inta reṭṭuk kaṭṭi ōṭum tōṇikaḷaiyum ōṭaṅkaḷaiyum kappalkaḷaiyum potuvākap pāyk kappal eṉṟē aḻaikkiṉṟaṉar.
cātira ñāṉam
tamiḻ nāṭṭu mīṉavarkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattilē nīriyal, vāṉiyal nūlkaḷai aṟintiruntaṉar. ivarkaḷ kaṭaliṉ nīrōṭṭaṅkaḷaiyum, kaṭalil mīṉkaḷ tarum olikaḷaiyum, kaṭaṟ paṟavaikaḷiṉ pōkkaiyum, kaṭal nīriṉ taṭpaveppa nilaikaḷai yum, viṇmīṉkaḷiṉ nilaikaḷaiyum koṇṭu, kāṟṟu, puyal, maḻai mutaliyavaikaḷai muṉkūṭṭiyē cūcakamāka aṟintaṉar.
iravu nēraṅkaḷil viṇmīṉkaḷiṉ iruppiṭattaiyum, karaiyōrap pakutikaḷiṉ veḷiccaṅkaḷaiyum koṇṭu kaṭalil tāṅkaḷ irukkum iṭattaiyum, kaṭal nīriṉ āḻattaiyum, kaṭaluk kaṭiyil uḷḷa pāṟaikaḷ, kuṉṟukaḷ mutaliyavaikaḷaiyum mikat tulliyamāka aṟintu kalaṅkaḷaic celuttiṉar.
kaṭal nīr tēṅkik kiṭappatillai, atu ōṭik koṇṭē irukkum. cila camayaṅkaḷil kaṭalil aṭippāka nīr maṭṭum ōr ticaiyai nōkki ōṭum. appoḻutu mēṟparappiluḷḷa nīr ōṭāmal niṟkum. allatu etirt ticaiyai nōkki ōṭum.
mīṉavarkaḷ tāvuk kayiṟu (oru kayiṟṟiṉ nuṉiyil ciṟu kallaik kaṭṭi nīriṉ aṭiyil viṭuvatu) mūlam nīr ōṭṭattiṉ vēkattaiyum taṉmaiyaiyum nirṇayippārkaḷ.
tāvukkayiṟu illātavarkaḷ viṇmīṉkaḷiṉ veḷic cattaiyum, karaiyōraṅkaḷiṉ veḷiccattaik koṇṭum, kaṭal nīriṉ acaivai aṟintum nīrōṭṭattiṉ taṉmaiyaik kaṇakkiṭuvar.
pakal vēḷaiyil tolaivil teriyum malaimukaṭu kaḷaiyum karaip pakutikaḷiṉ ellaikaḷaiyum kuṟiyāka vaittu kaṭal nīriṉ vēkattaiyum, tāṅkaḷ irukkum iṭattaiyum, nīriṉ āḻattaiyum, kaṭaliṉ aṭiyil malai, maṭai, maṇal mutaliyavaikaḷ irukkum iṭattaiyum eḷitil uṇarntu koḷvārkaḷ.
oru kaṭṭu marattil cellum mīṉavar maṟṟoru kaṭṭu marattil varum mīṉavaraic cantittuk kucalam vicārikkum pōtu eṉṉa nīvāṭu eṉṟu kēṭpatuṇṭu. ataṉ poruḷ eṉṉa nīr ōṭṭam eṉpatēyākum.
nīr ōṭṭaṅkaḷ, vāṉivāṭu, cōṉivāṭu, araṇivāṭu, karaik kattinīvāṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. ivaikaḷ muṟaiyē vaṭakki liruntu teṟkākavum, teṟkiliruntu vaṭakkākavum, mēṟkiliruntu kiḻakkākavum, kiḻakkiliruntu mēṟkākavum ōṭum nīrōṭṭaṅkaḷaik kuṟikkum.
maraṅkaḷaik koṭikaḷiṉāl kaṭṭiyamaitta cātaṉattait tamiḻar kaṭṭumaram eṉṟaṉar. atuvē iṉṟu maṉitaṉ viññāṉa aṟiviṉ mutircciyāl kaṇṭirukkum aṇucaktik kappalkaḷuk kellām tāyākum.
itaip pōṉṟa oru cātaṉam āṅkila nāṭṭil kūṭa eḻuntatillai. eṉavē namatu nāṭṭil kaṇṭa mīṉ piṭikkum cātaṉattai āṅkilēyarkaḷ kaṇṭu āccariya muṟṟu ataṉ peyarai aṟiya viḻaintaṉar. kaṭṭumaram eṉṟu kūṟiyatum avarkaḷāl cariyāka uccarikka muṭiyavillai. eṉavē avarkaḷ kaṭṭamarāṉ (Catamaran) eṉṟu kūṟiṉar. toṉṟu toṭṭu āṅkilēyarkaḷ itaik kaṭṭamarāṉ eṉṟē pēciyum eḻutiyum varukiṉṟaṉar. ippoḻutu āṅkila akarātikaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum maṭṭu miṉṟi kalaik kaḷañciyattilum avvāṟē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
kaṭṭamarāṉ eṉṟa vārttaikku āṅkila akarātikaḷil iru marakkaṭṭaikaḷaik kayiṟṟāl piṇaittu kaṭalil celutti mīṉ piṭikkum oruvakaip paṭaku eṉṟē poruḷ kūṟappaṭṭu iruk kiṟatu. namatu kappaṟkalaiyai ārāyvōr mutalil intak kaṭṭu marattait tāṉ ārāyamuṟpaṭa vēṇṭum. kappalkaḷiṉ mūlakkaru vāṉa kaṭṭumaram tamiḻarkaḷiṉ taṉi uṭamai eṉṟu kūṟiṉāl atu mikaiyākātu.
iṇaik kaṭṭumaram
oru marattōṭu maṟṟoru marattaik koṭi allatu nāriṉāl iṇaittuk kaṭṭi ātiyil atait tamiḻarkaḷ kaṭṭumaram eṉṟaṉar. maram makkaḷukku iyaṟkai aṉṉai aḷitta aruṅkoṭai eṉṟāl kaṭṭumaram makkaḷ tam aṟiviṉ mutircciyāl kaṇṭa oru mitappuk karuviyākum. iṇaik kaṭṭumarattaik kōlāmaram eṉṟum kūṟuvar.
mukkaṭṭu maram
orē aḷavuḷḷa mūṉṟu taṭikaḷai oṉṟāka vaittuk kaṭṭuvatu mukkaṭṭu maram ākum. periya taṭi oṉṟiṉ iru pakkattilum caṟṟu uyaramāka irutaṭikaḷait tūkki muṉ pakkam (aṇiyam) kavaṭṭai pōṉṟa vārikkal (kompukaḷ) vaittukkaṭṭi, iṟutiyil atāvatu piṉpakkam (piṉ talaiyil) akaṉṟa vāyuḷḷa kavaṭṭai pōṉṟa vārikkal oṉṟaiyum vaittu vaḷḷikkoṭi allatu paṉaināri ṉāl iṇaittu acaiyāmal kaṭṭuvatu mukkaṭṭu maram ākum. naṭuvil uḷḷa taṭikku naṭuvaṭṭi eṉṟum iru pakkaṅkaḷil iṇaik kappaṭṭuḷḷa taṭikaḷukkut taram eṉṟum peyar kūṟappaṭum.
iṇaikkaṭṭu maram iḷampirāyattilē vaḻakkiḻantu pōyiṟṟu. mukkaṭṭu maramē paṇṭutoṭṭu iṉṟu varai nilaittu niṟkiṟatu. āṉāl iṉṟu mukkaṭṭu maram kaṭṭu maram eṉṟē aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
intak kaṭṭumarattaik kaṭalil mitakka viṭuvataṟkum kaṭali ṉiṉṟu karaiyil tūkki vaippataṟkum upayōkap paṭuttappaṭum taṭiyaik komput taṭi eṉak kūṟuvar. ikkomput taṭi perum pālum mutirnta uṭaimaraṅkaḷiliruntu ceyyappaṭṭatāka iruk kiṟatu. kaṭṭumarattai ōriṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟku akaṟṟumpoḻutu muṉ kompiṟku nēr kīḻēyuḷḷa marattiṉ taṭuppilum, atēpōl piṉ pakkattil uḷḷa kompiṉ taṭuppi lum intat taṭiyai vaittut tūkkuvatāl itaṟkuk komput taṭi eṉṟu peyar cūṭṭap peṟṟatu.
mūṉṟu maraṅkaḷāl iṇaikkappaṭṭa kaṭṭu marattiṉ eṭai cumār 6 mutal 8 ṭaṉ varai irukkum. intak kaṭṭumarattai mīṉavarkaḷ 4 pērkaḷ kūṭi komput taṭiyiṉ tuṇaiyāl ōriṭatti liruntu maṟṟōr iṭattiṟku appuṟappaṭuttukiṟārkaḷ.
iṟukkumaram
mukkaṭṭu marattaiviṭa nalla vacatiyāṉa maraṅkaḷaik kāṇa vēṇṭum eṉṟu karuti, nāṉku maraṅkaḷai oṉṟāka iṇaittu iṟukku maram eṉṟa oru putiya marattaik kaṇṭaṉar. iṟukak kaṭṭappaṭṭatāl iṟukkumaram eṉṟu kūṟiṉar pōlum. inta iṟukkumaram tirunelvēli māvaṭṭattil nālaṭṭi maram eṉṟu aḻaikkappaṭṭatākat terikiṟatu. nālu maraṅkaḷ aṭuttaṭuttu vaittuk kaṭṭappaṭṭatāl nālaṭṭi maram eṉappaṭṭirukkalām.
nālaṭṭik kaṭṭumaram iṉṟu tirunelvēli māvaṭṭattil illai. tañcai māvaṭṭattil iruppatākak kūṟappaṭukiṟatu. iraṇṭu periya taṭikaḷai naṭuvil camamāka vaittu iṇaittu, irupakkaṅ kaḷilum iraṇṭu ciṟu taṭikaḷaic caṟṟu uyaramākat tūkkivaittu, irupakkaṅkaḷilum atāvatu muṉṉum piṉṉum vārikkal (kompukaḷ) vaittuk kaṭṭuvatē nālaṭṭik kaṭṭumaram ākum. itu iṉṟu arapik kaṭal ōraṅkaḷil atikamākat teṉpaṭuvatākak kūṟappaṭukiṟatu. nālaṭṭimaram, ēṉaiya kaṭṭumaraṅkaḷaiviṭa vacati mikuntatāyt terikiṟatu. āṉāl mukkaṭṭu maram pōlak kaccita mākak kāṇappaṭa villai.
taṇṭil maram
mīṉavarkaḷiṉ tēvaikaḷum, aṟivum perukavē nālaṭṭi marattaiviṭa vacatiyāṉa marattait kāṇa niṉaittu, mūṉṟu maraṅ kaḷai naṭuvil camamāka vaittu iru maraṅkaḷai iru pakkaṅkaḷilum caṟṟu uyaramākat tūkki vaittuk koṭiyāl iṟukakkaṭṭi oru putiya marattai uruvākkiṉar. aintu maraṅkaḷ vaittuk kaṭṭappaṭṭa itait taṇṭil maram eṉṟaṉar. itu mikap peritākak kāṇap paṭṭatu. atikamāṉapēr uṭkāravum ērāḷamāṉa mīṉkaḷaip piṭittu vaikkavum mika vacatiyāka itu kāṇappaṭṭatu. ituvum iṉṟu peru vaḻakkil illai.
ēḻu maraṅkaḷai iṇaittuk kaṭṭiya kaṭṭuvaḷḷam eṉṟa maram kēraḷa nāṭṭil iruppatākac cilar kūṟukiṟārkaḷ. immaramē kaṭṭu maraṅkaḷilellām mika vacatiyāṉatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itu teppattaip pōl irukkum eṉṟum eṇṇappaṭukiṟatu. āṟu maraṅkaḷai iṇaittuk kaṭṭappaṭṭa kaṭṭu marattai ituvarai nāṉ kaṇṭatum illai, kēṭṭatum illai.
kaṭṭumaraṅkaḷaip paṟṟi ārāya nāṭu muḻuvatum ceṉṟu, mīṉavarkaḷai nēriṟkaṇṭu viṣayaṅkaḷai naṉkaṟintavar tiru. jē.hōrṉal eṉṉum aṟiñar āvār. ivar intiya mīṉ vaḷa ārāyccittuṟai iyakkunarāka iruntavar. ivar, muṟkālattil kaṭṭumaram 23 aṭi nīḷamum 3 aṭi akalamum uḷḷatāka iruntatu. piṟkālattil 20½ aṭi nīḷamum 2 1/3 aṭi akalamumāyk kuṟukiyatu. mūṉṟu maraṅkaḷāl kaṭṭappaṭṭa kaṭṭumaraṅkaḷiṉ naṭuvil irukkum kaṭṭai periyatākavum, irumaruṅkilum iṇaikkappaṭṭa tuṇaik kaṭṭaikaḷ naṭukkaṭṭaiyai viṭak koñcam ciṟiyavaiyākavum caṟṟu uyarntum irukkum. irupakkaṅkaḷilum iru kompukaḷ irukkum. ikkaṭṭumaram uṟutiyāṉa kayiṟukaḷāl kaṭṭappaṭ ṭirukkum. irupakkaṅkaḷilum iru maṉitarkaḷ iruntukoṇṭu kaikaḷil iru tuṭuppukaḷaip piṭittu nīraip piṉpakkam taḷḷi kaṭṭu maraṅkaḷai muṉṉōkkic celuttuvārkaḷ. āḻam illāta iṭaṅkaḷil nīḷamāṉa tāṅkup parumal kampukaḷai nīriṉ aṭiyil uḷḷa taraiyil kutti kaṭṭumaraṅkaḷai untit taḷḷuvārkaḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.1
kaṭṭumaraṅkaḷ pāṇṭiya nāṭṭil oruvitamākavum cōḻa nāṭṭil oruvitamākavum kēraḷa nāṭṭil vēṟu vitamākavum irukkiṉṟaṉa. ovvoru nāṭṭilum ovvoruvitamākak kaṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. kēraḷa nāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷil kaṭṭuvaḷḷam vaḻakkil uḷḷatu.
kaṉṉiyākumariyai yoṭṭi vaṭamēṟkil cumār 100-kal tolaivil kēraḷa nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyilum vaṭakiḻakkāka cumār 200 kal tolaivukku cōḻa, pāṇṭiya nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyilum paravik kiṭakkum kaṭaṟpiratēcamē kaṭṭumaraṅkaḷiṉ tāyakameṉṟu tiru. jē. hōrṉal avarkaḷ intiyat tōṇi vakaikaḷ eṉṟa tamatu kaṭṭuraiyil kuṟippiṭukiṉṟār.
intiya muṟaiyil upayōkappaṭuttuvataṟkākap poṟukki eṭukkappaṭṭa cila kaṭṭumarattiṉucukaḷ cōḻa maṇṭalak kaṭaṟkarai yilum āntira nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyilum pēralaikaḷiṉ naṭuvil peruṅkaṭaliṉuḷḷum accamiṉṟi ōṭṭic cellappaṭukiṉṟaṉa. aṅku kaṭṭu maraṅkaḷum makalāp paṭakukaḷum ērāḷamākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
kaṉṉiyākumari muṉaiyaiviṭṭu vaṭamēṟkup pakkamākat tirumpiṉāl, arapiyarkaḷukku etirāka veṟṟikaramākat tamiḻar tiṟaṉāl kaṭṭappaṭṭa ērāḷamāṉa kaṭṭumaraṅkaḷaiyum ōṭaṅ kaḷaiyum vaḷḷaṅkaḷaiyum vattaikaḷaiyum tōṇikaḷaiyum iṉṟum nām kāṇamuṭiyum. nīraik kaṭakkum cātaṉaṅkaḷ iṉṟu ilaṅkaip pakutiyil, ciṟappākac ciṅkaḷavarkaḷiṭaiyē apivirutti aṭaintuḷḷaṉa.
intiyāvil, maṉṉārk kuṭākkaṭaliṉ vaṭamēṟkup pakuti yil kaṭṭumaraṅkaḷ palkip palam peṟṟu vaḷarntuḷḷaṉa. iṉṟu ivai carvacātāraṇamākap pākku nīriṇaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vaṅkāḷak kaṭaṟkaraikaḷai aṭuttu ōṭum ciṟiya paṭakukaḷukku ippoḻutu koñcam mukkiyattuvam aḷikkappaṭṭu varukiṉ ṟatu. avai kaṅkaiyil ōṭum ṭiṅkikaḷ, ōṭaṅkaḷ ākiya nīraik kaṭakkum cātaṉaṅkaḷaip pōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.. eṉiṉum, avai uḷnāṭṭu nilaikaḷukkēṟpap parmā, malāyā, maṅkōliyā mutaliya nāṭukaḷiluḷḷa paṭakukaḷiṉ taṉmaiyai aṉucarittuc cila māṟutalkaḷōṭu tiṟamaiyākak kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷil parmiyarkaḷiṉ tērccik kuṟaivāṉa paṭakamaippu amcaṅkaḷum kāṇappaṭuvatāyp pēraṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
iṉṟu kaṭṭumaram mīṉpiṭippataṟkē peritum payaṉpaṭṭu varukiṟatu.
mīṉpiṭittal
mīṉpiṭikkun toḻil kalamōṭṭi vaṇikam ceyyum toḻilaiviṭa muntiyatu. paṇṭaiya tamiḻakattil talaic caṅkam niṟuviya mūtūril muḷaitta mūtta kuṭikaḷ kaṇṭa mūlat toḻil itu. ittoḻil payiriṭuvataṟku aṭutta paṭiyiluḷḷa uṇavu uṟpatti ceyyum toḻilākum.
iṉṟu mēṉāṭukaḷil mīṉpiṭikkun toḻil mikac ciṟappāka vaḷarntuḷḷatu. mīṉpiṭikkum cātaṉaṅkaḷ navīṉa viññāṉa muṟaiyil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. mīṉpiṭik kappalkaḷum, vēṟu vitamāṉa ōṭaṅkaḷum, tōṇikaḷum, kappalkaḷum, valaikaḷum maruntukaḷum tantiraṅkaḷum vaḷarntuḷḷaṉa.
āṉāl tamiḻakattil cumār aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ upayōkitta atē kaṭṭumaraṅkaḷum, paṭakukaḷum ōṭaṅkaḷum tōṇikaḷum valaikaḷum maṭikaḷum tūṇṭilkaḷum inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varai upayōkappaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
namatu nāṭṭil mīṉpiṭikkum kaṭṭumara vakaikaḷaip paṟṟiyō ōṭam, teppam, vaḷḷam, tōṇi mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyō ārāya virumpupavarkaḷ tol poruḷ kāṭcic cālaiyaiyō, paḻamperum nūṟ cuvaṭikaḷ irukkum nūlakaṅkaḷaiyō nāṭa vēṇṭiyatillai. namatu kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷākiya kaṉṉiyā kumari, uvari, periyatāḻai, kulacēkaraṉ paṭṭiṉam, ālantalai, amali nakar, kāyal, tūttukkuṭi, kīḻakkarai maṇṭapam, tiruppālak kuṭi, muttuppaṭṭiṉam, atirāmpaṭṭiṉam, kōṭikkarai, tēvi paṭṭiṉam, vētāraṇṇiyam, tirumullaivāyil, pūmpukār, pāṇṭiccēri, nākappaṭṭiṉam, ceṉṉai pōṉṟa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟāl nēraṭiyākap pārttuk koḷḷalām.
mīṉpiṭit toḻilum camayamum
namatu kalaikaḷ ellām camayattōṭu piṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. nākapaṭṭiṉam, kailācanātar - nittiya kaliyāṇi ammaṉ kōyilil atipatta nāyaṉār viḻā āṇṭutōṟum kaṭaṟkaraiyil ciṟappākak koṇṭāṭappaṭukiṟatu. aṉṟu aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷil oruvarākiya atipatta nāyaṉāriṉ tiruvuruvattaic capparattil vaittu ellā alaṅkāraṅkaḷuṭaṉum kōyiliṉiṉṟu eḻuntaruḷac ceytu, ūrvalamākak kaṭaṟkarai koṇarntu, capparattaiyum atil irukkum nāyaṉār tiruvuruvattaiyum kaṭṭumarattil ēṟṟi, atipatta nāyaṉār kaiyil tūṇṭilaik koṭuttuk, kaṭalil kaṭṭumarattaic celutti mīṉpiṭittut tirumpu vatai oru perun tiruviḻāvāka naṭatti varukiṉṟaṉar.
inta nāḷai namatu tēcīyak kappal viḻāvāka ceṉṉai, putuccēri, tirumullai vāyil, muttup paṭṭiṉam, nākappaṭṭiṉam, kulacēkarappaṭṭiṉam, kaṉṉiyākumari, tūttukkuṭi pōṉṟa iṭaṅ kaḷil koṇṭāṭuvatu poruttamākum.

8. marakkala vakaikaḷ
iṉṟu ulakam mīṉpiṭikkum tuṟaiyilum, pōkkuvarattut tuṟaiyilum, vaṇikattuṟaiyilum, pātukāpput tuṟaiyilum māperum muṉṉēṟṟam aṭaintuḷḷatu. ittuṟaikaḷil ciṟantu viḷaṅkum pala nāṭukaḷ, vitam vitamāṉa paṭakukaḷaiyum tōṇi kaḷaiyum kappalkaḷaiyum, pōrk kappalkaḷaiyum kaṭṭik kuvittuḷḷaṉa. oru kālattil ittuṟaikaḷil ciṟantu viḷaṅkiya tamiḻakam iṉṟu mikap piṟpōkkāṉa nilaiyil uḷḷatu. pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar kaṇṭa nīraik kaṭakkum cātaṉaṅkaḷum, mīṉpiṭikkum maraṅkaḷum, kaṭṭumaraṅkaḷum tōṇi kaḷum oru ciṟitum māṟṟam aṭaiyātu aṉṟu kaṇṭa tirumēṉi yōṭu tamiḻnāṭṭu mīṉavap paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa paratavarkaḷiṉ vāḻkkaiyōṭu oṉṟi niṟkiṉṟaṉa. āṉāl, namatu marakkala vaḷarcciyai ārāypavarkaḷukku inta maraṅkaḷum, kaṭṭumaraṅkaḷum ōṭaṅkaḷum kalaṉkaḷum nalla cāṉṟukaḷāka miḷirkiṉṟaṉa. namatu kaṭṭumaraṅkaḷiṉ paṭippaṭiyāṉa vaḷarcciyaik kāṭṭuvataṟkuriya paḻaiya eṭuttukkāṭṭukaḷ aṉaittum iṉṟuvarai aḻiyātiruk kiṉṟaṉa. āṉāl, namatu kaṭṭumaraṅkaḷiṉ mutircci nilaiyaik kāṭṭum urukkaḷum, kalaṉkaḷum, nāvāykaḷum iṉṟu urut teriyātavāṟu aḻikkappaṭṭuḷḷaṉa. itai vaittukkoṇṭu cila aṟiñarkaḷ tamiḻarkaḷ āḻkaṭalaik kaṭakkum nāvāykaḷai muṟkālattil kāṇavillai eṉṟu kūṟivarukiṉṟārkaḷ. avvāṟu kūṟal poruntāteṉpataṟku namatu ilakkiyaṅkaḷiṉiṉṟum, ciṟpaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ pōṉṟavaikaḷiliruntum, veḷināṭ ṭaṟiñar eḻutiya kuṟippukaḷiliruntum cāṉṟukaḷaikkāṭṭa muṭiyum. ki.pi. 1811ām āṇṭil pirañcup pēraṟiñarākiya tiru.ev. pālṟ ṟasār sōlviṉa eṉpavar le hiṇṭū eṉṉum nūlil namatu nāṭṭuk kappalkaḷaippaṟṟi - ciṟappākat tamiḻakak kappal kaḷaippaṟṟi iṉṟiyamaiyāta pala ariya viṣayaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. avaikaḷ 19ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil intiyāvil kaṇṭa uṇmaikaḷākum. avar tamatu cīriya nūliṉ muṉṉuraiyil kuṟippiṭṭiruppatāvatu :
paṇṭaik kālantoṭṭu pārata nāṭṭu makkaḷ kappal kaṭṭum kalaiyil mikac ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. iṉṟaiya intukkaḷ kappal tuṟaiyil peṟṟirukkum pēraṟivaik koṇṭu airōppāviṟku iṉṉum, putiya putiya kappal tiṉucukaḷai vaḻaṅka muṭiyum. āṅkilēyarkaḷ avarkaḷiṭamiruntu kappal kaṭṭuvatu campantamāṉa mika nuṇukkamāṉa viṣayaṅkaḷai yellām uṇarn tirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ intiyarkaḷiṭamiruntu pala nuṇṇiya viṣayaṅkaḷai yellām aṟintu taṅkaḷuṭaiya kappal toḻilil pukuttiyuḷḷārkaḷ. intiyak kappalkaḷiṉ iṇaiyilāta iṇaip pum, eḻilum, uṟutiyum, payaṉum, ariya mātirikaḷum, nērttiyāṉa vēlaippāṭukaḷum pōṟṟaṟkuriyaṉavākum.
iḵtaṉṟi, avar cila intiyak kappalkaḷiṉ tōṟṟaṅ kaḷaiyum vivarittuḷḷār. avaikaḷ iṅku nām ārāyvataṟku ēṟṟavaiyākum :
oru vaḷḷam allatu oru ciṟu ullācak kappal (Yacht) ōr aḻakiya ciṟu kappal pōl miḷirkiṟatu. atu iraṇṭu mūṉṟu uḷḷaṟaikaḷ uḷḷatākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu. pirayāṇikaḷ oṉṟukūṭiyiruntu poḻutu pōkkuvataṟku ōr aṟaiyum, uṟaṅku vataṟku ōr aṟaiyum maṟṟoru taṉi aṟaiyum uḷḷaṉa. iḵtaṉṟi, oru tāḻvāramum irukkiṟatu. atil ūḻiyarkaḷ uṭkāralām. hūkḷi natiyiṉ mukkiyamāṉa vāyilil palvēṟu vitamāṉa kappalkaḷ aṭikkaṭi vantu koṇṭum pōykkoṇṭum irukkiṉṟaṉa. iḵtaṉṟi ciṟappāka pampāy, cūrat ākiya iṭaṅkaḷiṉiṉṟu periya kappalkaḷum, mēṟkuk kaṭaṟkaraiyiṉ itara pakutikaḷiṉiṉṟu palavakaiyāṉa kappalkaḷum vantu pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉa. kaṅkaiyiṉiṉṟu vanta iru pāykaṭṭiya kappalkaḷ kūṉarkaḷ (Schooners) eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa. avai mika aḻakākavum uṟuti yākavum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avai veṟṟikaramāka airōppiyap pirayāṇattai mēṟkoḷḷa ēṟṟavai. avaikaḷiṉ ōṭāvikaḷ mikac cāmarttiya cālikaḷ; kappal ōṭṭuvatil kai tērnta nipuṇarkaḷ. mūṉṟu pāymaraṅkaḷaiyum kūrmaiyāṉa mukappukaḷaiyumuṭaiyatāṉa oruvakaik kappalum (Grab) avarkaḷiṭam iruntatu. atōṭu akkappalukku oru nalla muṉpuṟac caṭṭamum uḷḷatu. ak kappal ōṭṭikaḷiṉ kuḻuvil nakōṭā eṉṉum oru kappittāṉum kalāci eṉṟa cila paṇiyāṭkaḷ allatu arāpiyak kappaṟkārarkaḷum iruntaṉar. mūṉṟu pāy maraṅkaḷaiyuṭaiya kappalkaḷ (Grabs) pampāyil kaṭṭappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉatu mukappiṉ kūriya tōṟṟam avai intiyāvil intukkaḷāl kaṭṭappaṭṭaṉa eṉpataik kāṭṭuvaṉa pōl irukkiṉṟaṉa. aṭuttatu pēṅkil (Bangles) eṉṟu kūṟappaṭuvatākum. itu intiyat tōṇikaḷil mikap periyatu. ivaikaḷil cila nālāyiram allatu aiyāyiram maṇaṅku ariciyai ēṟṟic cellattakkaṉavākum. cōḻa nāṭṭuk kaṭaṟkarai yilum, malapār kaṭaṟkaraiyilum iruntu vantavaikaḷ iraṇṭu kūmpuḷḷa kappalkaḷ (Brigs) ākum. avai anta nāṭṭu viḷai poruḷkaḷaik kalkattāviṟkuk koṇṭu varupavaikaḷākum. iḵtaṉṟic cōḻa nāṭṭuk kaṭaṟkaraikkuc contamāṉa tōṇikaḷ kūṭa aṅku kāṇappaṭṭaṉa. avaikaḷ oru pāymarattai yuṭaiyaṉa vāy lūp (Sloop) eṉṟa paṭakaip pōṉṟaṉavāy iruntaṉa. avaṟṟiṉ mēṟṟaṭṭukkaḷ ovvoru pakkaṅkaḷilum cila palakai kaḷaik koṇṭu taṟaiyappaṭṭaṉavāy iruntaṉa. avai uṭaintu iruntaṉa. avaṟṟuḷ iṟutiyākak kāṇap paṭṭavai pāṭṭuvā (Pattooas) eṉappaṭuvaṉavākum. avaikaḷ ēṉaiya kalaṅkaḷiṉiṉṟu muṟṟilum māṟu paṭṭavai; kīḻuḷḷa palakaikaḷ mēṟkavintaṉavāyk kaṭṭappaṭṭa ariya amaippaiyuṭaiyavai. melliya palakaikaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟākak kaṭṭumāṉaṅkaḷai iṟukkip piṇaikkum pa vaṭivuṭaiya ciṟu irumpāṇikaḷāl poruttappaṭṭuḷḷaṉa. kappaliṉ pāy tāṅki eppoḻutum kūraippāyiṉṟik kāṇap paṭum. avaciyam ēṟpaṭum poḻutu kūraippāy oru kampāl uyarttavum tāḻttavum paṭukiṟatu.
mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ palar namatu kappal tiṉucukaḷaiyum, uṟutiyaiyum, aḻakiya amaippaiyum viyantu pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ki.pi. 1775ām āṇṭil lepṭiṉeṇṭ ci.ār.lōv eṉpavar eḻutiya intiyak kaṭaṟpaṭaiyiṉ varalāṟu eṉṟa ariya nūlil, intiyāvil kappal kaṭṭum taḷamum ceppaṉiṭun tuṟaikaḷum, mikap peritāy irukkiṉṟaṉa. mika naṉṟāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ellā vitamāṉa kaṭaṟpaṭaikkāṉa poruḷkaḷum, kiṭaṅkukaḷilum takunta paṇṭaka cālaikaḷilum vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. naṅkūram ceyvataṟku ēṟṟa nalla ulaikkaḷam kūṭa irukkiṟatu. aḷavilā yiṉum allatu vacatiyāṉa nilaiyilāyiṉum airōppāviṉ eppakutiyilum ittakaiya kaṭal tuṟaiyaik kāṇamuṭiyātu eṉṟu atu perumai pārāṭṭamuṭiyum eṉṟu pukaḻ mālai cūṭṭukiṟār.
āṉāl, ēṭukaḷilō allatu cuvarkaḷilō mikat teḷivāyp paṭam varaintu paṭakukaḷaiyum kappalkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi avaṟṟiṉ amaippai viḷakkavillai eṉṟu varuttattōṭu kūṟavēṇṭiyirukkiṟatu. allatu attakaiya nūlkaḷ namatu kaikku ituvarai kiṭaikkavillai eṉṟāvatu kuṟippiṭa vēṇṭum. iṉṟu namakkup palavakaip paṭakukaḷiṉ uruvappaṭam kiṭaittālum, avaikaḷiṉ peyarait tiṭṭavaṭṭamākak kūṟamuṭiyavillai. eṭuttukkāṭṭāka, oru kūmpuḷḷa kappalukkup peyar eṉṉa ? iraṇṭu kūmpuḷḷa kappalukkup peyar eṉṉa? mūṉṟu kūmpuḷḷa kappalukkup peyar eṉṉa? nāṉku kūmpuḷḷa kappalukkup peyar eṉṉa? aintu kūmpuḷḷa kappalukkup peyar eṉṉa? eṉṟu uṟutiyāka nammāl kūṟamuṭiyavillai. avvāṟē oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu kūmpukaḷ uḷḷa tōṇikaḷukkum taṉittaṉiyē peyarkaḷai nammāl eṭuttuk kāṭṭa muṭiyavillai. eṉṟālum, ōraḷavu ciramappaṭṭu aṭiyil kaṇṭa mīṉpiṭic cātaṉaṅkaḷaiyum, pōkku varattuc cātaṉaṅkaḷaiyum paṟṟiya vivaraṅkaḷaic cēkarittu aḷittuḷḷōm.
1. teppam
maṉitaṉ mīṉpiṭikkavum ciṟiya nīr nilaikaḷaik kaṭakkavum kaṇṭa oru ariya cātaṉam teppamēyākum. teppam kaṭṭumaraṅ kaḷiṉ toṭarnta vaḷarcciyākum. ēḻu allatu eṭṭukku mēṟ paṭṭa mūṅkil kaḻikaḷaiyō allatu ciṟiya marakkampukaḷaiyō varicaiyāka aṭukkik kuṟukkāka mūṅkil allatu kampukaḷai vaittuk kayiṟukaḷāl piṇaittup palakaipōl taṭṭaiyākac ceyyappaṭṭa oru mitavaitāṉ teppam.
teppattaic cempaṭavarkaḷ ciṟitākak kaṭṭi, ataṉ mītu nāṉku kālkaḷai nāṭṭi, ataṉmēl nāṟpuṟamum kampukaḷ vaittukkaṭṭi, mēṟkūraiyākat teṉṉaṅ kīṟṟu allatu puṟkaḷ mutaliyavaikaḷai vēyntu veyil maḻai mutaliyavaikaḷ tākkā vaṇṇam kuṭilkaṭṭi nīril ceṉṟu mīṉpiṭittu varuvārkaḷ. itu makkaḷ caukariyamāka uṭkāravum, paṇṭapāttiraṅkaḷaiyō mīṉkaḷaiyō pattiramāka naṭuvil uḷḷa ciṟiya kuṭicaiyil vaittuk koḷḷavum, āṟu kuḷaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaik kaṭantu pakkattuk karaikaḷukkuc cellavum mikavum vacatiyāka irukkiṉṟatu.
2. mitavai
mitavai eṉṟāl mitakkak kūṭiyatu eṉṟu poruḷ koḷḷa lām. nikaṇṭukaḷil mitavai eṉpataṟkut teppam eṉṟē poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. teppamum mitavaiyum oṉṟēyākum. āṉāl vaṭa intiyāvil iṉṟu kāṇappaṭum mitavai teppaṅkaḷaiviṭa vacatiyuḷḷatākak kaṭṭap paṭṭirukkiṟatu. inta mitavaikaḷ kuḷaṅkaḷil mīṉpiṭippataṟkē mikavum ēṟṟavaikaḷākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. mitavai teppattaip pōl pala maraṅkaḷai oṉṟaiyoṭṭi yoṉṟāka varicaiyāka vaittuk kaṭṭit taṭṭaiyāka irukkum paṭi kayiṟukaḷāl piṇaikkappaṭṭirukkiṟatu. ataṉ mēluḷḷa taṅkumiṭam teppattiṉiṉṟu muṟṟilum vēṟupaṭṭirukkiṟatu. veyil, maḻai, kāṟṟu mutaliyavaikaḷ tākkāvaṇṇam irukkavum, paṭuttuk koḷḷavum, paṇṭaṅkaḷai vaittuk koḷḷavum mūṅkil kampukaḷai vaḷaittu varicaiyāka vaittukkaṭṭi mēlē pāyāl mūṭi vaṇṭik kūṇṭukaḷaip pōl aḻakāka kaṭṭappaṭ ṭirukkiṟatu. nāṉku kūṇṭukaḷ uḷḷa periya mitavaikaḷum uḷa.
3. puṇai
puṇai eṉpatum teppamēyākum. āṉāl, atu teppattai viṭac ciṟitāka irukkum. akarātikaḷil puṇai eṉpataṟku teppam, marakkalam, mūṅkil eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. paripāṭalil, vaikaiyāṟṟil peṇkaḷ puṉal viḷaiyāṭṭiṟkup pōkum poḻutu veḷḷai neṭṭiyāl amaitta mitavai, palakaiyā lāṉa puṇai mutaliyavaikaḷaik koṇṭu ceṉṟaṉar eṉṟu kūṟap paṭuvataik koṇṭum puṇai eṉpatu ciṟiya mitavai eṉṟu ūkikkalām.
4. paricil
paricil, āṟu, vāykkāl, kuḷam mutaliyavaikaḷaik kaṭakkavum mīṉpiṭikkavum payaṉpaṭum oru ciṟiya ōṭamākum. paṇṭu toṭṭut tamiḻ makkaḷ āḻamaṟṟa nīr nilaikaḷil mīṉpiṭikkavum, oru karaiyiṉiṉṟu maṟṟōr karaikkup pōkavum payaṉpaṭutti vantaṉar. iṉṟum tāmpiraparaṇi yāṟṟilum kāviriyāṟṟilum intap paricilkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. itu mūṅkili ṉāl piṉṉappaṭṭu aṭiyil nīr pukāvaṇṇam tōlāl mūṭap paṭṭa vaṭṭamāṉa ciṟu ōṭamākum.
kāṭṭup pirampukaḷaik koṇṭu piṉṉik kaṭṭit tōl pōrttut taikkappaṭṭa vaṭṭavaṭivamāṉa paricil eṉṉum ciṟṟōṭam piḷiṉikālam varai - atāvatu mutalām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻakattil payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu eṉpataip pala mēṉāṭṭāciriyar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. tamiḻ nāṭṭil eḻunta eṇṇaṟṟa ōṭaṅkaḷum, nīraik kaṭakkum piṟacātaṉaṅkaḷum vaḻak kiḻantu pōṉālum paricil maṭṭum aḻiyātu iruntu varuvatu makiḻccik kuriyatēyākum.
5. ōṭam
ōṭam toṉmaiyāṉa kālantoṭṭut tamiḻakattil iruntu varum nīraik kaṭakkum oru cātaṉam. intac cātaṉam vaṭaintiyā vilum nīṇṭakālamākap payaṉ paṭuttappaṭṭu varukiṟatu. irāmaṉ vaṉavācam puṟappaṭum poḻutu kukaṉ eṉṉum cempaṭavaṉuṭaiya ōṭattil ēṟi āṟṟaik kaṭanta campavam vāṉmīki irāmāyaṇattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. vāṉmīki ōṭattai mika aḻakākac cittirittuk kāṭṭi yuḷḷār. vaṭamoḻiyil ōṭakkāraṉ nāvāyā eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. ōṭam cellakkūṭiya āṟukaḷ nāvāya eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ōṭakkārar campantamāka arittirā eṉṉum peyarait tavira vēṟu peyarkaḷ ejur vētattil kāṇappaṭa villai.
ātiyil kāṭṭup pirampukaḷaip piṉṉi ōṭam camaittaṉar. piḷiṉi kālattil inta ōṭaṅkaḷē intiyāvil iruntaṉaveṉṟu terikiṟatu. itaṉ piṉṉarē maraṅkaḷait tōṇṭit tōṇiyai uruvākkiṉar eṉṟu terikiṟatu. ataṉ piṉṉartāṉ marappalakai kaḷai iṇaittuc ceyyappaṭum piḷāvu uruvāyiṟṟu. iṉṟum kēraḷa mānilattil kāṇappaṭum piḷāvu eṉṉum nīraik kaṭakkum cātaṉam ayiṉip pilāviṉ palakaikaḷaik koṇṭē kaṭṭap paṭṭuvarukiṟatu. paṇṭaikkāla acīriya makkaḷuṭaiya teyvattiṉ peyar ōṭakkōṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. avarkaḷ tamiḻakatti ṉiṉṟu ōṭaṅkaḷil ēṟic ceṉṟu kuṭiyēṟi irukkalām eṉṟum ōṭakkārarkaḷiṉ talaivaṉai ōṭakkōṉ eṉṟu kūṟiyirukkalām eṉṟum avaṉ iṟantapiṉ teyvamākap pōṟṟap paṭṭirukkalām eṉṟum karutappaṭukiṟatu. inta ōṭaṅkaḷiṉ vaḷarcciyilē paḷḷi ōṭam (ampi) arumpiyatu. āṅkilattil ōṭattai peripōṭ (Ferry boat) eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. tōṇiyai pōṭ (Boat) eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. intiya ōṭaṅkaḷatu uruva amaippiṉ tōṟṟamum mukkiyamāṉa vēṟupāṭukaḷum eṉṟa ōr ariya ārāyccik kaṭṭuraiyai ṭākṭar hōrṉal eṉṉum aṟiñar vaṅkattiluḷḷa āciya kaḻakattiṉ ārāyccik kuṟippu (vālyūm 7-1920) eṉṉum itaḻil tiṟampaṭa eḻutiyuḷḷār.
6. piḷāvu
piḷāvu iṉṟum kēraḷa nāṭṭil ōṭum oru ciṟiya paṭaku. itu mika uṟuti vāyntatu. eḷitil itil tuvāram viḻuntu uḷḷē nīr pukuntu viṭātu. marattiṉ naṭuvil nīḷamākap paḷḷantōṇṭi piḷavu ceyyappaṭukiṟatu. piḷāvil uḷḷa paḷḷattil pirayāṇam ceyvōr taṅkaḷ mūṭṭai muṭiccukaḷai vaittuk koṇṭu caukariyamāka amarntu koḷḷukiṟārkaḷ. marattaip piḷappatu pōṉṟu tōṇṭi eṭuttuc ceyyap paṭṭatāl itu piḷāvu eṉṟu kūṟappaṭṭirukkalām.
piṟkālattil marappalakaikaḷaip poruttip piḷāvu eṉṉum paṭaku ceyyappaṭṭatu. itu iṉṟum kēraḷattil kāṇap paṭukiṟatu.
teṉṉintiyariṭattil karai ōraṅkaḷil cellum ōṭam. vaḷḷam, piḷāvu pōṉṟa ciṟiya marakkalaṅkaḷē iruntaṉaveṉṟum avaikaḷ ilaṅkait tīviṟku appāl cellavillai eṉṟum ṭākṭar kālṭuvel pōṉṟa aṟiñarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
ekiptilē kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paḻamporuḷkaḷ ik koḷkai tavaṟuṭaiya teṉpataik kāṭṭiviṭṭaṉa. ekiptiṉ aintām araca paramparaik kālattil eḻunta ōviyaṅkaḷiṟ kāṇap paṭum marakkalaṅkaḷ intiya marakkalaṅkaḷiṉ cāyaiyil uḷḷaṉa. tamiḻakattil karaiyai aṭuttuc cellum ciṟu marakkalaṅkaḷum, āḻkaṭalaik kaṭantu cellum periya marakkalaṅkaḷum, maraṅkaḷai iṇaittuk kaṭṭappaṭṭa kaṭṭu maraṅkaḷum uṇṭu eṉṟu piḷiṉi pōṉṟa aṟiñarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.1
7. maccuvā
maccuvā vaḷḷattaip pōṉṟu nīṇṭa tōṟṟa muṭaiyatāy irukkiṉṟatu. āṉāl itu kaṉamāṉa palakaikaḷai oṉṟō ṭoṉṟu poruttik kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. itil carakkukaḷai ēṟṟic celvatōṭu āṭkaḷum pirayāṇañ ceykiṟārkaḷ. itu pampāy, karācci mutaliya pakutikaḷil ōṭum nīraik kaṭakkum oru cātaṉam eṉṟē ituvarai eṇṇi iruntēṉ. āṉāl, tamiḻ nāṭṭu mīṉavarkaḷ maccuvā paṇṭutoṭṭut tamiḻa kattil ōṭivarum oruvakai iṭam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itai ātarikkum intiya mīṉ ilākkā iyakkunar tiru. hōrṉal avarkaḷ maccuvāvait tamiḻnāṭṭup paṭakukaḷōṭu cērttuk kuṟippiṭṭirukkiṟār eṉṟālum, itaṟku oru tamiḻp peyarai yārālum kuṟippiṭa muṭiyavillai.
8. kullā
kullā, tamiḻ nāṭṭil ōṭiya oru ciṟu paṭakēyākum. iṉṟu vaḻakkil mikak kuṟaivākavē uḷḷatu. ilaṅkaiyil iṉṟu mikutiyākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
9. vaḷḷam
māmpalakaikaḷai vaṅkuk kompukaḷiṉ mītu aṭukkaṭukkāka vaittu mara āṇikaḷāl iṇaittu vaḷḷam kaṭṭukiṟārkaḷ. aṉiyattil irupakkap palakaikaḷum cērum iṭattil caṟṟu uyaramāka curuḷāka vaḷaintu oru kompu irukkum. piṉpakkattil pa vaṭivamāka mūṉṟu kampukaḷāl ceyyappaṭṭa kompu irukkum.
vaḷḷam muṉpakkam ciṟuttu vaḷaintum piṉpakkam ciṟitu cāyvāka uyarntum irukkum. naṭuvil vaṇṭik kūṇṭupōl pirampukaḷai vaḷaittuk kaṭṭi, mēlē teṉṉaṅ kīṟṟukaḷālō, mūṅkiṟ pāykaḷālō vēyap paṭṭirukkum. intak kūṇṭukaḷ payaṇañ ceyvōr veyyil, maḻai, paṉi, kāṟṟu mutaliyavaikaḷiṉ koṭumaikku āḷākāmal vacatiyākac cella utavum. ivai iṉṟu kēraḷāvil uḷḷa uppaṅkaḻikaḷil nīṇṭa tūram kuṟainta celavil payaṇañ ceyya utavukiṉṟaṉa. ivai vaṅkattil ōṭum keyṉāvai ottavai. kōcā eṉṉum paṭakaip pōl kāṇap paṭṭālum kōcāvai viṭa vaḷḷam nīḷamāṉatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
vaḷḷattaip piṉpakkam niṉṟu koṇṭu ōṭāvi untu kampāl iyakkukiṟāṉ. itu pāykaṭṭiyum ōṭum. pāykaḷ perum pālum tāḷam ōlaiyāl ceyyappaṭum. vaḷḷam 60 aṭi nīḷam irukkum. itil 100 pērkaḷai ēṟṟic cella muṭiyum. 6 ōṭak kārarkaḷum oru talaivaṉum kūṭi nīrait tuḻāvi vaḷḷattai ōṭṭa muṭiyum. inta vaḷḷam tamiḻakattil muṟkālattil ōṭiyatu. 50 āṇṭukaḷukku muṉ inta vaḷḷam nellai māvaṭṭattil uḷḷa kulacēkaraṉ paṭṭiṉattiliruntu kēraḷam ceṉṟu ōṭu, ceṅkal, tēṅkāy, kayiṟu mutaliyavaikaḷai ēṟṟik koṇṭu vantatu.
10. ṭiṅki
ṭiṅki vaḷḷattaiviṭap peritāka irukkum. piṉ pakkam virintu tāḻntum, muṉpakkam oṭuṅki uyarntum, muṉpalakai - atāvatu iṇaipputtaṭi kamā pōṉṟu vaḷaintum irukkum. pāykaṭṭip pāyntu ōṭum poḻutu pāy cāyum pakutiyiṉ veḷippuṟap palakaiyai yoṭṭic cumār 16 aṭip palakaiyai - ērcāp palakaiyait - taṇṇīrukkuḷ nāṭṭi iruppārkaḷ. itaṉ nuṉippakuti nīrukkuḷ 8-mutal 10-aṭi nīḷam tāḻntu irukkum. ṭiṅki kāṟṟai etirttu cāyntu nīrōṭṭattōṭu vaḻintu pōkāmalum, kaviḻntu viṭāmalum itu pātukākkum. ṭiṅki iṉṟu tūttukkuṭiyil kāṇappaṭukiṟatu. vaṅkattilum, pākitāṉi lum piṟaviṭaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṭattiṟku iṭam tōṟṟattil ṭiṅki ciṟitu vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟatu. tūttuk kuṭiyil kappalukkup poruḷkaḷai ēṟṟavum, kappalil iruntu poruḷkaḷai iṟakkik karai cērkkavum ṭiṅki upayōkappaṭuttap paṭukiṟatu.
vaṅkāḷattil ōṭum ṭiṅki pērāṟukaḷilum karaiyai aṭuttuḷḷa kaṭalkaḷilum pōkkuvarattiṟkākap peritum payaṉ paṭuttappaṭṭu varukiṟatu. itil cumār 30 pēr varai ēṟic cella muṭiyum. inta vaṅkāḷa ṭiṅki muṉpakkattai viṭap piṉpakkam uyarntum, nīṇṭu vaḷaintum irukkiṟatu. kaṅkai, piramaputtirā pōṉṟa pērāṟukaḷilum ṭiṅki pōkkuvarattiṟkākap payaṉ paṭuttappaṭṭu varukiṟatu.
11. tōṇi
tōṇi tamiḻnāṭṭil nīrppōkkuvarattukkuk kappalukku aṭuttapaṭiyāka payaṉpaṭukiṟatu. muṟkālattil nīraik kaṭakkap payaṉpaṭuttappaṭṭa tōṇikaḷ iṉṟu perumaḷavil mīṉ piṭikkap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. tōṇi tōṟṟattil kappalaip pōlavē irukkiṟatu. āṉāl kappalaippōla itaṉ mēṟpākam maṟaikkap paṭṭiruppatillai. tōṇikaḷ tūttukkuṭiyil carvacātāraṇa mākak kāṇappaṭum. it tōṇikaḷil ciṟiyavai oru pāymaram uṭaiyavai. tōṇikaḷē iṉṟu tamiḻnāṭṭuk kaṭaṟkaraip pakutiyil uḷḷa kīḻakkarai, atirām paṭṭiṉam, toṇṭi, ammāpēṭṭai, nākappaṭṭiṉam pōṉṟa iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. muttuppēṭṭai yil mūṉṟu pāymaraṅkaḷaiyuṭaiya periya tōṇikaḷ uḷḷaṉa. camattuvamāṉa mēl taṭṭukaḷai uṭaiya ittōṇikaḷil pākku nīriṇaiyil evvaḷavu tūramum ceṉṟu mīṉkaḷaip piṭittu varamuṭiyum. intat tōṇikaḷiṉ mūlam tañcai jillāviṉ nel mutaliya paṇṭaṅkaḷ nākappaṭṭiṉam pōṉṟa tuṟaimukaṅkaḷi liruntu cuṅka atikārikaḷiṉ aṉumatiyōṭu oru kālattil ilaṅkaikku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. vaṭanāṭṭil uḷḷa tōṇikaḷukkum tamiḻnāṭṭut tōṇikaḷukkum pala vakaikaḷil vēṟṟumaikaḷ uṇṭu. ittōṇikaḷ tamiḻakattil muṟkālam toṭṭu ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivaikaḷaic ceyvatil namatu nāṭṭup paratavarkaḷ kai tērntavarkaḷ. kaṭaṟkaraiyil iru kaṭṭai kaḷai āṅkila eḻuttākiya vi (V) vaṭivil iṇaittu, varicaiyāka niṟutti, ataṉ mītu aṭiyiliruntu nuṉivarai varicaiyākak kaṭṭai kaḷaip porutti āṇikaḷ vaittu aṭittu, iṭaiveḷikaḷil ataṟkeṉṟu ceyyappaṭṭa meḻukukaḷaip pūciviṭukiṟārkaḷ. mukappilum piṉ pakkattilum ovvoru marakkaṭṭaiyai veḷiyē teriyumpaṭiyāka vaittu pakkavāṭṭil poruttukiṟārkaḷ.
tōṇi cumār 60 mutal 70 aṭi nīḷam uḷḷatāka irukkum. itu ṭiṅkiyaiviṭa mikap peritu. muṉ pakkamum piṉpakkamum uyarattil camamākak kāṇappaṭum. tōṇiyiṉ muṉ pakutiyum piṉ pakutiyum ciṟitu tūram mūṭappaṭṭirukkum. itaṟkup pālkā eṉṟu peyar. naṭuppakuti tiṟantu irukkum. itaṉ mūlam tōṇiyil carakkukaḷ ēṟṟi iṟakkappaṭukiṉṟaṉa. tōṇiyiṉ aṭippakutiyil carakkukaḷ pattiramāka aṭukki vaikkappaṭukiṉṟaṉa. carakkukaḷ ellām aṭukki vaikkappaṭṭatum naṭup pakutiyaiyum muṉ pakutiyaippōl pālkāp palakaikaḷāl mūṭiviṭukiṟārkaḷ. itaṉāl carakkukaḷ maḻai kāṟṟu mutaliyavaikaḷāl cētamuṟāmal kāppāṟṟappaṭukiṉṟaṉa. intat tōṇikaḷ nellai māvaṭṭattil uḷḷa kulacēkaraṉ paṭṭiṉattil 40 āṇṭukaḷukku muṉvarai iruntu vantaṉa. ilaṅkaikkum intiyāviṟkumiṭaiyil carakkukaḷai ēṟṟiyum iṟakkiyum vaṇikak kappalkaḷpōl ceyalāṟṟi vantaṉa. kulacēkaraṉ paṭṭiṉattil cuṅka ilākkākūṭa iruntu vantatu. iṉṟu tūttukkuṭiyil kappalukku carakkukaḷai ēṟṟic cellavum iṟakki varavum tōṇi payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. itaṉ aṉiyap pakutiyil pālkā mattiyil cumār 65 aṭi uyaramuḷḷa kūmpai (pāymaram) niṟutti atil mikapperiya pāyaik kaṭṭi itai ōṭṭu kiṟārkaḷ. ippāymarattiṟkuk kaṉam kuṟaintatum uṟuti vāyntatu māṉa puṉṉai marattaip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. tōṇi veṇ tēkkuppalakaiyāl kaṭṭappaṭukiṟatu. inta veṇtēkkup palakai 3 allatu 4 aṅkula kaṉam uḷḷatāka irukkiṟatu. nīr maṭṭattiṟku aṭiyil cuṟṟilum cemput takaṭukaḷaip palakaiyōṭu iṇaittu āṇiyāl aṟaiyappaṭṭu irukkum.
12. maculā
maculā tōṇiyiṉiṉṟu vaḷarcciyaṭainta oru cātaṉam. maculāviṉ aṭippaṭaiyilēyē kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.
maculā iṉṟum tūttukkuṭip pakutiyil ōṭṭappaṭṭu varu kiṟatu. maculāviṉ uḷpakkattil (aṭiyil) paṇṭaṅkaḷai vaikka vum, paṭuttut tūṅkavum, camaikkavum, uṭkārntirukkavum muṭiyum.
maculāviṉ mītu pāykaṭṭi iyaṅkumpaṭi ceykiṉṟaṉar. kāṟṟillāta pōtu pakkattiṟku 6 pērkaḷ iruntu taṇṭu valittu maculāvai ōṭṭukiṉṟaṉar. maculā ātiyil macūlip paṭṭiṉattil tōṉṟiyirukkalām eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. macūlippaṭṭiṉat til tōṉṟiyatāl maculā eṉṟu peyar vantirukkalām.
maculā tiruvaṉantapuram, kocci, kaḷḷikkōṭṭai maṅkaḷūrukkum koṟkai, kulacēkaraṉ paṭṭiṉam, uvari mutaliya iṭaṅkaḷukkum iṭaiyē makkaḷiṉ pōkkuvarattiṟkum, arici, miḷaku, uppu, elumiccampaḻam, ōṭu, ceṅkal, tuṇimaṇi, tēṅkāy mutaliya poruḷkaḷaik koṇṭu cellavum naṉku payaṉpaṭṭatu. iṉṟu tūttukkuṭiyiṉ karaiyiluḷḷa paṇṭaṅkaḷaik kappalil ēṟṟiviṭṭu, kappalil uḷḷa paṇṭaṅkaḷaik karaikkuk koṇṭu varukiṟatu.
maculāviṉ muṉ pakutiyilum piṉ pakutiyilum aḻakiya vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭa pālkaṉikaḷ uṇṭu. muṉ pakkam uḷḷa pālkaṉiyiṉ uyaram kuṟaivāka irukkum. atil māṭivīṭu pōṉṟa ciṟiya palakaikaḷālāṉa aṟaikaḷum iruppatuṇṭu. taṇṭal eṉṟu kūṟappaṭum maculāvai ōṭṭupavar itaṉ mītu niṉṟu koṇṭu maculāviṉ pōkku, kāṟṟiṉ pōkku, kaṭalkaraiyiṉ tolaivu mutaliyavaikaḷait terintu koḷvār. māṭivīṭu pōṉṟa amaippillāta maculāviṉ taṇṭil ataṉ muṉpakkat til niṉṟu maculāviṉ pōkkaik kaṇkāṇippār.
13. vattai
vattaiyiṉ aṭippākam tōṇiyaip pōlavē irukkum. mēṟpākam muḻuvatum taṭṭaiyākak kaṉatta palakaiyāl mūṭappaṭ ṭirukkum. vattai tōṇiyai viṭa uyarattil kuṟaintatu. āṉāl tōṇiyiṉ aḷavu carakkukaḷai atil ēṟṟamuṭiyum. itu uppaṅ kaḻikaḷilum, kāyalkaḷilum, kaṭal ōrappakutikaḷiluntāṉ upa yōkap paṭuttappaṭukiṉṟatu. itaṟkup pāymaramō pāyō kiṭaiyātu. untu kampukaḷālum parumalkaḷālum ivaikaḷai iyakki varukiṉṟārkaḷ. vattaikaḷ ippoḻutu kēraḷattilum, ilaṅkaiyilum peritum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. ilaṅkaiyil vattaikaḷ kappalkaḷukkuc carakkukaḷai ēṟṟic celvataṟkup peritum payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. aṅku carakkukaḷai ēṟṟic cellum ellāc ciṟu paṭakukaḷum vattai eṉṟē kūṟappaṭum.
14. uru
uru eṉpataip pāyk kappal eṉṟum kūṟuvārkaḷ. uruvil mūṉṟu kūmpukaḷ (pāymaraṅkaḷ) irukkum. pāymaraṅkaḷ cāyntu viṭāmal iruppataṟku ērāḷamāṉa vaṭaṅkaḷ (kayiṟukaḷ) nāṉku pakkamum kaṭṭiyiruppārkaḷ. mūṉṟu pāy maraṅkaḷil, naṭuvil naṭu nāyakam pōl niṟkum pāymaram (kūmpu) mika uyarntu irukkum. muṉṉum piṉṉumuḷḷa pāymaraṅkaḷ caṟṟuc ciṟitāka irukkum. naṭuvil niṟkum periya pāymarattil peritum ciṟitumāṉa iraṇṭu pāykaḷirukkum. ataṉ muṉpakutiyil - aṉiyattiṉ muṉpu - ērcā pāykkampu oṉṟaic cāyvāka pāymara vaṭattōṭu kaṭṭi, ērcā pāy oṉṟaiyum ataṉmītu kaṭṭiviṭuvārkaḷ. piṉpakutiyilum kampu oṉṟaic cāyvāka vaṭattōṭu kaṭṭi cukkāṉ pāy oṉṟaik kaṭṭu vārkaḷ. itupōl mūṉṟu pāymaraṅ kaḷiṉ nuṉippakutiyiliruntu nāṉku puṟamum pāyk kappalōṭu iḻuttuk kaṭṭiyirukkum palamāṉa vaṭaṅkaḷil (kayiṟukaḷil) ērāḷamāṉa ciṟu ciṟu pāykaḷ kaṭṭap paṭṭirukkum. ivaṟṟukkup pāy marappāy piccal pāy (piccal pāymarattil ēṟṟum pāy), cīppup pāy, ṭavucar pāy (kīḻppāy) koṭippāy (pāymarattiṉ mēl kaṭṭappaṭum ciṟupāy) eṉap pala peyarkaḷ uṇṭu.
uru, carakkēṟṟum kappalākum. itil ōraḷavu makkaḷum pirayāṇañ ceyvārkaḷ. uru eṉṟa peyaruḷḷa kappal muṟkālat til tamiḻakattil iruntatākat teriya villai. irupatām nūṟ ṟāṇṭil ittakaiya kappalkaḷ tamiḻnāṭṭuk kaṭaṟkaraikaḷi liruntu ilaṅkai, parmā mutaliya nāṭukaḷukkuc carakkukaḷai ēṟṟi yum iṟakkiyum vantuḷḷaṉa. uru eṉpatu tamiḻakattil kappalukkup piṟkālattil vaḻaṅkappaṭṭa peyarākavum irukkalām.
15. marakkalam
tamiḻakattil toṉṟutoṭṭu marakkalam iruntu varukiṟatu. tamiḻakattil marakkalam, kalam, nāvāy, vaṅkam eṉṟu palavakaiyāṉa marakkalaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, ivaikaḷiṉ uruvaṅkaḷaippaṟṟi namakkut tiṭṭamākat teriyavillai. pala ilakkiya karttākkaḷ marakkalam, kalam, nāvāy, vaṅkam pōṉṟa vaikaḷ āḻkaṭalil añcātu ulakaic cuṟṟivarum caktivāyntavai eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. ivai periya kalavakaikaḷaic cērntavaikaḷ eṉṟum, ovvoṉṟum vevvēṟu taṉmaiyuṭaiyavaikaḷ eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. vaṅkam, marakkalam, nāvāy, kalam pōṉṟavaikaḷ kīḻnāṭṭiluḷḷa maṇipallavam eṉṉum tīvil taṅki aṅkiruntu nērākac cāvakam, kaṭāram malaiyam pōṉṟa tūrakkiḻakku nāṭu kaḷukkellām pōyvantatu maṇimēkalai mutaliya ilakkiyaṅ kaḷiṉ mūlam naṉku teriya varukiṟatu.
periya marakkalaṅkaḷ tōṉṟiya piṉṉarē tamiḻ makkaḷ ulakil uḷḷa palvēṟu nāṭukaḷukkuc cellavum aṅkuḷḷa makkaḷiṉ moḻi, paḻakkavaḻakkam, nākarikam, paṇpāṭu mutaliyavai kaḷai aṟiyavum vaḻi ēṟpaṭṭatu.
kalam, marakkalam eṉṟa peyarkaḷ iraṇṭum oṉṟaiyē kuṟikkumeṉṟu karutukiṟēṉ. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ōrōviṭattu vaṅkam, nāvāy eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭirukkiṟatu. āṉāl, cilappatikāram, akanāṉūṟu, kaliṅkattupparaṇi, maturaik kāñci mutaliya nūlkaḷil ellām kalam, marakkalam eṉṟa vārttaikaḷē peritum payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. kalam eṉṟa patam pāttiram, aṇikaḷ mutaliyavaṟṟaiyum kuṟippatāl nīraikkaṭakkum cātaṉattait teḷivāy uṇartta marakkalam eṉṟu kuṟippiṭṭirukkalām. marakkalam eṉṟa vārttaikkup piṉṉarē uṇkalamum, aṇi kalamum eḻuntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
tamiḻarkaḷ nīraikkaṭakka mutaṉ mutalil kaṇṭa cātaṉattiṟkuk kalam eṉṟa peyar tōṉṟiyirukkalām. marakkalam eṉṟa patam ataṉpiṉ tōṉṟiyirukkalām. piṉṉar vevvēṟu vitamāṉa kalaṅkaḷ tōṉṟiyapōtu nāvāy, vaṅkam, kappal eṉṟu avaṟṟiṟkup peyarkaḷ koṭukkappaṭṭirukkalām.
kalaṅkaḷaic ceypavarkaḷum, paḻutu pārppavarkaḷum muṟkālattil iruntu vantaṉar. kalaṅkaḷaip paḻutu pārppavar kammiyar eṉṟaḻaikkappaṭṭatāyt terikiṟatu. ōṭāvi eṉṟa maṟṟumoru peyar uṇṭu. ippeyar iṉṟuvarai tamiḻakak kaṭaṟkaraip pakutiyil nilavi varukiṟatu.
kalañcey kammiyar varukeṉakkūu
yilaṅkunīrp puṇariyeṟi karaiyeyti
vaṅkamēṟiṉaṉ maṇipallavattiṭai					(maṇi. kāṇ XXV. 124 - 127)
eṉṟa ceyyuḷ ataṉai araṇ ceyvatāy uḷḷatu.
āriyarkaḷ intiyāvil aṭiyeṭuttu vaippataṟku muṉpē tamiḻarkaḷum avarkaḷiṉ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷāṉa kēraḷar, kaṉṉaṭar, āntirar, tuḷuvar, vaṅkar, kaliṅkar, marāṭṭar mutaliyavar kaḷum kappaṟ kalaiyaik kaṟṟu, uyartaramāṉa peruṅkalaṅkaḷaik kaṭṭi āḻkaṭalil celutti vantaṉar. āriyarkaḷiṉ kaṭaṟpayaṇaṅkaḷ tirāviṭa aṭippaṭaiyaip peṟṟiruntaṉaveṉṟum arittirā eṉṟa vaṭacol kappal ōṭṭum taṇṭaik kuṟikkum aṟikōlā eṉṉum tirāviṭac colliṉ aṭippaṭaiyil eḻuntatu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. āriyarkaḷum, āriyap pirāmaṇarkaḷum kaṭal kaṭantāl camayap piraṣṭarkaḷāy viṭuvar eṉṟu nīṇṭa nāḷāka nampi vantaṉar. nāṭṭiṉ nallakālam, annampikkai iṉṟu maṟaintuviṭṭatu.
16. kappal
tamiḻarkaḷ putiya muṟaiyil kappalkaḷ kaṭṭiṉar. avarkaḷ kappal kaṭṭuvataṟku ilakkaṇamum kaṇṭaṉar. kappalkaḷiṉ mēlē marak kaṭṭaikaḷ aṭittiruppatu pōla, uṭpuṟamum varicaiyāka marakkaṭṭaikaḷai iṇaittu meḻuku pūcit taṇṇīrk kacivukaḷ ēṟpaṭāta vāṟu ceytiruntaṉar. palvēṟu kāriyaṅkaḷukkum payaṉ paṭuttuvataṟkut taṉittaṉiyē kappalkaḷ kaṭṭiyiruntaṉar. vaṇikarkaḷ payaṉpaṭuttac carakkēṟṟum kappalkaḷ, makkaḷ payaṇañ ceytavaṟkuriya pirayāṇak kappalkaḷ, maṉṉarkaḷ celvataṟkēṟṟa alaṅkārak kalaṅkaḷ pōṉṟavaikaḷ iruntaṉa. ovvoru vakaik kappalukkum ataip pārttavuṭaṉ pulappaṭum vaṇṇam vevvēṟu vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. kappalil taṭṭukaḷum palvēṟu aṟaikaḷum iruntaṉa. uṇṇuvataṟkum, uṟaṅkuvataṟkum, uṭuttu vataṟkum, ullācamāka vīṟṟiruppataṟkum taṉittaṉiyāka aṟaikaḷ iruntaṉa.
tamiḻnāṭṭuk kappalkaḷaik kaṇṭu ayalnāṭṭārkaḷ āccariyappaṭṭārkaḷ. ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil tamiḻarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa aḻakiya kappalkaḷai yavaṉarkaḷ pukaḻntu pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. piḷiṉi eṉṟa varalāṟṟu āciriyar intiyak kappalaiyum intiya vaṇikattaiyum pukaḻntu kūṟiyatōṭu. intiya vaṇikattiṉāl ovvōr āṇṭum urōm nāṭṭup paṇattil oṉṟaraik kōṭikku mēl intiyāviṟkup pōyviṭu kiṟatu eṉṟum avvāṟu āṇṭutōṟum paṇam celavāṉāl urōm nāṭu eṉṉa katiyākumō veṉṟum intiyak kappalkaḷaik kaṇṭa urōmarkaḷ tēvatūtaṉē taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa pōkap poruḷkaḷaik koṇṭu vantiruppatāka eṇṇi viraintōṭic ceṉṟu kappalil vantuḷḷa poruḷkaḷaip poṉ koṭuttup peṟukiṉṟārkaḷ eṉṟum eḻutiyuḷḷār.
tamiḻarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭup pāṇiyil maṭṭum kalaṅkaḷ kaṭṭavillai. vaṅka nāṭṭup pāṇiyilum, āntira nāṭṭu muṟai yilum kalaṅkaḷ kaṭṭi vantaṉar. vaṅka nāṭṭu muṟaiyil kaṭṭap paṭṭa kalattiṟku vaṅkam eṉṟum, āntira nāṭṭup pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa kalattiṟkuk kappal eṉṟum peyariṭṭaṉar eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. muṟkālattil kappal eṉṟa patam nīraik kaṭakkum oru vakaiyāṉa periya marakkalattiṟku upayōkikkappaṭṭatu. piṟ kālattil atu nīraik kaṭakkum periya marakkalaṅkaḷ aṉaittiṟkum upayōkappaṭuttappaṭṭatu.
aṭittaṭṭiṟku mēlē mēṟkaṭṭi allatu maṟaippu uṭaiya periya marakkalam kappal eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. kappal eṉṟa patattiṟkut teluṅkil maṟaippu eṉṟu poruḷ. tamiḻakattil periya kalamākiya kappalkaḷ pala iruntaṉa eṉpataṟkut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ pala cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. iṉṟu nīraik kaṭakkum periya cātaṉaṅkaḷ aṉaittaiyum - iyantira nīrāvik kalattaiyum makkaḷ kappal eṉṟē kūṟivarukiṉṟaṉar. kalam, marakkalam, nāvāy, vaṅkam, uru eṉṟa pataṅkaḷaiviṭak kappal eṉṟa patattaiyē tamiḻarkaḷ peritum payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar.
muṟkālattil tamiḻar kaṭṭiya kappal oṉṟaikkūṭa iṉṟu kāṇamuṭiyavillai. periya kappalkaḷaik kaṭṭum kammiyar ōṭāvi marapil tōṉṟiya yāḻppāṇat tamiḻar tiru.ji.caṇmukam piḷḷai mētiriyār 1936ām āṇṭil kaṭṭiya parvata pattiṉi eṉṉum kappal namakku nalla eṭuttuk kāṭṭākum. ikkappal iṉṟum āyirakkaṇakkāṉa kal tolaivukkuc carakkēṟṟik koṇṭu pōy varukiṟatu. paṇṭaikkālattiṟ kaṭṭiya kappalaippōl uṟutiyum aḻakum vāyntatāka irukkiṟatu.
17. nāvāy
nāvāy eṉpatu muṟkālattil tamiḻakattil irunta periya marakkala vakaikaḷil oṉṟu. nāvāy eṉṟa patam tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu, maturaik kāñci mutaliya paḻam perum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ellām iṭam peṟṟuḷḷatu.
iṉṟu āṅkilattil vaḻaṅkappaṭum nēval (Naval), nēvi (Navy), nēvikkēṣaṉ (Navigation) ākiya vārttaikaḷ vaṭamoḻiyil uḷḷa ne, naukā, naukati eṉṟa pataṅkaḷiṉ aṭiyākap piṟantavai eṉṟu cila vaṭamoḻiyāḷarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷiṉ kūṟṟuc ciṟitum poruttamāy illai. ātikālattil tamiḻakattiṟkup pōnta yavaṉarkaḷ tamiḻarkaḷ nāvāykaḷaik kaṭṭi ñālam aṉaittum cuṟṟivaruvataik kaṇṭu, nāvāy eṉṟa tamiḻ patattiṉ aṭiyāka nēvi eṉṟa patattai uruvākki, piṉṉar ataip palavāṟu payaṉpaṭutti irukkalām eṉṟu kūṟuvatē cālap poruttam uṭaiyatu. nēvikkum nēvalukkum nāvāy eṉṟa patattōṭu uḷḷa poruttam neḷa, naukā eṉṟa pataṅ kaḷōṭu illai.
18. vaṅkam
vaṅkam eṉpatu tamiḻakattil muṟkālattil irunta oru marakkalam. itu nāvāyaiviṭac ciṟiya marakkalam eṉṟum, āṉāl nāvāyaiviṭa viraintu cellak kūṭiyatu eṉṟum, aṟikiṟōm. vaṅkam eṉṟa patam maṇimēkalai, cilappatikāram pōṉṟa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kāṇak kiṭakkiṉṟatu. itaṉ peyaraik koṇṭu itu vaṅka nāṭṭup pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa kalamāka irukkalām eṉṟu cilar karutukiṉṟārkaḷ. āṉāl, vayatu mutirnta tamiḻ nāṭṭup paratavarkaḷ tamiḻnāṭṭilē tamiḻar pāṇiyilē kaṭṭap paṭṭa viraintōṭum oru aḻakiya marakkalam ituveṉṟu uṟuti yāyk kūṟukiṉṟārkaḷ.
tamiḻakattil vaḷḷam, ōṭam, tōṇi, nāvāy pōṉṟa nīraik kaṭakkum cātaṉaṅkaḷaik kaṭṭa vaṅku eṉṟa caṭṭaṅkaḷ mūlak karuvākak payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. avai āṅkila eḻuttākiya vi (V) vaṭivil irukkum. marakkalaṅkaḷai avaikaḷiṉ nīḷam, akalam, uyaram, nīril pāraṅkaḷait tāṅkum cakti ākiyavaṟṟiṟkēṟṟāṟ pōṉṟu uruvākkukiṟārkaḷ. appoḻutu ērāt taṭi allatu vaṅku taṭi eṉappaṭum nāṉku pakkamum caturamākac cetukkappaṭṭa nīḷattaṭikaḷ iraṇṭiṉ aṭippākattai āṇivaittut taṟaintu, iru nuṉip pakkaṅkaḷaiyum, vēṇṭiya akalattiṟku ēṟpa virittup pūmiyil vaippārkaḷ. vaṅku eṉṟa intak kavaṭṭai marakkompai aṭuttaṭuttu varicaiyāka aṇiyam mutal (muṉ pakkam mutal) piṉtalai varai (piṉpakkam varai) vaippārkaḷ. piṉṉar ataṉ veḷippakkamākak kaṉatta marappalakaikaḷai aṭimutal nuṉivarai irupakkamum aṭittuk kappalai uruvākkukiṉṟaṉar.
immarakkalam kaṭṭum vēlai vaṅkāḷa virikuṭāp pakutiyil uḷḷa kaṭal ōraṅkaḷilum pākku nīriṇaip pakutiyil uḷḷa kaṭaṟ karaikaḷilum, kuṟippāka koṟkai, kāyal, kulacēkaraṉ paṭṭiṉam, pūmpukār pōṉṟa pakutikaḷil peritum naṭaipeṟṟu vantatu.
kappal kaṭṭuvataṟku vaṅku uyirnāṭiyāy iruppataik koṇṭu marakkala vakai oṉṟiṟku vaṅkam eṉṟu peyar cūṭṭap paṭṭirukkalām eṉṟum karutappaṭukiṟatu. vaṅkam eṉṟa marakkalam pūmpukārp paṭṭiṉattiṉiṉṟu makkaḷai ēṟṟik koṇṭu puṟappaṭṭu, maṇi pallavam eṉṟa ilaṅkaiyiluḷḷa nākattīvil taṅkip paḻutupārttuk koṇṭu, cāvakam pōy mīṇṭatāka maṇimēkalaiyil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.

9. aḻakiya ampikaḷ
tamiḻnāṭṭil palvēṟu vitamāṉa paṭakukaḷum palvēṟu vitamāṉa kalaṅkaḷum palvēṟu kāriyaṅkaḷukku upayōkappaṭuttap paṭṭaṉa.
kāviri, vaiyai mutaliya pērāṟukaḷil putuppuṉal poṅki varumpoḻutu karaiyōrattil vāḻum āṇkaḷum peṇkaḷum kūṭṭam kūṭṭamākap puṉal viḷaiyāṭṭiṟkuriya teppam, puṇai, ampi mutaliyavaikaḷōṭu celvar. nīraṇi māṭaṅkaḷil ēṟiyum, nīntiyum kaḷi koṇṭu āṭuvārkaḷ.
nīraṇi māṭam
nīraṇi māṭam eṉpatu oru ciṟu paṭaku. itaṉaip paḷḷi ōṭam eṉṟum pakarvar. nīraṇi māṭam naṭuvē akaṉṟum muṉṉum piṉṉum curuṅkiyum irukkum. itaṉ piṉpakkam muṉ pakkattaiviṭa caṟṟu uyarntu kāṇappaṭum. itaṉ naṭuvē uṭkāruvataṟku ēṟṟa, ciṟu maṇṭapam pōl marattāl kaṭṭappaṭṭa oru mēṭai aḻakāka amaikkap paṭṭu irukkum.
nīraṇi kāṇpōr niṟaimāṭam ūrkuvōr
pēraṇi niṟpōr perumpūcal tākkuvōr  	(pari. 10:27-28)
eṉṟu paripāṭal kūṟukiṟatu. vaiyai natiyil naṭaipeṟṟa puṉal viḷaiyāṭṭil cila makaḷir nīraṇi māṭam eṉṉum ullācap paṭakukaḷil ēṟi avaṟṟaic celutti vantataik karumpiḷḷaip pūtar iṅku aḻakāka eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār.
intap puṉal viḷaiyāṭṭu pāṇṭiya nāṭṭil uḷḷa vaiyai āṟṟil maṭṭumaṉṟic cōḻa nāṭṭil uḷḷa kāviri āṟṟilum naṭappatuṇṭu. kōvalaṉum kaṇṇakiyum kavunti aṭikaḷuṭaṉ pukār nakarai viṭṭu maturaiyai nōkkic cellumpoḻutu kāviri nati kuṟukkiṭṭatu. avarkaḷ oru nīraṇi māṭattil ēṟik kāviriyiṉ teṉkaraiyai aṭaintaṉar. itaṉaic cilappatikāram,
kār aṇi pūmpoḻil kāvirippēr yāṟṟu
nīraṇi māṭattu neṭuntuṟai pōki
mātarum kaṇavarum mātavat tāṭṭiyum
tītu tīr niyamat teṉkarai yeyti
pōtucūḻ kiṭaikkai ōr pūmpoḻil iruntuḻi  
	(cilap. nāṭukāṇ. 214-218)
eṉṟu kūṟukiṟatu. iṅku kuṟippiṭappaṭṭa nīraṇimāṭam eṉpataṟku uraiyāciriyar paḷḷiyōṭam eṉṟu poruḷ kūṟuvatu kavaṉikkat takkatu. cīvaka cintāmaṇiyil,
nīraṇimāṭa vāvi 	(cīvaka. 2654)
eṉṟum, peruṅkataiyil,
nīraṇimāṭattu nilā muṟṟattu 	(peruṅ. 1:40:17)
vaṇṇam koḷīiya nuṇṇūṟ pūmpaṭam
eḻutuviṉaik kammamoṭu muḻutumuta laḷaii
meṉkiṭaip pōḻvaic cantiyavāki
ariccā lēkamum nāciyu mukarum
virumpu nilait tāṉamum piṟavumellām
nērntu vaṉap peytiya nīraṇimāṭam
niṟaivaḷai makaḷir nīrpāy māṭamoṭu  	(peruṅ. 1:38:75)
tāṉaka māṭamoṭu talaimaṇantōṅkiya  	(peruṅ. 1:38:81)
eṉap palaviṭaṅkaḷilum nīraṇi māṭam kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. tāṉaka māṭam eṉṟāl virinta iṭattai yuṭaiya nīraṇimāṭam eṉṟu urai āciriyar viḷakkam kūṟukiṟār. tāṉaka māṭamēṟit taiyalār tatumpap pāyvār eṉṟu cīvaka cintāmaṇiyilum (2658) kuṟippiṭappaṭukiṟatu. tāṉaka māṭam nīraṇi māṭam pōṉṟatē. āṉāl, naṭuvil akaṉṟu irukkum.
parimuka ampi
tamiḻar tām kaṇṭa ellāp poruḷilum tam nuṇ aṟivaic celuttik kalai aḻaku poliyac ceytaṉar. mālai vēḷaiyil maṉṉarkaḷō, allatu makkaḷō kātalikaḷōṭu iṉpakaramākap poḻutu pōkkac cellum ōṭam aḻakuṭaiyatāy irukka vēṇṭum eṉṟu ataṉ naṭuvē ciṟu maṇṭapam pōṉṟa ōr irukkai amaittaṉar. ataṉ nāṟpuṟamum aḻakiya pūvēlaippāṭukaḷamainta tiraic cīlaiyait toṅka viṭṭaṉar. naṭuvē āṇum peṇṇum oruṅkamarntu urai āṭuvataṟkeṉṟu nīṇṭa ācaṉam amaittaṉar. ataṉmītu mettaikaḷum paṭṭu virippukaḷum virittu maṉṉarkaḷiṉ kolumaṇṭapam pōl aḻakoḷirac ceytaṉar.
appāl ampiyiṉ naṭuvē maṇṭapampōl uḷḷa aṟaiyil maṉṉar iruntatāl, ataṉ aṭiyil uṇavu camaippataṟkeṉṟum, paṇiyāḷarukkeṉṟum, maṉṉar tuyilvataṟkeṉṟum taṉittaṉi aṟaikaḷai amaittatōṭu nīraṇi māṭattiṉ mukappil kutirait talaipōṉṟa uruvamum amaittu ataṉaip parimuka ampi eṉṟaṉar.
parimuka ampi eṉṟa kutirai muka ōṭam muṟkālattil pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarākiya maturai nakarai aṭuttuḷḷa vaiyai āṟṟil ōṭiyatu. kāviriyāṟṟilum ōṭiyatu.
parimuka ampiyum  	(cilap. 13:176)
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
tuṟai ampiyūrvāṉ kali  	(kalittokai 103:36)
eṉṟu kalittokai ciṟappittuk kūṟukiṟatu.
ciṟanta ilakkiyamākap pōṟṟappeṟum peruṅkataiyil,
yāṉaiyum kariyuḷai arimā ṉēṟum
māṉiṟ peṭaiyum vāḷvari yuḻuvaiyum
puḷḷu mākkaḷum muḷḷuṟut tiyaṉṟa
noymmā neṭumpuṇai kaimutaṟ ṟaḻīik
kūṟā ṭāyamoṭu kuḻuuk koṇ ṭīṇṭi
āṟā ṭāyamoṭaṇiviḻa vamartal  	(peruṅkatai 2:11:30-35)
eṉṟu, yāṉai, ciṅkam, peṇmāṉ, puli, palavitap paṟavaikaḷ ākiyavaikaḷiṉ mukaṅkaḷai mukappil amaitta ampikaḷil ēṟi makaḷir nīr viḷaiyāṭṭuc ceytatu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
maṟṟōr iṭattu nīraṇi māṭattiṉ amaippum aḻakum atu alaṅkarikkappaṭṭuḷḷa ciṟappum piṟavum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa :
paṉiyum vetirum pācilaik kamukum
iṉaiyaṉa piṟavum puṉaivarai nāṭṭik
kiṭaiyum pīliyu miṭaivarit taḻutti
miṭaiveṇ ṭukili ṉiṭainilaṅ kōli
ariccā lēkamu māra vaḷḷiyum
katirccā lēkamu kantuṅ katirppa
vampap paṭattup poṉṉuruk kūṭṭi
aḷḷilai vāḻai yakampōḻn tiṟutta
veḷḷi veṇṭiraḷ vēṇṭiṭat tūṉṟik
kaṭṭaṉai nāciyoṭu kapōtaṅ kāṭṭi
eṭṭiṟai eytiya vilakkaṇak kāṭci
ēraṇi yamainta veḻunila nalviṉai
nīraṇi māṭattu nilāmuṟṟattu
akanāṉūṟṟil,
vaikukaṭal ampiyil tōṉṟum  	(akam. 29:23)
eṉṟum, puṟanāṉūṟṟil,
aṟattuṟai ampiyiṉ māṉamaṟappiṉ  	(puṟam 381:24)
eṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
karimuka ampi
muṉpuṟam yāṉaimukam amainta tōṇiyaik karimuka ampi eṉṟu aḻaittaṉar. karimuka ampi peritāy, iraṇṭu allatu mūṉṟu pāymaraṅkaḷ uḷḷatāy irukkum. itu ērāḷamāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum āṭkaḷaiyum ēṟṟic celvataṟku ēṟṟatu. intat tōṇi (ampi) pērāṟukaḷil maṭṭumiṉṟi peruṅkaṭalilum cellat takkatu. itu maṉṉarkaḷum, vaṇikarkaḷum tam kuṭumpaṅkaḷuṭaṉum paṇiyāṭkaḷuṭaṉum payaṇam ceyvataṟkuriya vacatiyuṭaiyatāyum eḻil uṭaiyatāyum iruntatu. kāviriyāṟṟil kutirai muka ampi kaḷum, yāṉaimuka ampikaḷum ōṭiyataic cilappatikāra āciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār.
parimuka ampiyum karimuka ampiyum 	 (cilap. 13:176)
arimuka ampi
mukappil ciṅkamukattai amaittu atai arimuka ampi eṉṟaṉar. inta ampi ataṉ peyarukkēṟpa mika uṟuti vāyntatāy āḻkaṭaliṉum cellat takkatāy iruntatu. itu kāviriyāṟṟilum vaiyai āṟṟilum ōṭi vantatu.
arimuka ampiyum  	(cilap. 13:177)
eṉṟu cilappatikārattil ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu.
mayilmuka ampi
mayilmuka ampiyāṉatu parimuka ampi, karimuka ampi, arimuka ampi ākiya aṉaittaiyumviṭa aḻakuṭaiyatāy iruntatu. itu pērāṟukaḷil ullācamākap poḻutu pōkkavum, āṟukaḷaik kaṭantu cellavum, tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷiṉ aṇittēyuḷḷa tīvukaḷukkum tiṭṭukaḷukkum pōy varavum ēṟṟatākum.
tōṇiyiṉ muṉpuṟam mayil mukattai amaittu atai mayil muka ampi eṉṟu aḻaittu vantaṉar. ēṉaiya ampikaḷaip pōl attuṇaip peritāka illā viṭṭālum aḻakākavum vacatiyāka vum irukkum. inta ampiyiṉ naṭuvē maṇṭapam pōl eṭṭut tūṇkaḷ niṟuttappaṭṭu. mēlē aḻakiya pū vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭu eḻil peṟṟilaṅkum. kīḻē nalla ācaṉaṅkaḷum mettaikaḷum virippukaḷum uṇṭu. nāṟpuṟamum aḻakiya pūntukilāṟ ceyyappaṭṭa tiraic cīlaikaḷ toṅkaviṭappaṭṭirukkum. mēṟ kūraiyil koṭikaḷum ilaikaḷum pūkkaḷum oḷirum paṭṭut tuṇikaḷ kaṭṭappaṭṭirukkum.
āṉāl, intap paṭakukaḷ iṉṟu tamiḻnāṭṭil eṅkum kāṇappaṭavillai. ittakaiya ampikaḷ tamiḻnāṭṭil iruntaṉa eṉpatē iṉṟaiya tamiḻarkaḷukkut teriyātu. oru cila tamiḻp pulavarkaḷ tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil paṭittiruppar. āṉāl ōṭaṅkaḷ upayōkattil irukkum kēraḷa nāṭṭilkūṭa aḻakoḷirum inta ampikaḷaip pārppatu aritāka irukkiṟatu. āṉāl āraṉ mūlaiyil naṭaipeṟum paṭakup pōṭṭiyil kiḷimuka ampikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vaṅkattil namatu ampikaḷ pala iṉṟum upayōkattil iruntu varukiṉṟaṉa. māji maṉṉarkaḷum māji jamīṉtārkaḷum māji jāhirtārkaḷum ittakaiya ampikaḷai iṉṉum pātukāttu vaittirukkiṉṟaṉar. taṅkaḷ kuṭumpattil nikaḻum maṅkaḷakaramāṉa vaipavaṅkaḷiṉ pōtu inta ampikaḷaip payaṉpaṭutti varuki ṟārkaḷ.
piramaputtirā natiyil iṉṟum periya ampikaḷ (ōṭaṅkaḷ) payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. namatu nāṭṭilē ciṟanta āṟākavum, puṇṇiya natiyākavum, pērāṟākavum viḷaṅkum kaṅkaiyil oru karaiyiṉiṉṟum maṟṟoru karaikkuc cella mayilmuka ampikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
tamiḻakattil muṟkālattil upayōkappaṭuttappaṭṭa ullācap paṭakukaḷaip pōlaṉṟi, kaṅkaiyāṟṟaik kaṭakka mayil vaṭivil kaṭṭappeṟṟavai, cātāraṇat tōṇikaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai mika nīḷamāṉavai. itil aimpatiṟku mēṟpaṭṭa makkaḷ uṭkārntu cellalām. āṉāl, vaṭa intiyāvil irukkum ilaṭcumaṇa puriyil uḷḷa kōmatiyāṟṟil iṉṟum mayilmuka ampikaḷ ōṭivarukiṉṟaṉa. ivai mika aḻakāṉavai. muṉpuṟam paṇam paṭaittōr vacatiyāka amarntu celvataṟkēṟpa maṇṭapam pōl amaintirukkiṟatu. itu mutal vakuppu. itil uṭkāra atikak kaṭṭaṇam vacūlikkappaṭukiṟatu. piṉpuṟam cātāraṇa makkaḷ celvataṟkuriya mūṉṟām vakuppu uḷḷatu. mūṉṟām vakuppil celvōr kāṟṟilum veyililum maḻaiyilum iṉṉaluṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. tiṟanta veḷiyilē uṭkārntirukka nalla ācaṉaṅkaḷum illai.
kāṟṟup palamāka aṭittu alaikaḷ poṅkiṉāl taṇṇīr mūṉṟām vakuppil uṭkārntiruppōr uṭalaiyum uṭaiyaiyum naṉaittuviṭum.
ōṭattiṉ muṉpuṟamum piṉpuṟamum ōṭam ōṭṭupavarkaḷ kaikaḷil nīṇṭa kaḻikaḷai vaittuk koṇṭu taraiyil avaṟṟai ūṉṟi ōṭattai untit taḷḷukiṟārkaḷ. ōṭam etirppuṟam uḷḷa karaiyai nōkki nērākac cellātu koñcam cāyvāka ōṭi etir puṟamuḷḷa tōṇit tuṟaiyai aṭaiyum. nērākac celuttuvatu ciramam eṉṟu ōṭam ōṭṭupavarkaḷ ōṭattaic cāyvākavē celuttu kiṉṟaṉar.
inta mayil muka ampiyai vaṭa intiyarkaḷ mayūr paṅki eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. vaṭa intiyāvil uḷḷa kaṇṭaki natiyil kiḷimuka ampiyum ōṭukiṟatu. itu mayilmuka ampiyaiviṭap peritākavum vacatiyākavum irukkiṟatu.
kappaṟkalai nūlil kappal evvāṟu alaṅkarikkap paṭa vēṇṭum, eṉṉeṉṉa maraṅkaḷāl ceyyappaṭa vēṇṭum eṉṟu vivaramākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ōṭattil taccaṉiṉ kaivaṇṇam naṉku kāṇappaṭa vēṇṭum eṉṟum kappaṟ cāttiraṅkaḷ kūṟu  kiṉṟaṉa.
aḻaku ampikaḷaip poṉ, veḷḷi, cempu, ākiya mūṉṟu tātup poruḷkaḷaiyum kalantu kaviṉuṟa amaikkalām eṉṟum, ōṭattiṉ mēl taṭṭil amaikkappaṭum aṟaikaḷ carva, mattiya, akkira eṉṉum mūṉṟu vakaikaḷaik koṇṭirukkum eṉṟum kappaṟkalai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ōṭattiṉ oru kōṭiyiliruntu maṟṟoru kōṭi varai aṟaikaḷ amaintu iruntāl atu carvamantir eṉṟu kūṟappaṭum. itu karuvūlam (pokkiṣam), parikaḷ, pāvaiyarkaḷōṭu maṉṉar payaṇam ceyya ēṟṟatu.
naṭuvil maṭṭum aṟaikaḷ amaittiruntāl atu mattiya mantir eṉappaṭum. itu maṉṉar, māperum vaṇikarkaḷ mutali yōriṉ ullācap payaṇattiṟku ukantatu. maḻaikālap payaṇat tiṟku ēṟṟatu.
ōṭaṅkaḷiṉ ōraṅkaḷil aṟaikaḷ amaittiruntāl atu akkiramantir eṉappaṭum. itu nīṇṭa pirayāṇaṅkaḷukkum pōr kaḷukkum ēṟṟatu eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
vaṭamoḻiyil iyaṟṟap peṟṟa kappal nirmāṇak kalai nūlkaḷil itupaṟṟi virivāka viḷakkik kūṟappaṭṭuḷḷatu (kappal cāttiram. pakkam XIX-XXI-1950).
cōḻa nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷiliruntu kaṭalōramāka irukkum paṭṭiṉaṅkaḷukkup pōyvarat takka ampikaḷ pala paṇṭaik kālattil iruntu vantaṉa. vaṭa intiyāvil uḷḷa palvēṟu iṭaṅ kaḷukkuc cellum kappalkaḷ cōḻanti eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa. cōḻarkaḷiṭam kaṭalōrap pōkkuvarattiṟkāṉa ciṟiya ampi kaḷum, mākkaṭalkaḷaip kaṭantu celvataṟkāṉa nāvāykaḷum, vaṅkaṅkaḷum iruntaṉaveṉṟu terikiṟatu.
cōḻanāṭṭiṉ pukaḻpeṟṟa tuṟaimukamākiya pūmpukāri ṉiṉṟu cōḻanti eṉṟa ampi kaṅkaikkum parmāviṟkum ceṉṟu mīṇṭatu eṉṟu perippiḷa kūṟiyuḷḷār.1
cōḻa nāṭṭiṉiṉṟu kīḻ nāṭukaḷukkuc ceṉṟu vanta oru kappalukkuc caṅkarā eṉṟu peyar cūṭṭap peṟṟiruntatāyt terikiṟatu.

iraṇṭām pākam










muṟkālak kaṭal vāṇipam
naḷiyiru muṉṉīr nāvā yōṭṭi

vaḷitoḻi lāṇṭa..................	(puṟam 66 :1-2)
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum	(akam149 :9-10)

10. tamiḻarkaḷiṉ kaṭal vāṇipam
tamiḻarkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē ciriyā, aciriyā, ellam, cālṭiyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ kaṭal vaṇikam naṭatti vantataṟku annāṭṭil akaḻnteṭukkappaṭṭa paṇṭaṅkaḷē cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻakam mēṉāṭṭuṭaṉ kaṭal vaṇikam vaḷarttu vantamai, mēṟku ulakattōṭu intiyāviṉ toṭarpu eṉṟa āṅkila nūlilum, tiru vārmiṅṭaṉ eṉpār eḻutiya intiyā vōṭu urōmarkaḷ naṭattiya vaṇika viḷakkam eṉṟa āṅkila nūlilum naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
ulakap piracitti peṟṟa nākarikamākiya mokañcatārō nākarikam, cumēriya nāṭṭiṉiṉṟu cumār 5000MṇṭukaḷukkuKṉputntatuvṉṟuòtaibpāruḷMrāycciÉṟpaṉṉarkaḷākiyarr#ṉkrṣal,krṭṭimarcyilarnpāṉṟamṟiñarkaḷKṭipufṭṭiíḷḷārkaḷ.âuhÉl nākarikam, cumēriyāviṉiṉṟu mokañcatārō viṟku vantu nilaittuviṭṭatu eṉṟu pala aṟiñarkaḷ kūṟukiṉ ṟārkaḷ. cila aṟiñarkaḷ tirāviṭa nākarikam cumēriyāviṟkuc ceṉṟu mīṇṭum intiyāviṟkuḷ pukuntuḷḷatu eṉṟu kūṟu kiṟārkaḷ. uṇmai etuvāka iruntālum tirāviṭarkaḷ cumār aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ cumēriyāvōṭu kaṭal mūlam toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ eṉpatai iru cārār kūṟṟukaḷi liruntum aṟintu koḷḷalām.
kiṟituva vētamākiya paipiḷil intiyā eṉṟa peyar aṭikkaṭi kūṟappaṭuvatum, cālamōṉ ñāṉiyiṉ kālattil ekiptiṟkum intiyāvil uḷḷa uvari eṉṉum tuṟaimukattiṟkum kappalkaḷ mūlam toṭarpu iruntu vantatum, kiṟitu piṟantatum kīḻ nāṭṭu vāṉa cātirikaḷ naṭcattiraṅkaḷ mūlam kiṟitu piṟantu viṭṭār eṉpatai aṟintu nērāka ekiptu ceṉṟu avaraip pārttu vaṇaṅkik kāṇikkai celutti vantatākap paipiḷil kūṟappaṭuvatum namatu kaṭal vaṇika vaḷarcciyai ātarippatākat terikiṟatu.
intiya makkaḷukkum pāracīka vaḷaikuṭāvaic cuṟṟiyirunta pala nāṭṭu makkaḷukkumiṭaiyē mikat toṉmaiyāṉa kālan toṭṭu vaṇikam naṭantu vantatu maṟukka muṭiyāta varalāṟṟu uṇmai. itu kirēkkarkaḷ kālam varai naṭaipeṟṟu vantatu. tirāviṭarkaḷ akkālattil kaṭal vaṇikattil ucca nilaiyil iruntu vantaṉar. avarkaḷiṉ kaṭal vaṇikam ki.mu.3000 āṇṭu varai ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantatu. intiyap peyarākiya cintu (liṉaṉ āṭai) mikap paḻaṅkālattilē mēṉāṭṭu moḻikaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu. ki.mu. 400ām āṇṭil armīṉiya moḻiyil eḻutap peṟṟuḷḷa cācaṉam oṉṟil itu kuṟippiṭappaṭukiṟatu eṉṟu intiya ilakkiya varalāṟu eṉṟa nūlil herparṭ eyc. kōvaṉ eṉpavar kūṟukiṟār. (pakkam 30-38).
tirāviṭarkaḷiṉ tāyakamākiya pāpilōṉ nāṭṭiluḷḷa acīriyāvilē mutaṉ mutalāka nīraik kaṭakkum karuviyākiya paṭaku kaḷum tōṇikaḷum piṟantaṉa eṉṟu iṉṟaiya mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ kūṟivarukiṉṟārkaḷ. acīriyarkaḷiṭamiruntē ekiptiyar kaḷum poṉīciyarkaḷum kappaṟkalaiyaik kaṟṟārkaḷ eṉṟum kūṟap paṭukiṟatu.
poṉīciyarkaḷiṭamiruntē kirēkkarkaḷ kappaṟ kalaiyai apivirutti ceytaṉar eṉṟu tiru. vipḷai avarkaḷ tām eḻutiya kirēkkap paṭippiṉaikaḷukku oru tōḻaṉ eṉṟa nūlil kuṟip piṭṭuḷḷār.
alparṭ niyū parkkar avarkaḷ paḻaṅkālattavarkaḷiṉ cātirōktamāṉa kalaikaḷum viññāṉamum eṉṟa nūlil, poṉiciyarkaḷiṭamiruntu kirēkkarkaḷ kappaṟkalaiyai api virutti ceytārkaḷ. kirēkka nāṭṭuk kappalkaḷiṉ pala amcaṅkaḷ poṉiciyarkaḷiṉ kappalait taḻuviyavai eṉṟu terikiṟatu. kirēkkarkaḷukkum urōmarkaḷukkum mika neruṅkiya vaṇikat toṭarpu iruntu vantatāl urōmarkaḷiṉ kappalkaḷil uḷḷa pala uṟuppukaḷ poṉiciyarkaḷiṉ kappal uṟuppukaḷai ottavaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mēṉāṭṭuk kappaṟkalai nipuṇarkaḷ tamatu kappalkaḷ intiyak kappal kalaiyiṉiṉṟu apivirutti aṭain tirukkiṉṟaṉa eṉpatai ēṟṟuk koḷḷāviṭṭālum teṉ ṉintiyāviluḷḷa tirāviṭarkaḷuṭaṉ neruṅkiya iratta campanta muṭaiya acīriyarkaḷiṉ kappaṟkalai yiṉiṉṟu apivirutti ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai ēṟṟukkoḷkiṟārkaḷ eṉkiṟār.
ekiptiya vaṇikam
intiya aracāṅka viññāṉak, kalaittuṟai amaiccarā yirunta tiru. humāyūṉ kapīr avarkaḷ tañcāvūr kalaik kaḻakattait tiṟantuvaittu āṟṟiya coṟpoḻivu oṉṟil namakkum ekiptiṟkum uḷḷa toṭarpu 4000 āṇṭukaḷukku muntiyatu eṉṟu putai poruḷ ārāycci mūlam terikiṟatu eṉṟu moḻintuḷḷār.
4000 āṇṭukaḷukku muṉpē intiyak kappalkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākap pāpilōṉ nāṭṭiṟkum ekiptiṟkum eṇṇaṟṟa intiyap poruḷkaḷai ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟaṉa. atupōl annāṭṭuk kappalkaḷum taṅkaḷ nāṭṭiṉ viḷai poruḷkaḷai yum ceyporuḷkaḷaiyum intiyāvil koṇṭuvantu kuvittu viṭṭu intiyap paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic ceṉṟaṉa. iru nāṭukaḷilum kappalkaḷ mikuntiruntatāl vaṇikam ciṟantu viḷaṅkiṟṟu.
ki.mu. 1700ām āṇṭu kiṟitava muṟaiyil pōṟṟappaṭum yōcēp eṉpavar intiya nāṭu pōntu vaṇikap poruḷkaḷ palavaṟṟai vāṅki ekiptu, ciriyā, pāpilōṉ mutaliya iṭaṅ kaḷukku aṉuppiṉār eṉṟa kūṟappaṭukiṟatu.
acīriyāviṟku intiyāviṉiṉṟu taṅkam, paṭṭāṭaikaḷ, koṟkai muttukkaḷ mutaliyavaikaḷ ēṟṟic cellappaṭṭaṉa. acīriya aracar nāṉkām cālmiṉiccar intiyāviliruntu yāṉai kaḷaik kappalil ēṟṟic ceṉṟār eṉṟu aṟikiṟōm. intiyāvi ṉiṉṟu kōtumai, nel mutaliyaṉa pāpilōṉukkum, acīriyā viṟkum ekiptiṟkum ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa.
pilāṭipa (ki.mu. 285-247) eṉṉum ekiptiya nipuṇarē alekcāntiriyā nakarai nirmāṇittavar eṉṟu tālami kūṟukiṟār. alekcāntiriyā muṟkālattil periya kaṭaltuṟaimukamāka viḷaṅkiyatu. ittuṟai mukattiṉ mūlamākavē periya vāṇipaṅkaḷ ellām naṭaipeṟṟu vantaṉa.
ivartāṉ acōka cakravarttiyōṭu naṭpuk koṇṭavarāka viḷaṅkiyavar. ekiptiyak kaṭaṟkarai arukē nirmāṇikkappaṭṭa parnikkā, miyō, hōrma ākiya perum paṭṭiṉaṅkaḷ vaḻiyē alakcāntiriyāviṟkup pōkkuvarattukkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. ittuṟai mukaṅkaḷil iruntutāṉ kappalkaḷ arēpiya, pāracīkak karaikaḷ mūlamākat tamiḻnāṭṭōṭu maṭṭumiṉṟip pārata nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷōṭum vaṇikam purintu vantaṉa. ittuṟaimukaṅ kaḷiṉ vaḻiyākap pārata nāṭṭiṟkuc cellum 120 marakkalaṅkaḷai orumuṟai taṉ kaṇkaḷāl kaṇṭatāka ṭirāpōṉ eṉṉum varalāṟṟu āciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār.
ekiptiya, kirēkka vaṇikarkaḷ muntiri racam, īyam, pittaḷai, kaṇṇāṭi mutaliya palavitamāṉa paṇṭaṅkaḷait tam marakkalaṅ kaḷil muciṟi (kirāṅkaṉūr), vakkarai mutaliya tuṟaimukaṅkaḷukkum aṉuppi viṟṟuvantaṉar. mēlum intiyat tuṟaimukaṅkaḷiṉiṉṟu miḷaku, veṟṟilai, akil kaṭṭai, tantam, āṭṭurōmam, muttu, maliṉ tuṇi pōṉṟa palavitap poruḷkaḷai vāṅkic ceṉ ṟārkaḷ eṉṟu peripuḷū eṉṉum nūliṉ āciriyar kūṟukiṉṟār.
tamiḻar nāvāykaḷ intu mākkaṭaliluḷḷa ilaṅkai mullait tīvu, nikkōpār tīvukaḷ varai tuṇivuṭaṉ ceṉṟu veṟṟi karamāka vaṇikam naṭatti vantaṉa.
ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu cēra nāṭṭiṟku iṟakkumati ceyyap paṭṭa paṇṭaṅkaḷ cōḻa nāṭṭil ērāḷamāka viṟpaṉaiyāyiṉa. akkālattil intiyāvil parutti atikamāka viḷaintu vantatu. kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷa vāṇipak kūṭṭaṅkaḷiṉiṉṟu veḷippōnta paṇṭaṅkaḷuḷ oru perumpakuti mēlai nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷai nōkkic ceṉṟatu eṉṟu viṉceṇṭ mit avarkaḷ paḻaṅkāla intiya varalāṟueṉṉum nūlil kūṟiyuḷḷār.
ekiptiyar, ceṅkaṭal arukil perunici eṉṉum tuṟai mukattai niṟuviṉar. attuṟaimukattiṉiṉṟu muciṟi eṉṉum cēra nāṭṭut tuṟaimukattai ekiptiyak kappalkaḷ aṭaiya 40 nāṭkaḷ āyiṉa.
ki.mu. 608il ekiptiluḷḷa nēmi eṉṉum aracaṉuṭaiya āṭciyil iraṇṭāvatu nekkē eṉpavaṉ tēcātipatiyāy iruntuvantāṉ. avaṉuṭaiya uttaravup paṭi ekiptiya mālumi oruvaṉ āppirikkāvaic cuṟṟik kaṭaṟpayaṇam naṭattiṉāṉ eṉṟu terikiṟatu. iraṇṭāvatu irāmaci eṉṉum ekiptiya aracaṉ nīla natiyaiyum ceṅkaṭalaiyum iṇaippataṟku oru kālvāy tōṇṭi ṉāṉ eṉṟu ekiptiya nāṭṭu varalāṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
yavaṉarkaḷ ekiptu nāṭṭaik kaippaṟṟi āṇṭa kālattil mattiya taraik kaṭalaiyum, ceṅkaṭalaiyum iṇaikka ittakaiya kālvāy avaciyam eṉpatai naṉkuṇarntaṉar. ekiptai āṇṭa yavaṉa maṉṉaṉ iraṇṭāvatu tālami eṉpāṉ ki.mu. 284ām āṇṭil ivvāykkālai mēlum virivāka veṭṭiṉāṉ. intak kālvāyiṉ vaḻiyē yavaṉarkaḷ taṅkaḷ marakkalattil nīlanatiyaik kaṭantu eḷitākac ceṅkaṭalai aṭaintaṉar.
yavaṉarkaḷ ikkuṟukku vaḻiyil pāracīkat tuṟaimukaṅ kaḷaiyum, tamiḻ nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷaiyum eḷitil aṭaintu vaṇikam vaḷarttu vantaṉar.
intak kālvāy āyiram āṇṭukaḷukku mēlāka upayōkap paṭuttappaṭṭu vantuḷḷatu. appoḻutu urōm nāṭṭiṉiṉṟu puṟappaṭṭa marakkalaṅkaḷ nīlanatiyiṉ mukattuvārattiluḷḷa alek cāntiriyāt tuṟaimukattai aṭaiya irupatu nāṭkaḷ ceṉṟatākat terikiṟatu.
alekcāntiriyāviliruntu nīla nati mūlamākavō, tarai vaḻiyākavō ceṉṟu ceṅkaṭal tuṟaimukamākiya peruniciyai aṭaintu, jūlai mātam puṟappaṭṭuc cepṭampar mātam tamiḻ nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷai akkālak kappalkaḷ aṭaintuvanta tākat terikiṟatu. cōḻaka vāṭai toṭaṅkiyapiṉ mālumikaḷ muciṟiyiliruntu ṭicampar mātattil puṟappaṭṭu mārc mātam ekiptu nāṭṭai aṭaivārkaḷ.
muṟkālattil vaṇikattiṟkākap paṇṭu nāṭṭi ṉiṉṟu ceṉṟa makkaḷ tamatu vaṇikam ceḻikka ekiptu nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttu atai veṟṟi koṇṭārkaḷ eṉṟu tīp nakariluḷḷa ter-el-paḵṟi eṉṉum kōyil cuvaril eḻutappaṭṭuḷḷatu. veṟṟi peṟṟa paṇṭu nāṭṭār tamatu nāṭṭiṉiṉṟu koṇṭu ceṉṟa paṇṭaṅkaḷ vēṟu enta nāṭṭilum kiṭaikkātavaiyāka iruntaṉa. pāṇṭiya nāṭē paṇṭu eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu varalāṟṟu nūlpulavarkaḷ iṉṟu muṭipu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
nīṇṭa nāḷākap paṇṭu nāṭu eṅkuḷatu eṉṟu kūṟa muṭiyā tiruntatu. āppirikkāvil irukkalāmā eṉṟu ārāyappaṭṭatu. iṟutiyākap pāṇṭiya nāṭē eṉṟu uṟutippaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
mēlum ekiptiyarkaḷiṉ niṟam, tōṟṟam, avarkaḷiṉ elumpukaḷ, avarkaḷiṉ paḻaṅkālac camayam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyaṉa pāṇṭiya nāṭṭōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai eṉṟu terikiṟatu.
paṇṭaik kālattil paṇṭu (pāṇṭiya) nāṭṭil iruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ yāṉaikaḷiṉ tantam, poṉ, muttu, pavaḷam, ēlam, kirāmpu, cātikkāy, cantaṉakkaṭṭai, kuraṅku pōṉṟavaikaḷākum.
voṉpōkaṉ eṉṉum āciriyar, hīraṉ eṉṟa āciriyar kūṟiya karuttukkaḷai ātarittu intiyāvōṭu ekiptiyarkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālantoṭṭu vaṇikam naṭatti vantaṉar eṉpatai uṟutippaṭuttiyuḷḷār.
ki.mu. 1700 āṇṭiṟku muṉṉarē ekiptu ceṉṟa yō cēppu (yūkap napi) varalāṟu, intiya vaṇikap poruḷkaḷ, taraimārkkamāka ekiptu, ciriyā, pāpilōṉ nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉa eṉpataiyum, pārata nāṭṭiṟkum mattiya taraip pakutiyiluḷḷa nāṭukaḷukkum iṭaiyē eḻunta vaṇikat toṭarpaiyum uṟutippaṭuttukiṟatu. ekiptiya cittira eḻuttu eṉṟa nūliṉum itaṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa.
vēṟu paṉṉāṭṭiṟ kāṟara vanta
palaviṉai nāvāy tōṉṟum peruntuṟai
eṉṟu naṟṟiṇai (295) kūṟuvatu namakku ōr nalla akac cāṉṟāka miḷirkiṉṟatu.
ki.mu. 1462ām āṇṭil muṭiveytiya ekiptiya 18vatu paramparaiyiluḷḷa maṉṉariṉ pirētaṅkaḷ intiya maliṉ tuṇikaḷāl potiyappaṭṭuḷḷaṉa. ekiptiyarkaḷ kappal pirayāṇam naṭattap poṉiciyarkaḷaic campaḷattiṟku amarttiyiruntaṉar.
tair nāṭṭu hiraṉ eṉṉum aracaṉum tāvītu (tāvut napi) eṉṟu kiṟitava maṟaikaḷil pōṟṟappaṭum maṉṉarum cērntu opir eṉṉum tuṟaimukattiṟkut (tamiḻ nāṭṭiluḷḷa uvarikku) taṅkaḷ vaṇikak kappalai aṉuppiṉar. opir pirayāṇam mūṉṟu āṇṭu kaḷukku oru muṟai naṭaipeṟṟatu. paṇṭaṅkaḷai ēṟṟumati iṟakku mati ceyvatilum, kappalkaḷ iṭai naṭuvē vaṇikat tuṟai mukaṅ kaḷil taṅkac ceyvatilumāka mūṉṟu āṇṭukaḷ piṭittaṉa eṉṟu cila varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
ki.mu. 1000ām āṇṭil, kiṟitavarkaḷāl cālamōṉ ñāṉi eṉṟu pōṟṟappaṭum pēraracar opir eṉṉum iṭattiliruntu cantaṉakkaṭṭai, mayiliṟaku, kuraṅkukaḷ, āṭṭu rōmam mutaliyavai kaḷaip poṉiciyarkaḷiṉ kappal mūlam tām putitāka ekiptil kaṭṭiya kōyilaic ciṟappikkak koṇṭu ceṉṟatākak kiṟitava maṟaiyākiya paipiḷ kūṟukiṟatu. (irājākkaḷ 1 ati. 10:11-12).
āṉāl māk mullar eṉṉum vaṭamoḻip payiṟci mikka jermaṉ nāṭṭu pēraṟiñar viññāṉattiṉ moḻi eṉṟa nūlil ōpir eṉpatu intiya nāṭṭut tuṟaimukamē eṉṟum opiriliruntu mēṟku nāṭukaḷukkuk koṇṭu ceṉṟa poruḷkaḷ intiyāvil kiṭaippaṉavē eṉṟum avaṟṟiṉ peyarkaḷum intiya mūlattai uṭaiyaṉa veṉṟum viḷakkik kūṟiyuḷḷār.
mutalāvatu intiya piṣappāka iruntavarum nellai māvaṭṭattiluḷḷa neṭuviḷai meññāṉapuram eṉṉum ūril piṟantavarumāṉa uyartiru acariyā avarkaḷiṉ arumait tampiyum aṟiñarumāṉa tiru. tāma nāṭār em.ē. avarkaḷ ceṉṉaik kiṟitavak kallūri veḷiyīṭṭil paipiḷiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil kuṟippiṭappaṭṭirukkum opir eṉpatu tamiḻakattiṉ tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamākiya uvariyē yākum eṉṟu uṟutippaṭuttukiṉṟār. itaṉai ātarittu iṭaiyaṉkuṭiyil pātiriyārāyirunta tiru. maturam aiyar avarkaḷ pala coṟpoḻi vukaḷ āṟṟiyuḷḷār.
mēṉāṭṭu āciriyarkaḷ cilar opir eṉpatu tiṭṭavaṭṭa māka iṉṉa iṭattil irukkiṟatu eṉṟu kūṟa muṭiyāviṭṭālum atu intiyāvil uḷḷatu eṉṟu kūṟa atikamāṉa cāṉṟukaḷ uṇṭu eṉṟu uraittuḷḷaṉar.
puḷiya maram, nīlam mutaliya tamiḻakattil kāṇappaṭum poruḷkaḷ ekiptiya camātikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu vilkiṉcaṉ eṉpavar kūṟukiṟār.
paṇṭaikkālattil ekiptiya makkaḷ tamiḻarkaḷaip pōl taṅkattāl ceyta nantiyai (māṭṭu uruvattai) vaṇaṅki vantaṉar eṉpatum, avarkaḷiṉ kōyilkaḷum vaṇakkamuṟaikaḷum āṭal pāṭalkaḷum tamiḻaka muṟaikaḷai ottiruntaṉa eṉpatum uṟuti yāṉavai.
irāvaṇaṉ katai paipiḷil kūṟappaṭum ekiptiya maṉṉaṉ pārpōṉ kataiyai ottirukkiṟatu.
ekiptiyarkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattilē kappaṟ kalaiyaik kaṟṟu ataik kaṇṇiṉ karumaṇiyāyk kāttu vantaṉar eṉpataṟku, avarkaḷāl putaikkappaṭṭu aḻiyātu pataṉiṭappaṭṭu vantuḷḷa cavak kuḻiyil cavattōṭu oru ciṟu kappaliṉ vaṭivattai yum avarkaḷ cērttup putaittu vaittiruppatu oru nalla cāṉṟākum.
arapu nāṭṭu vaṇikam
tamiḻarkaḷ urōmarkaḷōṭu vaṇikam ārampippataṟku muṉṉarē arapiyarkaḷōṭu vaṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. āṉāl, periya aḷavil alla; mikac ciṟiya aḷavil atu naṭaipeṟṟu vantatu.
arapiyarkaḷ tamiḻakattai māpār eṉṟu aḻaittu vantaṉar. vaṇikattiṉ poruṭṭut tamiḻnāṭṭiṟku vantupōṉa arapiyarkaḷiṉ cila āṇkaḷ ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil iṅku taṅkiviṭṭaṉar.
ātiyil avarkaḷ perumpālum kaṭaṟkaraiyil taṅki iṅkuḷḷa neytal nilattup peṇkaḷai maṇa muṭittu vāḻnta ṉar. nākappaṭṭiṉam, kāyalpaṭṭiṉam, kīḻkkarai mutaliya kaṭaṟ karaip paṭṭiṉaṅkaḷil vāḻum maraikkāyar eṉpōr avarkaḷiṉ cantatiyiṉar eṉṟu iṉṟum perumaiyāyp pēcikkoḷki ṟārkaḷ. iṉṟu matattāl mulimkaḷ eṉṟālum, avarkaḷ arapimoḻi pēci, arapiyarkaḷāy vāḻavillai. tamiḻ moḻiyait tāy moḻiyākak koṇṭu tamiḻarkaḷāy vāḻukiṉṟārkaḷ. tamiḻp pulavarkaḷai ātaritta peruṅ koṭai vaḷḷal cītakkāti im marapilē piṟantavarāvār.
tamiḻnāṭṭiṉ taṭpaveppanilai arapiyarkaḷukku ēṟṟatāka iruntatu. anniyarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upacarittu niṟkum tamiḻarkaḷiṉ paṇpum tamiḻnāṭṭiṉ aracarkaḷ anniya nāṭṭārai varavēṟṟu upacarittu niṟkum tamiḻarkaḷiṉ paṇpum tamiḻnāṭṭiṉ aracarkaḷ anniya nāṭṭārai varavēṟṟu avarkaḷiṉ vaṇikam, avarkaḷiṉ matam mutaliyavaṟṟukku nalla pātukāppu aḷittuvantatum arapiyarkaḷait taṅkaḷ tāyakattait tuṟantu tamiḻakattait tāyakamākak koṇṭu vāḻumāṟu tūṇṭiṉa.
ikkuṭiyēṟṟattaip paṟṟi aṟiñar piṣap kālṭuvel avarkaḷ kūṟuvātāvatu; malapār karaiyil arapiyarkaḷ 9ām nūṟṟāṇ ṭil kuṭiyēṟi aṅkiruntu kīḻ karaikkum ilaṅkaikkum paraviyuḷḷa tākat terikiṟatu. kīḻkaraiyil avarkaḷ ātik kuṭiyēṟṟa iṭam tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa kāyalpaṭṭiṉamākum. teṟku arapiyāvaic cērnta sāpīyiṉkaḷākiya arapiyarkaḷ nīṇṭakāla mākak kirēkkarkaḷaip piṉtoṭarntu intiyāviṟku aṭikkaṭi vantu pōyiṉar. arapivaṇikarkaḷiṉ vaḻiyil vanta oru kalappu iṉattavarkaḷ māppiḷḷaikaḷ eṉṟum, kīḻkkarai arapiyarkaḷiṉ cantatiyār leppaikaḷ eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. tamiḻarkaḷ ivar kaḷait tulukkar eṉṟum cōṉakar eṉṟum kūṟuvar. paraikkāṉ allatu marakkāyaṉ eṉpatu ivarkaḷukkuc cātāraṇamāka vaḻaṅkum paṭṭam. itaṉ poruḷ kappal ōṭṭi eṉpatākum. ilaṅkaiyil kuṭiyēṟiya arapikaḷiṉ cantatiyarkaḷaic ciṅkaḷavarkaḷ marakkalaya (paṭakōṭṭi) eṉṟu aḻaittaṉar. iḵtaṉṟi arapiyarkaḷ, palar 8vatu nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil, kalipā āpulimālik ipṉu maṟvāṉiṉ koṭumaikku añci intiyāvil kuṭiyēṟiṉar eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. alekcāntar jāṉcaṉ eṉpavar 13vatu nūṟ ṟāṇṭiṉ ārampattil ekiptai āṇṭa oru mulim aracariṉ koṭuṅkōl āṭcikkup payantum aṅku nikaḻnta pūkampattiṟku añciyum aintu periya marakkalaṅkaḷil ēṟi intiya nāṭṭil aṭaikkalam pukuntaṉar eṉṟār. ki.pi. 1234ām āṇṭu maturai maṉṉaṉ jaṭavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ āṭciyiṉpōtu oru kappalil arapiyarkaḷ kāyalpaṭṭiṉattil kuṭiyēṟiyatākat terikiṟatu.1
ivvāṟu arapiyarkaḷ intiyāvilum ciṟappākat tamiḻ nāṭṭilum kuṭiyēṟi intiyāvaiyē tāyakamākak koṇṭu vāḻukiṉṟaṉar.
tamiḻarkaḷ tērppaṭai, kālāṭpaṭai, yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, kappaṟpaṭai eṉa aivakaip paṭaiyai vaittirun taṉar. mutaṉmutalāka avarkaḷ tērppaṭai kālāṭpaṭai, yāṉaip paṭai, kutiraip paṭai ākiya nāṉku paṭaikaḷaittāṉ vaittirun taṉar. appāl tērppaṭaikaḷai oḻittuviṭṭuk kappaṟpaṭaiyai niṟuviṉar. kutiraip paṭaiyai virivupaṭuttiṉar. arapiyāvil nalla kutiraikaḷ kiṭaittamaiyāl aṅkiruntu ērāḷamāṉa kutirai kaḷai vāṅkiṉar.
arapiyarkaḷ taṅkaḷ marakkalaṅkaḷil ērāḷamāṉa kutirai kaḷaik koṇṭuvantu koṭuttuviṭṭu iṅkuḷḷa poruḷkaḷai vāṅkic ceṉṟaṉar.
arapiya vaṇikarkaḷukkut tamiḻ maṉṉarkaḷ ellā vacati kaḷaiyum ceytu koṭuttaṉar. avarkaḷ kuṭiyēṟuvataṟku iṭam aḷittaṉar. kutiraikaḷukku nalla vilaiyum koṭuttaṉar. avar kaḷukku mata cutantiram aḷittaṉar. avarkaḷukku aracāṅkattil uyar patavikaḷum aḷittaṉar.
muṟkāla arapiyarkaḷ paruvakkāṟṟiṉ palaṉai naṉkaṟintavar kaḷāy viḷaṅkiṉar. teṉ mēṟkup paruvak kāṟṟu vīcum poḻutu arapiyāviliruntu puṟappaṭṭut tamiḻakattai aṭaintu, kappalil koṇṭuvanta kutiraikaḷai viṟṟup pārata nāṭṭil kiṭaikkum paṇṭaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu vaṭakiḻakkup paruvakkāṟṟu aṭikkumpoḻutu tāyakam tirumpiviṭuvārkaḷ.
muhamatu napi (sal) avarkaḷ utikku muṉpē arapiyarkaḷ peyiṉ nāṭṭiliruntu cīṉam varai vaṇikam naṭatti vantaṉar. 
ki.mu. 300ām āṇṭil arapiyarkaḷ kāṇṭaṉ eṉṟa cīṉa nakaril kuṭiyēṟiyiruntaṉar eṉṟu cīṉa varalāṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
arapiyarkaḷ tamiḻnāṭṭiṉiṉṟē eṇkaḷai aṟintaṉar. ivar kaḷiṭamiruntu eṇkaḷai āṅkilēyar uṇarntaṉar.
arēpiyarkaḷiṉ ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉam ēṭaṉ ākum. aṅku pala intiya vaṇikarkaḷ vatintu vantaṉar. arēpiyarkaḷ iṅkiruntu puṟappaṭṭuc ciṉṉa āciyā, paktāt mōcal, tāmaka, pacarā, cōmāli, tamiḻakam mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu melliya āṭaikaḷ, pūntukilkaḷ, poṟcarikai puṉainta āṭaikaḷ, paṭṭup puṭavaikaḷ, kaṇṇāṭip poruḷkaḷ, naṟumaṇantarum poruḷkaḷ, peruṅkāyam, kāṇṭāmirukattiṉ kompu, muttu, cantaṉakkaṭṭai mutaliyavaikaḷai vāṅkit taṅkaḷ kappalil ēṟṟik koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
paruvakkāṟṟu vīcumpoḻutu miḷaku, ēlam, ilavaṅkam, iñci, cantaṉam, akil, tēkku, muttu, vaiṭūriyam, melliya āṭaikaḷ, paṭṭut tuṇikaḷ mutaliyavaikaḷai mikap piriyamāka vāṅkik koṇṭu pōy alakcāntiriyā, pacarā, mōcal, irāk, paktāt, ciṉṉa āciyā mutaliya iṭaṅkaḷil viṟṟu nalla lāpam aṭaintu vantaṉar eṉṟu mārkkapōlō kūṟukiṟār.
arēpiyarkaḷ tamiḻakattōṭu ceyta vāṇipattaip paṟṟi arēpiya eḻuttāḷarkaḷ cilar cila nūlkaḷ eḻuti vaittiruk kiṉṟaṉar.
1. culaimāṉ eṉṟa oru arapi vaṇikar eḻutiya cila varttakak kuṟippukaḷ. innūl ki.pi. 850il eḻutap peṟṟatu.
2. mēṟkūṟiya nūlai apu ceyyat eṉpavar veḷiyiṭṭār. avar putitākap pala vaṇika nuṭpaṅkaḷaiyum cērttu 10ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil veḷiyiṭṭār.
3. 10ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ipaṉ kurtatpā eṉṟa arapiyar eḻutiya kuṟippu.
4. allamacūti eṉṟa arapiyar 10ām nūṟṟāṇṭil eḻutiya nūl.
5. 11ām nūṟṟāṇṭil alpurūṇi eṉṟa arapiyar eḻutiya nūl.
appāl atait taḻuvi iracīttuṭiṉ eḻutiya nūl.
6. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 14ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum arapiyarkaḷ ceyta vaṇikattaip paṟṟi aptullā pācav eḻutiya nūl naṉku viḷakkum.
muttuk kuḷittalum vaṇikamum
intiyāvilē muttuk kuḷikkun toḻil pāṇṭiya nāṭṭil uḷḷa koṟkaiyilē ciṟappuṟṟiruntatu. koṟkai muttu ulakap pukaḻpeṟṟatu. muṟkālattil koṟkai muttu urōm nāṭṭu makkaḷ uḷḷattai mikavum kavarntiruntatu. urōmarkaḷ ērāḷa māṉa poṟkācukaḷaik koṭuttu koṟkai muttai vilaikku vāṅkiṉar. muttu vaṇikattāl pāṇṭiya nāṭṭil ērāḷamāṉa poṟkācukaḷ vantu kuvintaṉa. muttukkuḷikkun toḻilil ērāḷa māṉa ōṭaṅkaḷum, tōṇikaḷum kappalkaḷum īṭupaṭṭiruntaṉa. muttukkuḷikkun toḻilil tamiḻ nāṭṭup paratavarkaḷ nalla aṉupavamum āṟṟalum vāyntavarkaḷāy iruntaṉar.
maṉṉār kuṭākkaṭalil cittirai vaikācit tiṅkaḷkaḷil muttuk kuḷippārkaḷ. uḷnāṭṭu vaṇikarkaḷum piṟanāṭṭu vaṇikarkaḷum kūṭṭam kūṭṭamāka vantu kuḻumi iruppar.
muttukkuḷikkum ittoḻilāṉatu intiyā, ciṟappākat tamiḻ nāṭu - kuṟippākap pāṇṭiyanāṭu uyartaramāṉa ōṭaṅkaḷai yum tōṇikaḷaiyum, nāvāykaḷaiyum kaṭṭuvataṟku oru kāraṇa māka iruntatu. atōṭu yavaṉarkaḷ pāṇṭiyanāṭṭait tēṭit taṅkaḷ kappalkaḷil poṟkācukaḷaiyum poṟkaṭṭikaḷaiyum ēṟṟikkoṇṭu varavum kāraṇamāy iruntatu.

11. kīḻtticai vaṇikam
tamiḻarkaḷ mēṟku nāṭukaḷaiviṭa kiḻakku nāṭukaḷil cīriya muṟaiyil vaṇikam vaḷarttu vantaṉar. mēṟku nāṭukaḷōṭu toṭarpu koḷḷa ārampitta kālattil tamiḻ nāṭṭuk kappalkaḷ aṅku pōy mīṇṭu vantaṉa. āṉāl piṟkālattil mēṉāṭṭuk kappalkaḷ tām peritum tamiḻakattiṟkum pāratanāṭṭiṉ itara pakutikaḷukkum vantu iṟakkumati ēṟṟumati ceytuḷḷaṉa.
tamiḻ nāṭṭuk kappalkaḷō pārata nāṭṭiṉ vēṟu eppakuti yilumuḷḷa kappalkaḷō mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟu vaṇikam purintu vantatāka namakkut teriyavillai. āṉāl kiḻakkāciya nāṭukaḷ palavaṟṟiṟkup pārata nāṭṭuk kappalkaḷ, ciṟappākat tamiḻ nāṭṭuk kappalkaḷ ērāḷamākac ceṉṟu vantaṉa eṉpataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ uṇṭu.
kiḻakkāciya nāṭukaḷil, cīṉattiṉiṉṟu maṭṭum caṅk eṉṟa periya kappal intiyat tuṟaimukattukku vantatākat terikiṟatu. aḵtaṉṟik kiḻakkāciya nāṭṭuk kappal etuvum namatu tuṟaimukaṅ kaḷukku vantatākac colvataṟkillai. cīṉattiṟkum namatu kappalkaḷ ērāḷamākac ceṉṟu vantaṉa.
malaiya vaṇikam
tamiḻarkaḷ maṭṭumaṉṟi avarkaḷiṉ uṟaviṉarkaḷāṉa āntirarkaḷ, kaliṅkar, vaṅkar mutaliyavarkaḷum iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē malaiyam (malāyā) kāḻakam allatu kaṭāram (keṭā) ciṅkapuram (ciṅkappūr) mutaliya nāṭukaḷōṭu vaṇikam naṭatti vantaṉar.
malaiyam, ciṅkapuram mutaliya tamiḻp peyarkaḷ maruvi malāyā, ciṅkappūr eṉa āyiṉa. ātiyil tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟit tāṅkaḷ kuṭiyēṟiya pakutikaḷukkut tamiḻp peyarkaḷai iṭṭaṉar eṉpataṟku iṉṟum ivai cāṉṟāka irukkiṉṟaṉa.
kuvāla celiṉ eṉṉum kirāmattil 6vatu nūṟṟāṇṭil eḻutappeṟṟa kalveṭṭum, kaṭārattil 4ām nūṟṟāṇṭil eḻutappeṟṟa iru kalveṭṭukaḷum likōril ki.pi. 775ām āṇṭil poṟikkap peṟṟa kalveṭṭum kuṟippiṭattakkavai yākum.
liyōṅ nāviluḷḷa kōyilil uḷḷa civaperumāṉ, tirumāl paṭimaṅkaḷ teṉintiya ciṟpa muṟaiyil ceyyappaṭṭavai kaḷāyt terikiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ cila, pallava ciṟpa muṟaikaḷait taḻuvik kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu.
malāyāviṉ mēṟkuk kaṭaṟkarai ōrattiluḷḷa tākūpā eṉṉum iṭattil ki.pi. 8vatu nūṟṟāṇṭaic cērnta tamiḻk kalveṭṭu oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. atu pallavarkaḷiṉ varalāṟṟil viṭupaṭṭup pōṉa pakutikaḷaip pūrtti ceyvatāka irukkiṟatu eṉṟu varalāṟṟu nipuṇarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
itaṉ arukēyuḷḷa vēṟōr iṭattil uyarnta āṭaikaḷ, aṇikaḷ puṉainta tirumāl tam iru maṉaivikaḷ cakitam kāṭci aḷikkum paṭimam oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. itu teṉ intiyac ciṟpikaḷiṉ kaittiṟaṉai eṭuttuk kāṭṭuvatāy uḷḷatu. mēlum akkalveṭṭukaḷāl tirumāliṉ kōyilaiyum tiru vuruvaṅkaḷaiyum avaṉi nāraṇam eṉṟa oru tirukkuḷam amaik kappaṭṭa vivarattaiyum naṉku terintu koḷḷa muṭikiṉṟatu.
mūṉṟām nantivarmaṉ (ki.pi. 826-850) peyarāl nāṅkūrt talaivar oruvar itai nirmāṇitta vivarattaiyum eṭuttukkāṭṭu kiṟatu. intak kalveṭṭukaḷ mūlam aṅku uyarnilaiyil irunta maṇikkirāmam, cēṉāmukam eṉṟa iṭaṅkaḷil teṉ intiyar kaḷiṉ vaṇikak kuḻukkaḷ iruntatākavum avaikaḷiṉ poṟuppil ikkōyiliṉ pātukāppu oppaṭaikkappaṭṭatākavum terikiṟatu.
inta teṉ intiya vaṇikak kuḻukkaḷ ciṟappuṭaiyaṉa; nīṇṭa varalāṟukaḷaiyuṭaiyaṉa; ivai aṉaittulaka antatum atikāra mum uṭaiyavaiyāka viḷaṅkiṉa.
ivvaṇikak kuḻukkaḷ mēṉāṭṭu vaṇikak kuḻukkaḷ pōl tamatu contap pātukāppukkum ēṟṟumati iṟakkumatikkum ciṟanta taraip paṭaiyaiyum kaṭaṟpaṭaiyaiyum vaittiruntaṉa. ivaikaḷaip paṟṟi palvēṟu kālaṅkaḷil poṟikkappaṭṭa cācaṉaṅkaḷum iṉṟu cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. āṉāl piṟkālattil tōṉṟiya cācaṉaṅkaḷ pala teṉ intiya maṉṉarkaḷiṉ paṭaikaḷē aṅku pōntu tam vaṇikarkaḷukkup pātukāppu aḷittaṉa eṉpatai uṟutippaṭuttu kiṉṟaṉa.
pallava maṉṉaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ (ki.pi.850) eṉpavaṉukku avaṉi nārāyaṇaṉ eṉṟa paṭṭam iruntatu. eṉavē cantēkattiṟku iṭamiṉṟi intac cācaṉam nantivarmaṉ kālattil eḻutappaṭṭiruk kalām eṉṟu muṭivu ceyyappaṭukiṟatu.
pallavarkaḷ kālattil atāvatu 9ām nūṟṟāṇṭil tamiḻarkaḷ kaṭalkaṭantu āṅkilēyarkaḷaip pōl vaṇikak kuḻuviṉ mūlam vaṇikam naṭatti vantatōṭu araciyal ākkamum peṟṟiruntaṉar eṉpatu naṉku terikiṟatu.
malāyā nāṭṭiṉ varalāṟṟilum kalai vaḷarcciyilum vaṇikat tuṟaiyilum tamiḻakam perum paṅku koṇṭuḷḷatu. ataṟku iṉṟu malāy moḻiyil kāṇak kiṭakkum eṇṇaṟṟa tamiḻc coṟkaḷē cāṉṟāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
malāyāvil pūrvīkamākak kuṭiyirunta makkaḷaip paṟṟi namakku oṉṟunteriyavillai. malāyā kāṭaṭarnta nīṇṭa nilapparappā yirunta paḻaṅkālattil tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟiyatākac cila tamiḻaṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
malāyā nāṭṭiṟku vanta mutaṟkuṭiyēṟṟakkārarkaḷē pūjāṅ āṟṟiṉ arukē mutaṉ mutalāka oru nakarai nirmāṇittaṉar. kalai aḻaku nirampiya kōyilum vaḻipaṭuvataṟkēṟṟa muṟaiyil nīrāḻi maṇṭapamum, paṭikkaṭṭukaḷaiyuṭaiya ciṟu kuḷamum kaṭṭiṉar.
akkōyilil vaittu vaḻipaṭṭa teyvattiṉ peyar teriya villai. āṉāl kōyiliṉ kalaiyaḻaku tamiḻariṉ kalaiyaḻakum kaittiṟaṉumporuntiyatāy uḷḷatu. ammānakaram nalla nakaramaipput tiṟaṉvāynta makkaḷāl amaikkappaṭṭatāy viḷaṅ kiyatu. nakaril periya vītikaḷum ciṟiya vītikaḷum uyarnta vīṭukaḷum ciṟiya vīṭukaḷum iruntaṉavām.
inta nākarikam arumpi 3200 āṇṭukaḷukku mēl āki yirukkum eṉṟu tolporuḷ ārāycci vallunarkaḷ matip piṭṭuḷḷārkaḷ.
nāḷaṭaivil innakar virivaṭaintatu. vēḷāṇmai cey vataṟkēṟṟa āṟṟup pakutikaḷ aṉaittum cērttu ilaṅka cōkam eṉap peyariṭappaṭṭatu. ippiratēcam cīṉarkaḷāl liṅyā-ceṉ-kiyā eṉa aḻaikkappaṭṭatu.
pūjāṅ āṟṟōram vāḻnta makkaḷ vēḷāṇmait toḻilaic ciṟappuṭaṉ naṭatti nāṭṭai vaḷappaṭuttiya naṉmakkaḷāy naṉi ciṟantu viḷaṅkiṉar. paṉṉāṭkaḷukkup piṟaku avvaḻiyākap pōnta cīṉarkaḷ aṅku vāḻnta tamiḻ makkaḷiṉ vāḻvaiyum avarkaḷ amaittirunta aḻakiya nakar amaippaiyum kaṇṭu viyantu ceṉṟaṉar.
ivvāṟu nakar amaittu vāḻnta tamiḻarkaḷ perli, keṭā mutaliya iṭaṅkaḷilum kuṭiyēṟiṉar. malāyā vanta tamiḻarkaḷ mutalil im mūṉṟu iṭaṅkaḷilum paravit taṅkaḷiṉ nākarikattai yum kalaiyaiyum pēṇi vaḷarttu uyarkuṭi makkaḷāy viḷaṅkiṉar.
taṅkam eṉṟa col tāylāntu moḻic col. accol aṅkiruntu malāyā nāṭṭiṟku vantatu. appāl malāyā nāṭṭi liruntu taṅkam tamiḻnāṭṭiṟku vantatu. ataṉāl tamiḻil poṉ eṉṟa vārttaikkup patilāka taṅkam eṉṟa vārttai upayōkap paṭuttappaṭṭatu. iccol ticaic collākat tamiḻil vantu cērntatu. iṉṟu poṉṉaiviṭa taṅkamēperitum vaḻakkil iruntu varukiṟatu.
ciṅkappūr vaṇikam
ciṅkappūriṉ paḻaiya varalāṟu oṉṟum namakku ituvarai kiṭaikkavillai. aṅku uḷḷa paḻaṅkuṭi makkaḷaip paṟṟiyum atikamāṉa ceytikaḷ kiṭaikkavillai.
malāyāk kuṭānāṭṭiluḷḷa ittīvukkuc ciṅkapuram eṉṉum peyar annāṭṭu makkaḷāl koṭukkappaṭṭataṉṟu. atu cāvakat tīvil kuṭiyēṟi aṅku niṉṟum veḷippōnta teṉ intiya makkaḷāl iṭappaṭṭatu.1
itaṟkut tamacak allatu tamacā eṉṟa peyar iruntatu eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl appeyarum intiya mūlattai uṭaiyatākum eṉṟu aṟiñarkaḷāl kūṟappaṭukiṟatu.
ki.pi. 1601 mutal ciṅkapuram ciṅkappūr eṉṟu vaḻaṅkap paṭukiṟatu. iru peyarkaḷum tamiḻ mūlaṅkaḷaiyuṭaiyaṉa vākum. eṭuttukkāṭṭāka viḻuppuram, nākalāpuram, eṭṭayapuram, nāraṇammāḷpuram, ciṅkapura nāṭu, tiruppūr, iluppūr, āmpūr, ālaṭiyūr eṉṟa tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ūrkaḷiṉ peyarkaḷai ottiruppatāl, ippeyar tamiḻarkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟu aiyantiripiṉṟit terikiṟatu.
malāyk kuṭānāṭṭil kopurā icuvam eṉṉum iṭattil vāḻnta makkaḷ ciṅkapurattil kuṭiyēṟi irukkalām. kopurā icuvattil kāṇappaṭṭa kaṇēcar paṭimattil teṉṉintiya eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅku āṭavallāṉ tiru vuruvamkūṭa kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷatu. iṅku kuṭiyēṟiya makkaḷ tamiḻarkaḷiṉ cantatikaḷēyāvar eṉṟu cuvaṟṟiṉ hām eṉṉum aṟiñar kūṟukiṟār.
ciṅkappūr eṉṉum peyar, ātiyil kiḻakkāciyāvil kaṭal ātikkam vakitta kaliṅkarkaḷ iṭṭa peyar eṉṟu kūṟuvārum uḷar. ēṉeṉil kaliṅkattil aracāṇṭa oru maṉṉaṉ peyar ciṉhapāku. avaṉ taṉatu nāṭṭil ciṉhapura eṉṟu oru nakarum kaṇṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭuvatai vaittuc ciṅkappūr kaliṅkarkaḷ vaitta peyarāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar tōṉṟiyatākak kūṟappaṭum cilappatikāram ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅkapurattu eṉṟu kūṟuvatum kācil pūmpoḻil kaliṅka naṉṉāṭṭuc ciṅkapuram eṉṟu maṇimēkalai kūṟuvatum kaliṅka nāṭṭuc ciṉhapurattaiyē (ciṅkapuram) kuṟippiṭuvatākak koṇṭu kaliṅkarkaḷ ātiyil iṭṭa ciṉhapuram eṉṟa peyarai avarkaḷukkup piṉ kuṭiyēṟiya tamiḻarkaḷ, maṇimēkalai, cilappatikāra āciriyarkaḷ kaṇṭa tamiḻ vaḻakkiṟkēṟpac ciṅkapuram eṉṟu kūṟi appāl ciṅkappūr eṉṟu kūṟiyirukkalām eṉṟu cila tamiḻ mētaikaḷ kūṟi varukiṉṟaṉar.
avarkaḷ kūṟṟai nām maṟuttukkūṟa vēṇṭiyatillai. iṉṟaiya ciṅkappūr tamiḻarkaḷ iṭṭa peyar eṉpatai evarum maṟutturaikka muṭiyavillai eṉpatu kaṇṭu makiḻkiṉṟōm.
mēlum aṅkar, vaṅkar, kaliṅkar ākiyavarkaḷ tirāviṭa iṉattaic cērntavarkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟku eṇṇaṟṟa eṭuttuk kāṭṭukaḷ uḷaveṉṟu paḻaṅkāla yāḻppāṇam eṉṟa nūlil mutaliyār ci.irācanāyakam ci.ci.e. avarkaḷ kūṟuvatum nām ārāyattakkatākum.
kiḻakkāciyāvil taṉatu māperuṅ kaṭaṟpaṭaiyiṉ caktiyāl periya veṟṟikaḷ īṭṭiya pallava maṉṉaṉ cimmavarmaṉ peyarāl innakarukkuc cimhapuram eṉṟa peyar tōṉṟiyirukkalām eṉṟu pallavar varalāṟṟai ārāynta aṟiñar oruvar kūṟukiṉṟār.
ivaikaḷ ellām orupuṟam irukka malāyā tīpakaṟpatti luḷḷa takkōlam, kaṭāram, māppāḷam, māyiruṭiṅkam, ilaṅ kōcam, tāmāliṅkam mutaliya ellāt tuṟaimukaṅkaḷaiyum taṉ vacamākkiya mutalām irācēntira cōḻaṉuṭaiya māperuṅ kaṭaṟpaṭai ciṅkappūrai maṭṭum viṭṭu vaittirukkumā? appaṭai ciṅkappūrai maṭṭumalla, cumattirāviluḷḷa ilāmūri tēcam, paṇṇai, malaiyūr, srīvicayam mutaliyavaikaḷai kaippaṟṟic cāvakattaiyum kaippaṟṟiyamai malaiyilakkēyākum.
ciṅkappūr aṉṟu atikamāṉa makkaḷ naṭamāṭṭa millāta ciṟu tīvākavum mukkiyam illāta oru tiṭṭākavum iruntatāl itaip paṟṟi vicēṣamāka varalāṟṟu āciriyarkaḷ kuṟippiṭa villai.
cōḻarkaḷiṉ veṟṟi kiḻakkāciyāvil tamiḻarkaḷiṉ ātikkattai valuppeṟac ceytatu. avarkaḷ ellāp pakutikaḷilum kappal vaṇikattai vaḷarttu vantatuṭaṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟiyumuḷḷaṉar.
vaṇikattai maṭṭumiṉṟip payirttoḻilaiyum vaḷarttaṉar. nāṭu nakaraṅkaḷaiyum kaṭṭiṉar.
ciṅkappūraiyum tamiḻarkaḷ kaṭṭi vaḷarttu vaṇikamum vaḷarttu vantaṉar. tāyt tamiḻakattil tamiḻarkaḷiṉ āṭci vīḻntatum kuṭi yēṟṟa nāṭukaḷilum avarkaḷiṉ ātikkamum vaṇikac celvākkum maṟaintaṉa. varalāṟum ataṉ cuvaṭukaḷum maṅkiyuḷḷaṉa.
kaṭāra vaṇikam
kaṭāra nāṭu kāḻakam eṉṟu paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟatu. ciṟitu kālattiṟku muṉ kaṭāram parmānāṭṭil uḷḷatu eṉṟu tavaṟākak karutappaṭṭatu. camīpattil tāṉ kaṭāram malāyāvil uḷḷa keṭā eṉṟu uṟuti ceyyappaṭṭuḷḷatu.
kaṭāra nāṭṭu maṉṉaṉ cūḷāmaṇi varmaṉ, avaṉ makaṉ vica yōttuṅkavarmaṉ, avaṉ makaṉ caṅkirāma vicayōttuṅkavarmaṉ mutaliyōrkaḷ cōḻa maṉṉarkaḷōṭu naṭpukkoṇṭiruntaṉar.
cūḷāmaṇivarmaṉ nākappaṭṭiṉattil oru pautta kōyilaik kaṭṭikkoḷḷac cōḻa maṉṉarkaḷ aṉumatittaṉar. cūḷāmaṇivarmaṉ ārampitta kōyil muṟṟup peṟāmaiyāl, avaṉ makaṉ vicayōttuṅka varmaṉ kaṭṭi muṭittāṉ.
caṅkirāma vicayōttuṅkavarmaṉ tamiḻnāṭṭu vaṇikar kaḷukkuk kaṭārattil iṭaiyūṟu viḷaivittatāl, irācēntira cōḻaṉ taṉ kaṭaṟpaṭaiyōṭu kaṭārattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuk ki.pi. 1025ām āṇṭu kaṭārap paṭaiyai vīḻtti veṟṟik koṭiyai ēṟṟiṉāṉ. kaṭārattu maṉṉaṉiṉ paṭṭattu yāṉaiyaiyum viñcaiya tōraṇattaiyum cūṟaiyāṭi vantāṉ.
appāl kaṭārat tuṟaimukamum virivākkappaṭṭatu. vaṇika makkaḷ taṅkuvataṟkuriya irukkaikaḷ pala eḻuntaṉa. caivak kōyilkaḷ pala taḻaittaṉa. kaliṅkattup paraṇiyil kuḷiṟu teṇṭiraik kurai kaṭāram eṉṟum parakku mōtak kaṭāram aḻinta nāḷ eṉṟum kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.
vīra rācēntira cōḻaṉ kālattil, kaṭārattaracaṉ vēṟoru nāṭṭaracaṉāl veṟṟi koḷḷappaṭṭu viraṭṭappaṭṭāṉ. āṉāl cōḻaṉ avaṉukku aṭaikkalam aḷittat taṉ paṭaikaḷai aṉuppik kaṭārattaracaṉukku avaṉatu nāṭṭai mīṭṭuk koṭuttāṉ.
tamiḻaka vaṇikarkaḷ nīṇṭakālam kāḻakattil (kaṭārattil) iṉṉaliṉṟi vāḻntaṉar. kaṅkā natiyum kaṭāramum kaikkoṇṭu eṉṟu vikkirama cōḻaṉ ulāvum kulōttuṅka cōḻaṉ ulāvum cōḻa maṉṉarkaḷiṉ pukaḻaippāṭiyirukkiṉṟaṉa. kaṭāra maṉṉar kaḷiṉ peyarkaḷum, avarkaḷatu varmaṉ eṉṟa paṭṭamum, avarkaḷ intiya maṉṉarkaḷiṉ vaḻivantavarkaḷ eṉpatai uṟutippaṭuttu kiṉṟaṉa.
cāvaka vaṇikam
tamiḻnāṭṭiṉ makā kaviñar pāratiyār tamiḻnāṭṭiṉ ciṟappai eṭuttukkāṭṭumpoḻutu iṉiya tīntamiḻil piṉvaru māṟu pāṭiyuḷḷār.
ciṅkaḷam, puṭpakam cāvakam ātiya
tīvu palaviṉum ceṉṟēṟi aṅku
taṅkaḷ pulikkoṭi mīṉkoṭiyum niṉṟu
cālpuṟak kaṇṭavar tāynāṭu
īḻam, cāvā, puṭpakam mutaliya nāṭukaḷōṭu tamiḻarkaḷ vaṇikat toṭarpu maṭṭum koṇṭirukkavillai. araciyal toṭarpum koṇṭiruntaṉar. innāṭukaḷil ellām pāṇṭiyarkaḷiṉ mīṉkoṭiyum cōḻarkaḷiṉ pulik koṭiyum paṟantaṉa.
cāvakattiṟku āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē vaṇikattiṉ poruṭṭut tamiḻarkaḷ ceṉṟārkaḷ. appāl tamiḻarkaḷ aṅku kuṭiyēṟa ārampittaṉar. ataṉāl aṅku avarkaḷiṉ araciyal ātikkam vaḷarntatu. ataṉ payaṉāka tamiḻarkaḷuṭaṉ avarkaḷiṉ camayamum, kalaikaḷum paraviṉa.
maṇimēkalai eṉṉum tamiḻp peruṅkāppiyattil cāvakam iṭam peṟṟuḷḷatu. cāvā nāṭu cāvakat tīvakam eṉṟu atil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. cāvakam āḷum talaittāḷ vēntaṉ (maṇi 14 : 103) cāvaka nalnāṭṭut taṇ peyal maṟuttaliṉ (maṇi 14 : 74) eṉṟu pala viṭaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
mēlum cāvakattukkuk kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum tamiḻ nāṭṭi ṉiṉṟum ērāḷamāṉa makkaḷ pōy vaṇikam purintum payirc cākupaṭikaḷ ceytum nilaiyāka aṅku kuṭiyēṟiṉar. tamiḻarkaḷ tāyttamiḻakattōṭuḷḷa toṭarpukaḷaṟṟup pāliṟ cīṉi karaital pōl cāvaka makkaḷōṭu kūṭikkalantu aṅku nilaitta kuṭiyāy vāḻntaṉar.
avarkaḷ cāvakattaic curaṇṭi vāḻum aṉṉiyarkaḷāy vāḻavillai. cāvakattaiyē tāyakamākak koṇṭu vāḻntaṉar. yātum ūrē; yāvarum kēḷir eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭalil uḷḷa (puṟam 192) kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉāriṉ tiruvākkiṟku eṭuttuk kāṭṭākat tamiḻarkaḷ ulakaṅ kaṇṭu viyappuṟum vaṇṇam vāḻntaṉar.
cāvaka nāṭṭu āṭci tamiḻaka āṭciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntatu. aṅku tamiḻarkaḷ ellāvita māṉa cel vākkum peṟṟu eḻuntaṉar.
cīṉa vaḻippōkkaṉ pāhiyāṉ tām ki.pi. 1414ām āṇṭil cāvaka nāṭṭai aṭainta poḻutu aṅku pautta matam kuṉṟi oru cila pauttarkaḷē kāṇappaṭṭaṉar eṉṟum aṅku pirāmaṇa matam uyarnta nilaiyil iruntatu eṉṟum kūṟiyuḷḷāṉ. iṅku avaṉ pirāmaṇa matam eṉṟu kuṟippiṭuvatu pautta matam allāta caivam, vaiṇavam ākiya mataṅkaḷaiyē eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
kāṣmīra nāṭṭiliruntu vanta kuṇavarmaṉ eṉṟa araca kuṭumpattaic cērnta pautta piṭcu cāvaka maṉṉaraip pautta camayattiṟkuc cērttuk kiḻakkuc cāvakattil pautta camayattai vaḷarttār. mēṟkuc cāvakattilum mattiya cāvakattilum intu matam valuvuṟṟiruntatu. mēlum aṅku putiya intu āṭciyum arumpiyatu.
ki.pi. 732ām āṇṭil caṅkayaṉ eṉṟa maṉṉaṉ tīṭṭiya kalveṭṭiṉ mūlam am maṉṉaṉ caivan taḻuvi civaliṅkap piratiṣṭai ceytu tamiḻakattōṭu neruṅkiya toṭarpu koṇ ṭiruntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
ki.pi. 760ām āṇṭil tīṭṭappaṭṭa maṟṟoru kalveṭṭiṉ mūlam aṅku tamiḻakattaippōl akattiyarukkuk kōvil eṭuppikkappaṭṭu uruvac cilaiyum nāṭṭappaṭṭatu eṉṟu aṟi kiṟōm. oṉpatām nūṟṟāṇṭuvarai cāvakattil marak kōyilkaḷē nilaviṉa. tamiḻarkaḷiṉ toṭarpāl piṟkālattil ceṅkalliṉāl kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷum iṟutiyākak kalliṉāl kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷum tuḷirttaṉa.
malaiyam, cumattirā, cāvakam mutaliya nāṭukaḷ ki.pi. 778ām āṇṭu cailēntira kulamaṉṉarkaḷ (ki.pi. 778-879) āṭciyiṉkīḻ vantaṉa. akkālattiltāṉ iṅku intiyak kalaikaḷ vaḷarntaṉa.
pōrāputūril pauttak kōyilkaḷ eḻuntaṉa. āṉāl pautta ālayaṅkaḷ cōḻarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyai oṭṭiyavai yāka iruntaṉa.
cailēntira kula maṉṉaṉāṉa māṟavi, tuṟaimukamāy viḷaṅkiya nākappaṭṭiṉattil taṉṉāṭṭu vaṇikarkaḷiṉ nalattiṟkākap pauttap paḷḷi oṉṟu kaṭṭit tarumāṟu irācarāca cōḻaṉai vēṇṭa, aṟam vaḷartta aracark karacaṉ irācarācaṉ nākaiyil aḻakiya pauttap paḷḷiyai amaittu ataṟku āṉaimaṅkalam eṉṟa ūriṉ periya varuvāyaiyum māṉiyamāka aḷittāṉ. appāl cailēntira kulattavarkaḷiṉ āṭci maṟaintatu.
cāvakattil caiva maṉṉarkaḷiṉ āṭci eḻuntatu. pōrā putūr māḷikai pōṉṟa caivak kōyilkaḷ pala cāvakattil arumpiṉa. pirampāṇaṉ eṉṉum iṭattil lōrā jāṅruṅ eṉṟa caivap peruṅkōyilkaḷ pala tōṉṟiṉa. eṅkum civaperumā ṉukkum pārvatikkum tirumālukkum piḷḷaiyārukkum kōyilkaḷ vāṉaḷāva uyarntu niṉṟaṉa. mattiya cāvakattil tamiḻakap paṇ pāṭum cāvakap paṇpāṭum iṇaintu eḻil mikuntu ilaṅkiṉa.
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil kiḻakkuc cāvakattil oru putiya aracu kāl kōliyatu. ataṟkuk kātiri aracu eṉṟu peyar. ataṉ aracaṉum avaṉatu kuṭikaḷum caiva camayan taḻuviyavarkaḷāy iruntārkaḷ eṉṟum vaṭamoḻiyaip pēṇi vaḷarttārkaḷ eṉṟum aṟikiṟōm. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭuvarai cāvakattil intiyap paṇpāṭu vaḷarccipeṟṟu vantatu eṉṟu varalāṟṟu aṟiñarkaḷ moḻikiṉṟārkaḷ.
mutalām irācēntira cōḻaṉ kālattiṟku (ki.pi. 1012-1044) muṉṉarē tamiḻarkaḷ ilāmūri (cumattirā tīviṉ vaṭapakuti), paṇṇai (paṉai), malaiyūr (cumattirāviṉ teṉpakuti) srīvicayam (cumatrāviṉ naṭuppakuti), cāvakam (jāvā), maturā mutaliya iṭaṅ kaḷil kaṭal vaṇikam ceytu vantaṉar. tamiḻakak kappalkaḷ in nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil eppoḻutum kāṭci aḷitta vaṇṇa māka iruntaṉa.
aṅku tamiḻarkaḷiṉ kaṭal vāṇipattiṟku iṭaiyūṟu eḻavē irācēntira cōḻaṉ taṉ kaṭaṟpaṭaiyai ēvik kiḻakkāciyā nāṭukaḷ palavaṟṟai veṉṟu tamiḻarkaḷiṉ vaṇikattiṟku iṭaiyūṟu nikaḻāvaṇṇam annāṭṭu aracarkaḷōṭu oppantam ceytu koṇṭāṉ.
atu mutal annāṭṭu aracarkaḷum tāṅkaḷ ceytu koṇṭa oppantattaik kauravittu vantaṉar. itaṉ payaṉāka innāṭukaḷil tamiḻarkaḷiṉ kuṭiyēṟṟam vaḷarntu valuttu vantatu. avarkaḷiṉ kalaikaḷum, camayamum, nākarikamum aṅku nilaipeṟṟaṉa.
atōṭu tamiḻ maṉṉarkaḷ annāṭukaḷiṉ araca kumārikaḷai maṇantu avarkaḷ vayiṟṟil piṟanta makkaḷukkup paṭṭam cūṭṭi makiḻntu vantaṉar. inta varalāṟukaḷai viḷakka namakku ituvarai tiṭṭavaṭṭamāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. eṉavē namatu varalāṟṟu āciriyarkaḷ kiḻakkāciya makkaḷiṉ moḻikaḷaik kaṟṟu avarkaḷiṉ varalāṟṟai naṉku ārāyntu veḷiyiṭa vēṇṭum. itu tamiḻnāṭṭu varalāṟṟu ārāycciyāḷarkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyāy irukkiṟatu.
cāvakattiṉ mutal aracaṉukku cī māṟaṉ (srī māṟaṉ) eṉṟu peyar. pāṇṭiya maṉṉarkaḷ taṅkaḷ peyarukkup piṉ māṟaṉ eṉṟa paṭṭattaic cūṭi vantaṉar. eṭuttuk kāṭṭāka māṟaṉ caṭaiyaṉ, māṟavarmaṉ vikkirama cōḻa pāṇṭiyaṉ, māṟavarmaṉ kulōttuṅka pāṇṭiyaṉ, māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ mutaliyavarkaḷiṉ peyarkaḷaik kāṇalām.
eṉavē, itē paṭṭattaic cāvakamaṉṉarkaḷum tāṅki iruppatai ārāyntāl ivarkaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷāy irukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
perāk eṉṟa pakutiyil vāḻum makkaḷ iṉṉum tirāviṭak kuṭumpap peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭu varuvatum ārāyattakkatu. itaṉai viḷaṅki varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya paḻaiya intu intiyā eṉṟu tiru. ār.ṭi. pāṉarji eṉpavar eḻutiya nūlil. iṉṉum cāvakattil uḷḷa pāṭakā eṉṟa iṉattavarkaḷiṭaiyē tirāviṭak kuṭumpap peyarkaḷ kāṇappaṭṭu varukiṉṟaṉa. paḻaṅkāla intiyak kuṭiyēṟṟa nāṭākiya cumatrāvil nīṇṭa kālamāka vāḻntu varum keraṉ eṉṉum iṉattavarkaḷ tirāviṭa mūlattai uṭaiyavar kaḷāy irukkiṉṟaṉar. malāy nāṭṭil kuṭiyēṟip pala pakutikaḷi lum paravu muṉṉarē kiḻakkāciyāviṉ palvēṟu tīvukaḷilum kuṭiyēṟit tirāviṭariṉ cantatiyarkaḷ uyarnilaiyil iruntu vantaṉar. kampōṭiyāviṉ paḻaṅkuṭikaḷōṭu tirāviṭarkaḷ kalantu nīṇṭa kālattiṟku muṉpē palam vāynta aracāṭciyai niṟuvi viṭṭārkaḷ eṉṟu viḷakkamāka eḻutiyuḷḷār.
mēlum cāvakattil iṉṟu aḻintu kiṭakkum eṇṇaṟṟa peruṅkōyilkaḷ aṉaittum tirāviṭarkaḷ kaṭṭiyavaikaḷē yākum. cāvakam paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil corṇapūmi eṉṟu pukaḻntu kūṟappaṭukiṟatu.
cāvakattiluḷḷa paḻaiya ilakkiyamākiya amara mālaiyiṉ mūlam paṇṭaiya cāvaka makkaḷ caiva camayattait taḻuviyavarkaḷ eṉpatu naṉkaṟiyappaṭukiṟatu. cāvakattilum atai aṭuttuḷḷa palvēṟu tīvukaḷilum kāṇappaṭum aḻipāṭukaḷil civaṉ kōvil kaḷum civaṉ, murukaṉ, civaliṅkam mutaliya pala paṭimaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cāvaka makkaḷiṟ cilar iṉṟum tammaip pāṇṭiyar kuṭumpam eṉṟum pallavar kuṭumpameṉṟum cōḻar kuṭumpam eṉṟum kūṟivarukiṟārkaḷ.
namatu vaṇika vaḷarcciyai maṭṭumiṉṟi, ciṟpak kalai vaḷarcciyaiyum iṉṉum ciṟappākak kappaṟkalai vaḷarcciyaiyum meyppikka oru cila eṭuttukkāṭṭukaḷai iṅku kāṭṭāmal irukka muṭiyavillai. avaikaḷ intiyāvil uḷḷa cāṉṟukaḷ alla; intiyāviṉiṉṟu mikat tolaiviluḷḷa cāvaka nāṭṭi luḷḷa pōrā putūrkkōyiliṉ ciṟappumikka cīriya ciṟpac celvaṅ kaḷiṉ oḷiviṭṭōṅkum kappal uruvaṅkaḷēyākum. avaikaḷ cāvakattil intiyac ciṟpak kalaiyāṉatu intiyac cūḻnilaikaḷiṉ naṭuvē taṉṉuṭaiya uṉṉatamāṉa eḻiṟ kāṭciyai eṭṭip piṭittuk koṇṭu ilaṅki niṟkiṉṟatu eṉpatai meyppik kiṉṟaṉa.
iṅkuḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ, kappalkaḷ pāyvalittōṭuvataik kāṭṭuvataṟku ottācaiyākap, pala kappal vaṭivaṅkaḷuṭaṉ aṭuttaṭuttu aḻakuṟa amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaikaḷ kiṟitava cakāptattiṟku muntiya nūṟṟāṇṭukaḷilē intiyarkaḷ cāvakattil kuṭiyēṟiya varalāṟṟai niṉaivūṭṭum kāṭciyāka ilaṅkukiṉṟaṉa.
intiyak kalaikaḷai naṉkaṟinta āṅkila nāṭṭuk kalai aṟiñar tiru. hēval avarkaḷ piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār.
antak kappalkaḷ ciṟanta ciṟpa vaṭivuṭaiyavaikaḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. kappaliṉ iyakkattai eṭuttukkāṭṭuvatu ata ṉuṭaiya ciṟappāṉa ceykaiyai mēlum uyarttik kāṭṭuvatāka irukkiṟatu. intiyāviṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraiyiṉiṉṟu ārampitta mikak kaṣṭamāṉa nīṇṭa tūrappayaṇattai vārttaikaḷāl colvatai viṭa mikat teḷivāka intac ciṟpaṅkaḷ viḷakkik kāṭṭukiṉṟaṉa.1
cāvaka nāṭṭu ūrkaḷiṉ peyarkaḷ ellām tamiḻ nāṭṭu ūrkaḷiṉ peyarkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṉṟaṉa. nakaraṅkaḷ kūṭa maturā, vācuki, carayū eṉṟa peyarkaḷaiyē koṇ ṭiruntaṉa.
nāṭṭiyamum pommalāṭṭamum tamiḻnāṭṭiliruntu kuṭiyēṟiyavaikaḷē yākum. aṅku civa neṟiyē paravi iruntatu. kāṣmīra iḷavaracaṉ kuṇavarmaṉ muyaṟciyāl aṅku pauttam paraviyatu; eṉṟālum civaneṟi aracāṅka matamāka iruntatu. itaṉaic cīṉa vaḻippōkkar pāhiyāṉ uṟutippaṭuttiyuḷḷār.
iṅkuḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ uḷḷattaik koḷḷai koḷvaṉavākum. ivvariya ciṟpak karuvūlam ki.pi. 950ām āṇṭil eṉṉa kāraṇattiṉālō citaintuviṭṭatu. pirampāṉattil (piramma vaṉattil) uḷḷa lōrā jāṅruṅ eṉṟa ciṟpac celvam ulaki luḷḷa ellāc ciṟpa mētaikaḷiṉ kaṇkaḷaiyum karuttaiyum kavarntu iṉṟum oḷivīcik koṇṭirukkiṟatu. ipperuñ ciṟpak kaḷañciyamum namatu kappal vaṇikattiṉāl eḻunta aṟputa viḷaivēyākum.
pālit tīvu vaṇikam
pālittīvu cāvaka nāṭṭiṟkuk kiḻakkiluḷḷa oru ciṟiya tīvu. itu iṉṟu intōṉēciyāviṉ oru pakutiyāy viḷaṅkukiṟatu. iṅku intu matam talaitūkki niṟkiṟatu. iṅkuḷḷa intu matattaip putta matam karuvaṟukkātu viṭṭuvaittu viṭṭatu.
ittīviṉ parappu cumār 2,200 catura mail. it tīvil kāṭu kaḷum malaikaḷum mikuntuḷḷaṉa. innāṭṭiṉ pāti nilap parappilē cumār 10 laṭcam makkaḷ kuṭiyiruntu varukiṉṟaṉar.
1906ām āṇṭil ulāntākkārarkaḷ paṭaiyeṭuttu vanta pōtu ittīvu makkaḷ īṭṭiyaiyum kattiyaiyum vaittukkoṇṭu pīraṅkip pirayōkattai etirttu vīracuvarkkam eytiṉar.
pālit tīvai āṇṭa aracarkaḷ intu matattiṉ perumaiyai uṇarntu intiyāviṉiṉṟu pala purōkitarkaḷaik kuṭumpattōṭu aḻaittu aṅku kuṭiyēṟac ceytuḷḷaṉar. cāvakattil ilāmiya matam eḻuntapiṉ, intukkaḷ pālittīvukku māṟiṉar. pālit tīvil intukkaḷ iṉṟu varai evvita iṭaiyūṟukaḷum iṉṟi nal vāḻkkai naṭatti varukiṉṟārkaḷ. pālit tīvil kōyil illāta ūrkaḷē illai. ūr vivakāraṅkaḷ pēcutal, kuṟṟa vicāraṇaikaḷ naṭattal, nāṭakam naṭittal mutaliyavaikaḷellām kōyil kaḷilēyē naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
iṅku, civaṉ, nāṉmukaṉ, tirumāl, cūriyaṉ mutaliya teyvaṅ kaḷukku uruvam ceytu kōyilil vaittu vaṇaṅkukiṉṟārkaḷ. kōyilkaḷil tīpam, tūpam, maṇi aṭittal, naivēttiyam, arici, tēṅkāy, paḻam, pū, mutaliyaṉa paṭaittal, tīrttam vaḻaṅkutal mutaliyavaikaḷ namatu intiya nāṭṭuk kōyilkaḷil naṭappavai pōlavē naṭai peṟukiṉṟaṉa.
iṅku nāṉku varuṇaṅkaḷ uṇṭu. āṉāl ēṟṟat tāḻvukaḷ illai.
pāli naṭaṉaṅkaḷ pārpukaḻum peṟṟi vāyntaṉa. pālināṭṭu makkaḷ āṭum naṭaṉaṅkaḷ paratanāṭṭiyattiṉiṉṟu tōṉṟi yavaiyēyākum.
iṅku irāmāyaṇam, pāratam pōṉṟa peruṅkāppiyaṅ kaḷiliruntu pala ariya nikaḻccikaḷaik kūttākavum naṭaṉamākavum niḻalāṭṭaṅkaḷākavum āṭi varukiṉṟaṉar. terukkaḷil icaiyuṭaṉ purāṇap piracaṅkaṅkaḷum naṭai peṟukiṉṟaṉa.
innāṭṭu makkaḷiṉ tōṟṟattaiyum moḻiyaiyum avar kaḷiṉ aṉpu kaṉinta upacārattaiyum pārttāl, nām vēṟu nāṭṭil irukkiṟōm eṉṟa eṇṇam maṟaintu intiyāvil iruppatu pōṉṟa uṇarcci eḻum eṉṟu aṅku pōntavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ivaikaḷum intiyak kaṭal vaṇika vaḷarcciyāl viḷainta palaṉkaḷēyākum.
tāylāntu vaṇikam
tāylāntaic cayām eṉṟum cīyam eṉṟum kūṟuvar. annāṭṭu makkaḷ tāylāntu eṉṟu kūṟappaṭuvataiyē peritum virumpukiṟārkaḷ.
14ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar innāṭu oṟṟumaip paṭṭa oru peru nāṭāka viḷaṅkavillai. kiṟitava cakāptattiṉ ārampattil, innāṭṭiṉ varalāṟṟai mikac curukkamākak kūṟuvatāṉāl, meṉām paḷḷattākkiṉ perumpakuti mōṉa-kemar eṉṟa iṉattavarkaḷiṉ kaiyil iruntatu. avarkaḷ āṭci kampōṭiyāviliruntu teṟkup parmāvarai virintu parantiruntatu. innāṭṭu makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ kalappaṟṟa ōr iṉattavarkaḷāy iruntārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ki.pi. 1600ām āṇṭu tāylāntu, teṉparmā, malēyam, kampōcakam mutaliya nāṭukaḷait taṉ āṭcikkuḷ koṇṭuvantatu. atu airōppāvōṭum cīṉāvōṭum ciṟappāka intiyāvōṭum vaṇikat toṭarpukoṇṭatu. ki.pi. 1757ām āṇṭilē parmiyarkaḷ ayōttiyāvaip piṭittut tāylāntait tākkiṉar. tāylāntiṉ talainakar pāṅkākkiṟku māṟṟappaṭṭatu.
intiya - tāy kalaivaḷarcciyaippaṟṟi atikamākat teriya villai. kāṭukaḷil putaiyuṇṭu kiṭakkum nāṭukaḷaiyum nakaraṅkaḷai yum nākarikaṅkaḷaiyum kalaikaḷaiyum kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum iṉṉum atikamāka akaḻntu pārttu ārāyavillai.
tāylāntu nāṭu intiya mayamāka irunta vivaraṅkaḷ tāylāntiṉ teṉ pakutiyil aḻintu kiṭakkum iṭipāṭukaḷai ārāyntāl naṉku pulaṉākum.
camīpattil pāṇṭuṅ eṉṉumiṭattil intiyāvil uḷḷa vāl viḷakku oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu.
iṅku intiyac ciṟpa muṟaiyil ceyyappaṭṭa pauttap paṭimaṅkaḷ pala uḷa. kiṟitava cakāptattiṉ ārampattil teṉ ṉintiyarkaḷ iṅku kuṭiyēṟi iruntirukkalām eṉṟu pala varalāṟṟu aṟiñarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
innāṭṭil iṉṟu akaḻntu kaṇṭa pala paṇṭaṅkaḷiṉ mūlam iṅku kuṭiyēṟi irunta teṉ intiyarkaḷ kupta aracar kaḷōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷāka iruntuḷḷaṉar eṉṟu muṭivu kaṭṭappaṭukiṟatu. iṅku ki.pi.5 allatu 6-vatu nūṟṟāṇṭil poṟik kappaṭṭa kal veṭṭukkaḷil teṉ intiya eḻuttukkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
iṅku civaṉ, nāṉmukaṉ, tirumāl, intiraṉ, nanti mutaliya cilaikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivaikaḷ ki.pi. 6 mutal 16ām nūṟṟāṇṭu varai ceyyappaṭṭaṉavāka irukkalām eṉṟu matippiṭappaṭukiṟatu.
iṅku vanta teṉ intiyarkaḷum ataṟkumuṉ aṅku vāḻnta paḻaṅkāla makkaḷum kalantuḷḷatākat terikiṟatu.
kampōcakattaip pōlat tāylāntilum maṉṉarkaḷukkup purōkitarkaḷ iruntu varukiṉṟaṉar. ip purōkitarkaḷ teṉ intiyāvil iruntu kuṭiyēṟiyavarkaḷ. ippoḻutuḷḷa purōkitar intiyāviṉiṉṟu kuṭiyēṟiya tamiḻ nāṭṭu antaṇariṉ 5-vatu talai muṟaiyiṉar eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu.
tāylāntu maṉṉar muṭicūṭṭu viḻāvil oru mantiram kūṟap paṭṭu varukiṟatu. tēvārap pāṭalkaḷē ammantiram. tāylāntiṉ talainakarāṉa pāṅkākkiluḷḷa kōyiliṉ pārppaṉap purōki tarkaḷ māṇikkavācakaratu tiruvempāvaiyiliruntu cila patikaṅ kaḷai iṉṟum pāṭivarukiṟārkaḷ.
iḵtaṉṟic cila nakarkaḷil tiruppāvai, tiruvem pāvai tirunāṭkaḷai iṉṉum koṇṭāṭi varukiṟārkaḷ. ivviḻāvil paṅkukoḷḷa likauriliruntu pārppaṉarkaḷ tāylāntukkuc ceṉṟu varukiṟārkaḷ.
iṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷum kōyilkaḷum tirāviṭap pāṇiyil ceyyappaṭṭavaikaḷ; kaṇkavar vaṉappuṭaiyavaikaḷ eṉṟu ulakiluḷḷa periya kalaiñarkaḷāl pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa.
innāṭṭu maṉṉarkaḷ taṅkaḷ peyarkaḷuṭaṉ irāmaṉ eṉṉum paṭṭattai iṇaittu vantārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷai irāma ṉuṭaiya vamcattaic cērntavarkaḷ eṉṟu kūṟivarukiṟārkaḷ. irāmāyaṇattil kuṟippiṭap paṭṭuḷḷa ayōtti, mitilai, kiṣkintai mutaliya peyarkaḷai uṭaiya ūrkaḷum iṅku uṇṭu. irāmaṉ, ilakkumaṇaṉ, parataṉ, catturukkaṉ, lavaṉ, kucalavaṉ, vīpīcaṇaṉ, ākiya peyarkaḷaiyuṭaiya āṇkaḷum kōcalai, cumattirai, jāṉaki, cītai, laṭcumi mutaliya peyarkaḷai uṭaiya peṇkaḷum uṇṭu.
iṅku tamiḻ nāṭṭiṟpōl poṅkal viḻā koṇṭāṭap paṭukiṟatu. atu aṟuvaṭai viḻā eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟatu. poṅkal viḻāviṉpōtu eṅkum viḷakkukaḷāl alaṅkarikkappaṭum. kōyilkaḷil ellām maṇikaḷ olittukkoṇṭē irukkum.
poṅkalukku muṉ tiṉam iravu muḻutum kaṭaikaḷ tiṟan tirukkum. poṅkalukku vēṇṭiya carkkarai, karumpu, paḻam mutaliyavaikaḷ kaṭaikaḷil viṟkum mukkiyap poruḷkaḷ.
iṅku 10-vatu mātam atāvatu pattiramātam iṟuti nāḷ mutal 11-vatu mātam acuviṉi mātam iraṇṭām tēti varai poṅkal viḻā nīṭikkum. iṅku kuṭiyēṟiya intiyarkaḷ taṅka ḷōṭu peṇkaḷai aḻaittuc cellavillai. tāylāntup peṇkaḷaiyē maṇantu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ uṇavu arici yākavē irukkiṟatu. aṅku iṉṟum intiyap paṇpāṭu aḻiyāmal taḻaittu varukiṟatu.
campā vaṇikam
kaṭāra (kāḻaka)k kuṭānāṭṭiṉ teṉkaraiyil kampō cakattiṟkuk kiḻakkil campā eṉṉum nāṭu irukkiṟatu. innāṭṭai aṉṉam eṉṟum aḻaippar. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil innāṭu campā eṉṉum talainakaraiyuṭaiyatāy iruntatu.
innāṭṭiṟku mikat toṉmaiyāṉa kālan toṭṭē intiya vaṇikarkaḷ vaṇikattiṉ poruṭṭuc ceṉṟu appāl aṅku nilaitta kuṭikaḷāyiṉar. intac campā nāṭṭil cintukkaḷ vacittaṉar eṉṟu paḻaṅkāla yavaṉa āciriyar tālami kuṟippiṭ ṭuḷḷār.
muṟkālattil uruttiravarmaṉ, pavavarmaṉ, makēntira varmaṉ eṉṟa peyaruḷḷa maṉṉarkaḷ iṅku āṭci purintu vantaṉar. ki.pi. 626ām āṇṭil iciṉavarmaṉ eṉpavaṉ iṅku oru kalveṭṭaip poṟittuḷḷāṉ.
cīṉa vaḻippōkkar yuvāṉ cuvāṅ (ki.pi. 631-633-l) campā purattait taricittārām. piṟkālattil cīṉa nāṭṭu aracaṉākiya kupīlaikkāṉ innāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttu vantu veṉṟu āṭci purintāṉām.
piṟkālattil campāpautta nāṭāyiṟṟu. innāṭṭai muṟ kālattil āṇṭu vanta maṉṉarkaḷ pallavarkaḷiṉ vaḻivantavarka ḷātalāl avarkaḷ taṅkaḷ peyarukkup piṉ varmaṉ eṉṟa peyarai iṇaittuk koṇṭaṉar. atōṭu makēntiravarmaṉ eṉṟa oru aracaṉum iruntirukkiṟāṉ. appeyarkaḷaik koṇṭa immaṉṉarkaḷ makēntiravarma pallavaṉ vaḻiyil vanta civapaktarkaḷ eṉpatu tēṟṟam.
ivarkaḷ kālattil pala civālayaṅkaḷ pallavarkaḷiṉ ciṟpa muṟaiyait taḻuvik kaṭṭappaṭṭaṉa.
iṅku tamiḻarkaḷ periya aḷavil vāṇipam naṭattiṉar. āṇṭutōṟum āyirakkaṇakkāṉa pērkaḷ tamiḻakattiṉiṉṟu kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar. iḵtaṉṟi innāṭṭil kaliṅkarkaḷum, vaṅkar kaḷum ōraḷavu kuṭiyēṟiyuḷḷārkaḷ eṉṟu aṟikiṟōm.
āyiram āṇṭukaḷukku mēl innāṭu intu āṭciyil iruntu vantirukkiṟatu. iṅku intiya matamum intiyap paṇpāṭum intiya nākarikamum naṉku vērūṉṟiviṭṭaṉa. iṅku mukaliṅkamum āṭavallāṉiṉ aḻakup paṭimamum ērāḷamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṟkāla aracarkaḷiṭam eḻunta vaiṇava paktiyāl piramaṉ, hariharaṉ uruvaṅkaḷum cila iṭaṅkaḷil tōṉṟiyuḷḷaṉa.
innāṭṭai āṇṭuvanta maṉṉaṉ paktivarmaṉ civaneṟiyait taḻuviyavaṉ. avaṉ micaṉ eṉṉum ūril uyarnalam vāynta civaṉ kōyilai eṭuppittāṉ.
cīṉam aṭikkaṭi campāvait tākki vantatu. 8-vatu nūṟ ṟāṇṭil cailēntira maṉṉarkaḷum campāvait tākkiṉar. aṟiya niṭṭarkaḷ aṭikkaṭi tākki iṟutiyākak ki.pi. 1318ām āṇṭil campāvaik kaippaṟṟiṉar.
iṅku pauttam ceḻittu vaḷaravillai. innāṭṭil pala kalveṭṭukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avaikaḷil intu camaya vētaṅkaḷ, cāttiraṅkaḷ, tōttiraṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, tattuvaṅkaḷ, aṟupattu nāṉku kalaikaḷ, itikācaṅkaḷ, aṟanūlkaḷ ākiyavaikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nīṇṭa kālattiṟku muṉpē iṅku pattiṉit teyva vaḻipāṭu naṭaipeṟṟu vantatu.
campā makkaḷ taṅkaḷiṉ makiḻccitarum caṭaṅkukaḷil atika mākac cantaṉattai upayōkittu vantaṉar. tamiḻarkaḷaip pōl taṅkaḷ mata nūlkaḷaiyum piṟa ilakkiyaṅkaḷaiyum paṉai ōlai kaḷil varaintu pātukāttu vantaṉar.
campā eṉṟa peyar aṅka nāṭṭiliruntu vantatu eṉṟu vaṅka nāṭṭu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ. āṉāl tamiḻ nāṭṭaṟiñar tiru.kē.kē.piḷḷai avarkaḷ cōḻar talainakaramākiya kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṟkuc campāpati eṉṟa peyar uṇṭu (iṅku campāpati eṉṟa teyvamum iruntatu). eṉavē campā eṉṟa peyar tamiḻnāṭṭiṉiṉṟu vantatu eṉṟu kūṟa vaḻiyuṇṭu. campāvil kiṭaittuḷḷa kalveṭṭukaḷ teṉ intiya eḻuttil kāṇappaṭu vatu itai uṇarttukiṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. campāvum tamiḻarkaḷiṉ kappal vaṇika vaḷarccikkuc cāṉṟu pakarum nāṭē yākum.
ilaṅkai vaṇikam
ilaṅkai muṟkālattil; intiyāvōṭu iṇaintirunta oru nilappakuti. teṉṉintiyāvukkum ataṟkut teṟkē pūmiyiṉ naṭuk kōṭṭiṟku appālum oru nilapparappu cāvakam varai paraviyirun tatu. atu maṉita varkkattiṉ toṭṭil eṉṟu pūkarppa cātirikaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ ataṉai lemūriyāk kaṇṭam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum paḻantamiḻ ilakkiyap pulavarkaḷum tamiḻakam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
innāṭu kaṭalāl koḷḷappaṭṭatu. atil orucila pakutikaḷē eñciyuḷḷaṉa. eñciya nilappakutikaḷē teṉṉintiyā, ilaṅkai, mallattīvu, nikkōpār, antamāṉ, malaiyam, cāvakam mutaliya nāṭukaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
cōḻa nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraiyāṉa vētāraṇiyattiṟkum ilaṅkaiyiluḷḷa yāḻppāṇat tuṟaiyāṉa valveṭṭikkum iṭaiyē 40 mail tūrantāṉ uḷḷatu.
ilaṅkaiyaic cōḻarkaḷum pāṇṭiyarkaḷum palamuṟai veṉṟu taṅkaḷ āṭcikkuḷ vaittuḷḷārkaḷ.
iṉṟum aṅku cōḻarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷ palavuḷa. aḻakiya caiva camayap paṭivaṅkaḷ akaḻntu eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷāṉa cēra, cōḻa, pāṇṭiya, pallava aracarkaḷiṉ kācukaḷ ilaṅkaiyil patiṉāyirak kaṇakkākak kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ilaṅkai makkaḷ aṉuṣṭittuvarum hīṉayāṉa pautta matattait tamiḻnāṭṭilirunta tamiḻarkaḷāṉa pautta kurumār kaḷē ilaṅkai muḻutum parappiṉārkaḷ. avarkaḷē kōyilkaḷum eṭuppittārkaḷ.
iṉṟu pēcappaṭum ciṅkaḷa moḻiyil 100-kku 40 pakutikku mēṟpaṭṭa vārttaikaḷ tamiḻākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ciṅkaḷa moḻiyiṉ eḻuttukkaḷ perumpālum tamiḻ vari vaṭivaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉṟu ilaṅkaiyiluḷḷa ciṅkaḷa āṇkaḷaiyum peṇ kaḷaiyum pārttāl uruva amaippil tamiḻarkaḷiṉiṉṟu vēṟu paṭṭa iṉam avarkaḷuṭaiyatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu.
tamiḻarkaḷ innāṭṭuṭaṉ varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉarē toṭarpuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ 3000 āṇṭukaḷukku muṉpē in nāṭṭuṭaṉ vaṇikat toṭarpu koṇṭuḷḷārkaḷ.
tamiḻarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭup poruḷkaḷait taṅkaḷ nāṭṭuk kappalil ēṟṟic ceṉṟu ilaṅkaiyil viṟṟu vantārkaḷ. an nāṭṭiṉiṉṟu nalla maṇikaḷaiyum paḻaṅkaḷaiyum uṇavup poruḷ kaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu vantārkaḷ.
cīṉa vaṇikam
cīṉam intiyāviṉ aṇṭai nāṭu, eṉṟālum iru nāṭu kaḷukkum iṭaiyē eḷitil toṭarpukoḷḷa muṭiyātavāṟu vāṉ aḷāviya kōṭṭaiyaippōl imayamalai kuṟukkē niṟkiṟatu.
cīṉattōṭu tamiḻarkaḷ taraip pātaiyāka mikac ciramappaṭṭu vaṇikam naṭatti vantaṉar. kaṭaṟpātaiyō cumār 3000 mailkaḷukku mēl cuṟṟip pōka vēṇṭum.
mokañcatārōvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa pala maṉita elumpukkūṭukaḷ cīṉarkaḷuṭaiyavaiyāy iruppatāka aṟiñarkaḷ muṭivukaṭṭiyataṉ mūlam ki.mu. 3000 āṇṭukaḷukku muṉpē cīṉarkaḷ intiyāvōṭu toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ eṉṟu aṟiya muṭikiṟatu.
2000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē pautta matat tuṟavikaḷ intiyak kappalkaḷil ilaṅkai, parmā, cāvakam, kampōjakam, cumattirā, pōrṉiyō, tāylāntu, lāvō, intō cīṉam, jappāṉ, cīṉam, maṅkōliyā, koriyā, raṣiyā mutaliya nāṭu kaḷukkuc ceṉṟu pautta camayattai nilaināṭṭiyuḷḷaṉar. in nāṭukaḷiluḷḷa pautta camayikaḷukku intiyā oru puṇṇiya pūmiyāyiṟṟu.
ellā nāṭukaḷiṉiṉṟum pautta matap puṇṇiya talaṅ kaḷait taricikkavum, nālantāp palkalaik kaḻakattilum kāñcip palkalaik kaḻakattilum pautta camayak kalviyaip peṟavum makkaḷ tiraṇṭu vantaṉar.
yuvāṉ cuvāṅ, pāhiyāṉ pōṉṟa cīṉap pauttarkaḷ intiyāviṟku vantu pautta camaya ñāṉattaip peṟavum intiyā viṉ nilaiyaip paṟṟi eḻutavum iṭam ēṟpaṭṭatu.
iru nāṭukaḷukkum iṭaiyē vaṇikat toṭarpum cakōtara naṭpum vaḷarntu vantaṉa. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku mēlāka iru nāṭukaḷum oṉṟōṭoṉṟu pōriṭṭuk koḷḷātu camātāṉamāka vāḻntu vantaṉa.
yuvāṉ cuvāṅ pōṉṟa cīṉa yāttirikarkaḷ intiyak kappalilē cīṉam ceṉṟaṉar.
cīṉattiṟkum intiyāviṟkum iṭaiyē pala nūṟṟāṇṭu kaḷāka arāpiyarkaḷ mūlamē vaṇikam naṭaipeṟṟu vantatāka aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
7vatu nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil cīṉarkaḷ intiyāviṟkut tam kappalkaḷai aṉuppi cīṉap paṇṭaṅkaḷai iṟakki viṭṭu intiyap poruḷkaḷai vāṅki ēṟṟik koṇṭu ceṉṟaṉar. 7vatu nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar intiyāviṟkum cīṉāviṟkum iṭaiyē vaṇikam tarai mārkkamākavē naṭaipeṟṟu vantatu.
cīṉāvil periya kappalkaḷ iruntaṉa. caṅ eṉṟu kūṟappaṭum malaiyaip pōṉṟa periya kappalkaḷ piṟanāṭṭuk kappalkaḷai viṭa uruvattil periyavaiyāka iruntaṉa.
cīṉa marakkalaṅkaḷ kāṇṭaṉ paṭṭiṉattiṉiṉṟu puṟappaṭṭuc cumattirāvai aṭaintu aṅkiruntu īḻam vantu taṅki piṉ intiyāvai aṭaintaṉa.
cīṉak kappalkaḷ cīṉat tuṟaimukattiṉiṉṟu puṟappaṭṭu intiyat tuṟaimukattai aṭaiya mūṉṟu mātaṅkaḷ āyiṉa.
cīṉa vaṇikarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉiṉṟu uyarnta paṭṭāṭaikaḷ, cittira vēlaippāṭamainta ciṟanta maṇ kōppaikaḷ mutaliya vaṟṟai ēṟṟikkoṇṭu varuvārkaḷ. varumpoḻutu iṭaiyi luḷḷa tāylantu, malaiyakam, cumattirā pōṉṟa nāṭukaḷil kiṭaikkum īyam, cempu, pavaḷam, āmaiyōṭu, tantam, cantaṉak kaṭṭai, marappiciṉkaḷ mutaliya poruḷkaḷai ēṟṟik koṇṭu vantu nākappaṭṭiṉam, māvilaṅkai (māmallapuram), kollam, kōḻikkōṭu, maṅkaḷūr mutaliya tuṟaimukaṅkaḷil viṟpārkaḷ. cila camayaṅkaḷil tammal eṉṟa tuṟaimukattilum tam kappalkaḷai niṟuttip paṇṭaṅkaḷai viṟpar.
vaṭakiḻakkup paruvakkāṟṟu vīcuṅkālattil cīṉak kappalkaḷ intiyāviṟkup puṟappaṭṭu vantu cērum. mārik kālattil cīṉak kappalkaḷ tamiḻnāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil taṅkiviṭṭut teṉ mēṟkup paruvakkāṟṟu aṭikka ārampittatum cīṉattiṟkuc cellum.
cīṉattiṟkup pāṇṭiya nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷiṉiṉṟu ēṟṟic cellappaṭṭa poruḷkaḷ miḷakum muttukkaḷumē yākum. cēra nāṭṭiṉiṉṟu ēlamum, nīlamum, pākkum, tēkkum, pala vittukkaḷum ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. cōḻa nāṭṭiṉiṉṟu uṟaiyūrp pūntukilkaḷum kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷum ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. cōḻa nāṭṭiliruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ mītu atikamāṉa ēṟṟumati vari vitikkappaṭṭatiṉāl aṅku atikamāṉa ayalnāṭṭuk kappalkaḷ pōkavillai eṉṟu cau-cu-kuvā eṉṟa cīṉa āciriyar kūṟukiṟār.
nākappaṭṭiṉattil cīṉarkaḷ palar kuṭiyēṟi vāḻntaṉar. 14ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil eḻutappeṟṟa tāvōyi ciliyō eṉṟa cīṉa nūl, cīṉa moḻiyil varaiyappaṭṭa kalveṭṭu oṉṟu nākappaṭṭiṉattiluḷḷa pauttappaḷḷiyil iruntatākak kūṟukiṟatu. atil it tiruppaṇi hiyāṉ cuvāṉuṭaiya mūṉṟāvatu āṇṭiṉ eṭṭāvatu mātattil muṭivu peṟṟatu eṉṟu varaiyappaṭ ṭuḷḷatām.
mēlum pala cīṉak kācukaḷum cīṉap pīṅkāṉ kōppaikaḷum, cīṉak kaḷimaṇṇāl ceyyappaṭṭa paṭimaṅkaḷum aṅku akaḻntu eṭukkappaṭṭuc ceṉṉait tol poruḷkāṭci cālaiyil ippoḻutu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai intiyāviṟkum cīṉat tiṟkum uḷḷa toṭarpukaḷai araṇceyvaṉavākat tikaḻkiṉṟaṉa.
cōḻa nāṭṭiluḷḷa nākūr cīṉarkaḷiṉ ciṟanta vaṇika iṭamāka iruntatu. aṅku cīṉarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭuc ciṟpa muṟaiyil oru puttar kōyilai eṭuppittiruntārkaḷ. akkōyil nīṇṭa kālamākap paḻutiṉṟi viḷaṅki vantuḷḷatu.
āṇṭutōṟum 10, 12 cīṉak kappalkaḷ palavakaic cīṉap paṇṭaṅkaḷaiyum cīṉāvil ceyyappaṭṭuḷḷa pala nūtaṉap poruḷ kaḷaiyum aṅku koṇṭuvantu iṟakki viṟpaṉai ceytu vantaṉa.
cōḻanāṭṭut tuṟaimukattiṉiṉṟu vaṅkattu veṭiyuppu, intiyappaṭṭu, maculiṉ tuṇi, arakku, veṇkāram, pūntukilkaḷ, viraip poruḷkaḷ, nīlam pōṉṟa poruḷkaḷai ēṟṟikkoṇṭu cīṉak kappalkaḷ tāyakam ceṉṟaṉa. intiyarkaḷ eṉṟum cīṉāvaip pakaittatillai. cīṉarkaḷ evvaḷavu pērāyiṉum iṅku tārāḷa māka varavum vaṇikam ceyyavum iṭamaḷittaṉar. intiya makkaḷ cīṉar kaḷai nēṟṟuvarai matavēṟṟumaiyōṭō, niṟavēṟṟumaiyōṭō kaṭci vēṟṟumaiyōṭō pārkkavillai. avarkaḷai eṉṟum cakōtara pācattōṭu varavēṟṟu iṭamaḷittu vantaṉar. intiyāvai āṇṭa mokalāyarkaḷē cīṉarkaḷ iṅku kuṭiyēṟuvatai ōraḷavu kaṭṭuppaṭuttiṉar eṉṟu intiya varalāṟukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. itaṉ piṉṉarē cīṉa vaṇikam cīr kulaintatu.
kampōṭiya vaṇikam
kampōṭiyāvai intiyarkaḷ kampōjam, kampōjakam eṉṟellām aḻaittu vantaṉar. cīṉarkaḷ, kampōṭiyā, kocciṉ, cīṉā teṟkut tāylāntu mutaliya pakutikaḷaip pūṉāṉ eṉṟu aḻaittu vantaṉar.
kampōṭiyā campantamāka intu camayap purāṇaṅkaḷ kūṟum. kampu cuvāyampava eṉpavarukkuc civaperumāṉ aḷitta mērā allatu pērā eṉpavaḷ mūlam piṟantu perukiyavarkaḷē kampōcaka makkaḷ eṉṟu avai pakarkiṉṟaṉa.
kavuṇṭiṉiyā eṉṉum tamiḻ nāṭṭu antaṇaṉ nākiṉ cōmā eṉṉum araca kulap peṇṇai maṇantu kampōcaka nāṭṭu maṉṉaṉ āyiṉāṉ eṉṟu annāṭṭup paḻaṅkataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ilaṅkai, teṉ intiyā ākiya iṭaṅkaḷil vāḻnta tamiḻarkaḷē kampōṭiyāvil kuṭiyēṟik kampōṭiyāvai vaḷaṅkoḻikkum nilamākkiṉar.
cantiravarmaṉ eṉṟa kampōṭiya maṉṉar ki.pi. 3ām nūṟṟāṇ ṭil intiyāviṟku vantār eṉṟu terikiṟatu. kampōṭiya maṉṉarkaḷ cērarkaḷ allatu pallavarkaḷiṉ vaḻittōṉṟalkaḷāy irukkalām.
aṅkōr vāṭ eṉṉum iṭattil kāṇappaṭum aḻakiya kōyilkaḷum avaṟṟiṉ ariya amaippukaḷum tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷiṉ ciṟpa amaippait taḻuvi uruvākkappaṭṭavaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
aṅkuḷḷa civaṉ, tirumāl, piḷḷaiyār āṭavallāṉ tiru vuruvaṅkaḷaik kāṇumpoḻutu, nām tamiḻ nāṭṭilē iruppatu pōlavē tōṉṟum.
teṉ intiyāviṟku vanta kampōṭiya maṉṉar tiru. cikāṉuk avarkaḷ, ceṉṉai nakarilē pēciya poḻutu, eṅkaḷuṭaiya vamcattaik kampōṭiyāvil tāpittavar kavuṇṭiṉyā eṉṟa teṉṉintiyāvi liruntu kuṭiyēṟiya tamiḻnāṭṭu antaṇar. eṉavē, eṅkaḷiṉ vamcapitā avataritta puṇṇiya pūmiyāṉa teṉ intiyā viṟku vijayañ ceyyum vāyppuk kiṭaittatu kuṟittup peru makiḻcciyaṭaikiṟēṉ eṉṟu kūṟiya moḻikaḷ kampōṭiyāviṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum uḷḷa toṭarpai uṟutippaṭuttum oppaṟṟa meyc cāṉṟākum. tamiḻakattiṟkum kampōṭiyāviṟkumiṭaiyē 1700 āṇṭukaḷukku muṉṉarē toṭarpu iruntu vantatu.
aintām nūṟṟāṇṭil āṭci purinta curutavarmaṉ kālattiṉ pōtu kampōcattil pallavar lipiyil eḻutappaṭṭa cācaṉam oṉṟu kiṭaittuḷḷatu. itaṉ mūlam kampōca aracar, kauṭilliyariṉ artta cātirattaip piṉpaṟṟi āṭci purintār eṉṟu terikiṟatu.
makkaḷ purāṇakāla intu matattaik kaikkoṇṭoḻu kiṉar.
pauttam, vaiṇavam eṉṉum mataṅkaḷaiviṭa iṅku caivamē mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkiyatu. kampōṭiya aracaṉiṉ vāḻkkai muṟai intiya aracariṉ vāḻkkai muṟaipōla iruntatu eṉpatu kampōṭiyāvil kiṭaitta cācaṉaṅkaḷaik koṇṭu naṉkaṟiyak kiṭaikkiṉṟatu.
kampōcattiṉ kōyil amaippukaḷ kuptar kāla amaippu kaḷai ottavai. kampōcattiṟ kuṭiyēṟiyirunta intiya makkaḷ intiyāviṉiṉṟu intiyac ciṟpikaḷai varavaḻaittu, aṅku ciṟanta kōyilkaḷaik kaṭṭi muṭittārkaḷ.
kōyiṟ ciṟpaṅkaḷ perumpālum pārata, irāmāyaṇak kataikaḷōṭu toṭarpuṭaiyavaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil iraṇṭām cūryavarmaṉ eṉṉum aracaṉ aṅkōrvāṭ eṉṉum iṭattil aḻakumikka kōvilai eṭuppittāṉ. itil vaṭa intiya, teṉṉintiyak kaṭṭiṭa amaippukkaḷiṉ kalappu kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu 10 āṇṭukaḷukku muṉ naṇpar tiru. na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
namatu tamiḻ nāṭṭil arumpiya kappal vaṇikam veḷināṭu kaḷil namatu āṭciyaiyum, ariya nakaraṅkaḷaiyum, periya kōvil kaḷaiyum uruvākkiyataṟkuk kampōcakam nalla eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.
pōrṉiyō vaṇikam
intiya vaṇikam pōrṉiyō, pāli pōṉṟa palvēṟu tīvukaḷilum paraviyatu. iṉṟu anta vaṇikam maṟaintu viṭṭatu.
aṅkuḷḷa intiyarkaḷ annāṭṭu makkaḷōṭu kalantu tāy moḻiyai maṟantu annāṭṭu moḻikaḷaiyē pēci varukiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷaip pāṇṭiyar kuṭumpam, pallavar kuṭumpam, cōḻar kuṭumpam eṉṟu kūṟik koṇṭālum, civaṉai, murukaṉai, tirumālai, pakavatiyai, intiraṉai vaṇaṅkiṉālum, tirāviṭa muṟaiyil kōyil kaṭṭikkoṇṭālum, tāṅkaḷ intiyarkaḷiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷ eṉpatai aṟiyārkaḷ. piṟar kūṟiṉālum avarkaḷ atai ēṟṟukkoḷvatillai. aṅku periya aḷavil putai poruḷ ārāyccikaḷ naṭaipeṟavillai. varalāṟukaḷ vivara māka eḻutappaṭavillai.
kiḻakkāciyāvil paravik kiṭakkum tīvukaḷil pōrṉiyō periya tīvākum. iṅku intiya nākarikam paravi mikunta celvāk kuṭaṉ viḷaṅki vantiruppatākat tiru.kē.ē. nīlakaṇṭa cātiri avarkaḷkūṭak kūṟi yuḷḷārkaḷ.
kiṟitava cakāptattiṉ ārampattilē iṅku intukkaḷ kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar.
iṅkuḷḷa makāka natiyum ratā natiyum cērum iṭattil civaliṅkamum nantiyum, kuṭēykka vaṭakkē kuṇṭupaṅ malaik kukaikaḷil civaṉ, makēcar, kaṇapati, nāṉmukaṉ, murukaṉ mutaliya uruvaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.
kiḻakkuk kaṭaṟkarai yōrattil oru pallava cācaṉam kiṭaittuḷḷatu.
iṅku ippoḻutu pautta matantāṉ celvākkup peṟṟirukkiṟatu. iṅku kaṇṭeṭukkappaṭṭa pala pautta paṭimaṅkaḷ malāyāvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa putta uruvaṅkaḷai ottirukkiṉṟaṉa. iṅku naṭanta namatu kappal vaṇikattaip paṟṟi namakku atikamāṉa ceytikaḷ kiṭaikkavillai.
parmā vaṇikam
parmā intiyāvōṭu nilat toṭarpuḷḷa nāṭu. āṉāl āṟukaḷum malaikaḷum iṭai iṭaiyē kuṟukkiṭuvatāl iṅkē kaṭal vaḻiyē celvatutāṉ culapam.
parmāvōṭu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil tamiḻarkaḷ vāṇipam naṭatti vantaṉar. itaṉaip perippuḷūciliruntum tālami nūli liruntum naṉkaṟikiṉṟōm.
pāṇ eṉappaṭum talēṅ eṉṟa kūṭṭattārum cāṇ eṉṟu aḻaikkappaṭum kūṭṭattārum muṟaiyē teluṅ kāṉāviṉiṉṟum tamiḻakattiṉiṉṟum pōyk kuṭiyēṟiyavarkaḷāy irukkalāmeṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
kiḻakkup parmāvil tāṭṭaṉ eṉṟa ūrait teluṅkarkaḷ amaittaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. 5 allatu 6vatu nūṟṟāṇ ṭil ceyyappaṭṭa iru taṅkat tāmpāḷaṅkaḷ aṅku akaḻn teṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil teṉ intiya eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
mēlum kaṉṉaṭa eḻuttup poṟikkappaṭṭa cācaṉaṅkaḷum iṅku kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅkuḷḷa paḻaṅkāla maṉṉarkaḷ varmaṉ eṉṟa paṭṭap peyarai uṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉarē pāṇṭiya maṉṉarkaḷ innāṭṭuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntaṉar. innāṭṭu maṉṉarē namatu purāṇaṅ kūṟum intiraṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭum intiraṉ yāṉaiyākiya veḷḷai yāṉai - airāvatamum, intiralōkattil uḷḷa airāvati natiyum iṅku uḷḷaṉa.
purōm aracu ākiya srīkṣēttirattiṟku intiyak katampar kaḷatu talainakariṉ peyarai oṭṭi vaṉavāci eṉṟu peyar vaḻaṅki vantatai nām maṟantuviṭuvataṟ killai.
iṅkuḷḷa kōyilkaḷum cilaikaḷum teṉ intiya muṟaiyai oṭṭiyavaikaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pākaṉ eṉṟa ūril tamiḻk kalveṭṭu oṉṟu kiṭait tuḷḷatu. itaṉmūlam nāṉācēci vaṇikar kaṭṭi vaitta tirumāliṉ kōyil oṉṟu iruntatu eṉṟum aṅku tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟi iruntaṉar eṉṟum aṟikiṉṟōm.
parmāvuṭaṉum tamiḻarkaḷ periya aḷavil kappal vaṇikam naṭattiṉar.
teluṅkarkaḷum, kēraḷarkaḷum, kaṉṉaṭarkaḷum vaṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar eṉṟum aṟikiṟōm.
iṅku yāḻ eṉṉum icaik karuvikaḷ kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. avai cantirakuptaṉ kaiyil irunta yāḻai ottiruk kiṉṟaṉa.
iṅku kaṭāram eṉṟa oru ūrum irukkiṟatu. irācēntira cōḻaṉ veṟṟikkoṭi nāṭṭiya kaṭāram itutāṉ eṉṟu ātāram kāṭṭi vātippārum uḷar.

12. tamiḻar - yavaṉar kaṭal vaṇikam
tamiḻakam urōmar nāṭṭiṉ taṉiyāṭci maṉṉar kālattilē kappal vaṇikattait toṭaṅkiviṭṭatu. urōmar, kirēkkar mutaliya ayal nāṭṭavarkaḷai yavaṉarkaḷ eṉṟaṉar tamiḻar. veṇmai niṟamum, cempaṭṭai mayirum, pūṉaik kaṇkaḷum uṭaiya mēṉāṭṭup paraṅkiyarkaḷai yavaṉarkaḷ eṉṟu aḻait tārkaḷ. kuṟippākak kirēkkarkaḷ, urōmarkaḷ, epirēyarkaḷ eṉṉum iṉattavarkaḷ yavaṉarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.
varalāṟṟāciriyarkaḷ yavaṉarkaḷuṭaiya varalāṟu ki.mu. 1100ām āṇṭu toṭṭu ārampamākiṟatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. yavaṉa ruṭaiya nākarikam mikat toṉmaiyāṉatu. ki.mu. 2000ām āṇṭu kaḷukku muṉpē atu mikacceḻittu vaḷarntiruntatu eṉṟu tol poruḷ ārāycci vallunarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar - kiṟitu innila ulakil tōṉṟumuṉṉar pāṇṭiya maṉṉaṉ taṉatu araca tūtuvaṉ oruvaṉai urōm nāṭṭuc cakkaravartti akaṭa eṉpavariṉ aracavaikku aṉuppiṉāṉ. anta yavaṉa aracaṉukkup pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa pala ariya poruḷkaḷaip paricāka aḷittu, urōm nāṭṭuṭaṉ vaṇika uṟavu koḷḷa viḻaintāṉ.
ataṟkup patilāka urōmap pēraracarum pāṇṭiya maṉṉa rukkup pala ariya paricukaḷai vaḻaṅki naṭpurimai pūṇṭu vaṇikam naṭattiṉār.
nāḷaṭaivil vaṇikam vaḷarntatu. pala urōmarkaḷ tamiḻakam vantu kuṭiyēṟiṉar. kāvirippūmpaṭṭiṉattil yavaṉarkaḷ vāḻum pala terukkaḷ iruntaṉa. pāṇṭiya nāṭṭup paṭaiyil pala urōmarkaḷ cēvakam purintaṉar.
pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ antappuraṅkaḷil aḻakiya urōma nāṭṭup peṇkaḷ, meykkāppāḷarkaḷāyp paṇipurintu vantaṉar. maturaiyilum, koṟkaiyilum ērāḷamāṉa urōmarkaḷ kuṭiyēṟi iruntaṉar.1
urōmarkaḷiṉ kācukaḷ pāṇṭiya nāṭṭil celāvaṇi yākum eṉṟu pāṇṭiya maṉṉaṉ āṇai piṟappittu viṭṭāṉ. maturaip pakkattil urōmarkaḷ taṅkaḷ kācukaḷai acciṭuvataṟku oru kācu aṭikkum cālaiyai (taṅkac cālaiyai) niṟuviyiruntaṉar.
urōmarkaḷ miḷaku, muttu, melliya maliṉ āṭai, āram, eṇṇey mutaliya pala poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭu pōvataṟ kākat tam marakkalaṅkaḷil aṭikkaṭi vantaṉar. tamiḻakattiṉ tuṟai mukaṅkaḷil eppoḻutum urōmarkaḷiṉ kappalkaḷaik kāṇa muṭiyum.
yavaṉarkaḷ, tamiḻnāṭṭup poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭu ceṉṟatōṭamaiyātu tamiḻakattiṉ kalaikaḷaiyum tamiḻ moḻiyaiyum taṅkaḷ nāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. tamiḻ moḻic coṟkaḷāṉa arici, karuvāppaṭṭai, iñci, tippili mutaliyavaikaḷ muṟaiyē orici, kaṟpiyaṉu, jiñci (cikkiperōcu), pepri eṉṟu tiripuṟṟu viḷaṅkiṉa.
airōppāvōṭu ki.mu. 500ām āṇṭiṟku muṉṉarē vaṇikam tuḷirttatu. eṉṟālum akaṭa maṉṉar kālattil tāṉ av vaṇikam kiḷaittu vaḷarntatu. akaṭa kālattiya ṭirāpōṉ ki.pi. 60il tōṉṟiya peripuḷū eṉṉum nūlil itaṉai virittuk kūṟiyuḷḷār.
tālamiyiṉ pūkōḷa viḷakkam (R.ki.ã. 150) eṉṉum nūlum, piḷiṉiyiṉ iyaṟkai varalāṟu (R.ki.ã.77) eṉṟa nūlum nām veḷināṭṭōṭu ceyta vaṇikattai vivaramākak kūṟukiṉṟaṉa. itaṉai namatu caṅka nūlkaḷ uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
cila āṇṭukaḷukkumuṉ arikkaṉmēṭṭil akaḻnteṭukkap paṭṭa ariya poruḷkaḷum iṉṉum teṉṉintiyāvil pala iṭaṅkaḷil kiṭaitta ariya paḻaṅkācukaḷum nām yavaṉa nāṭu kaḷōṭu naṭattiya vaṇikattai uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa.
aṉṟu namatu nāṭṭil yavaṉarkaḷiṉ periya kappalkaḷ vantu taṅkuvataṟkēṟṟa vitamāka mēṟkil ṭiṇṭiṣ (poṉṉāṇi), muciṟi (kirāṅkaṉūr), nelkiṉṟā (kōṭṭayam), kumari (komariṉ) mutaliya paṭṭiṉaṅkaḷum, kiḻakkil kolkai (koṟkai), nikamā (nākap paṭṭiṉam), kāmaṟā (kāvirippūmpaṭṭiṉam), potukai (putuccēri), copatmā (markkāṇam), tepir (uvari) mutaliya paṭṭiṉaṅkaḷum mukkiya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa.
tamiḻakattiṉiṉṟu urōmāpurikku yavaṉa nāṭṭiṉar mikap piriyamāka muttu, vairam, maṇikaḷ, miḷaku, karuṅkāli, tēkku, karuvāppaṭṭai, karumarutu, cantaṉam, ēlam, iñci, veṇtukil (maliṉ), pūntukil, arici, ēlakkāy, ilavaṅkappaṭṭai, iñci mutaliyavaikaḷai vāṅkit tam kappalil ēṟṟicceṉṟaṉar.
kaṭuvāy, puli, kuraṅku mutaliya vilaṅkukaḷaiyum, mayil, kiḷi pōṉṟa paṟavaikaḷaiyum vilaikoṭuttu vāṅkit tam marakkalaṅ kaḷil ēṟṟikkoṇṭu ēkiṉar.
pavaḷam, kaṇṇāṭi, pittaḷai, īyam, takaram, jāṭi, tirāṭca racam mutaliya poruḷkaḷai yavaṉa nāṭukaḷiliruntu koṇṭuvantu iṟakkumati ceytaṉar.
tamiḻakam vēṟu eṅkum peṟamuṭiyāta mūṉṟu mukkiya paṇṭaṅkaḷait taṉṉiṭam koṇṭiruntatu. anta mupporuḷka ḷāvaṉa : miḷaku, muttu, kaṭal vaṇṇakkal eṉpavaikaḷākum.
airōppāviluḷḷa vaṇika vaṭṭāraṅkaḷ aḷavu kaṭanta vilai koṭuttu miḷaku vāṅkiṉa. mēlum atu mikavum vilai ēṟṟam uṭaiyatāka matikkappaṭṭatu. kōt alārik eṉpavar ki.pi. 409ām āṇṭil pōril ēṟpaṭṭa naṣṭattiṟku īṭu tarumāṟu urōmarkaḷai nerukkiya poḻutu avarkaḷ 3000 iṟāttal miḷakup potikaḷai oppaṭaikka vēṇṭum eṉpatu avar viṭutta kaṭṭaḷaiyil oru carattu.
piḷiṉi ārāyntu kuṟippiṭuvatupōla, kōmētakam allatu kaṭal vaṇṇakkal marakatattōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyatākum. itu intiyarkaḷālum urōmarkaḷālum peritum matikkappeṟṟa tākum. cetukku vēlaiyāḷarkaḷiṉ arumaiyāṉa vēlaippā ṭamainta kalaic ciṟappiṟkuttakka mūlapporuḷāka atu toṭarntu payaṉpaṭṭu vantatu.
pārata nāṭṭil tavira vēṟeṅkum itu atikam kiṭaippa tillai. pōlip poruḷkaḷaic ceyvōr paḷiṅkuk kaṟkaḷaik koṇṭu itaippōlac ceytu ēmāṟṟi vantaṉar.
pārata nāṭṭil maṇikaḷ tarum kaṉikaḷ mūṉṟuḷa. 1. kaṭal vaṇṇakkal puṉṉāṭṭil kiṭaippatākat tālami kuṟippiṭukiṉ ṟār. itu maicūrukkut teṉmēṟkil kāviriyōṭu kalakkum kapāṉi āṟṟaṅkaraiyil uḷ kiṭṭūrukku arukēyuḷḷatu. 2. paṭiyūr allatu paṭṭiyāli kōvaikku 40 kal tolaivil kiḻakkiṟkum teṉ kiḻakkiṟkum naṭuvil uḷḷatu. iṅkuḷḷa kaṉiyil ki.pi. 1820ām āṇṭuvarai toḻil naṭaipeṟṟu vantatu. 3. cēlam māvaṭṭattiṉ vaṭakiḻakku mūlaiyil kōlār taṅka vayalukku aṇmaiyil uḷḷa vāṇiyampāṭi. ivviṭaṅkaḷil ellām urōmar poṟkācukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. atu teṉṉintiyāvil cemmaṇikaḷiṉ viṟpaṉai peruki iruntataṟkuc cāṉṟāka irukkiṟatu.
civappukkal (kempu) nīlakkal (intira nīlam) mutaliyavai kaḷum ivaṟṟiṉ iṉattaic cārnta maṟṟa maṇikaḷum cēlattilum kōvaiyilum mikutiyākak kiṭaitta kaṉip poruḷkaḷām. kuruntakkal (kuruntam) eṉpatu tūya tamiḻp peyarai ēṟṟiruppa toṉṟē intiyāvil ariya maṇikaḷ tarum kaṉikaḷōṭu paḻaiya airōppā peṟṟirunta neruṅkiya toṭarpukku nalla cāṉṟākat teriya varukiṟatu eṉṟu viṉceṉṭ mit eṉṟa varalāṟṟu āciriyar kuṟippiṭukiṉṟār.
piḷiṉi eṉṟa urōma varalāṟṟu āciriyar urōm maṉṉar, uyarkuṭi makkaḷ, peṇmaṇikaḷ ākiyavarkaḷ tam āṭaikaḷ, aṇikaḷ, maṇikaḷ pōṉṟa alaṅkārap poruḷkaḷukkākac celavu ceyyum poṟkācukaḷāl urōma ulaku vaṟumaiyuṟṟu vāṭivaruvatum tamiḻakam taḻaittuc ceḻittu vaḷam peṟṟu vaḷarntu varuvatum kaṇṭu varuntiṉār. āṇṭutōṟum cīṉā, arēpiyā, tamiḻakam ākiya nāṭukaḷukku urōmarkaḷ vaṇikattiṟ kāka aṉuppuvatu 100 ceṭarkaḷ eṉṟāl atilpāti tamiḻakattil pōyt taṅkukiṟatu eṉṟu kaṇakkiṭṭār.
peripuḷū eṉṉum nūlai eḻutiya kirēkka varalāṟṟu āciriyar teṉṉāṭu nōkki vanta urōmarkaḷ taṅkaḷ marakkalaṅ kaḷil perumpālum ekiptu, arēpiyā mutaliya nāṭukaḷiṉ vaḻiyākattāṉ iṅku vantaṉar. akkālattil tamiḻarkaḷ karaiyaic cuṟṟivarum ciṟu kalaṅkaḷ, peruṅ kalaṅkaḷ, āḻkaṭalil cellum nāvāykaḷ eṉṟellām palatiṟappaṭṭa marakkalaṅkaḷaik koṇ ṭiruntaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār.
paṭṭiṉappālaiyum maṇimēkalaiyum itaṟkuc cāṉṟukaḷ tarukiṉṟaṉa. piḷiṉiyum peripuḷū āciriyarum urōmarkaḷ kīḻ nāṭṭōṭu naṭattiya vaṇikattaip paṟṟi virittuḷḷārkaḷ.
ippālu eṉṉum yavaṉar ceṅkaṭalūṭākac ceṉṟu arapik kaṭaliṟpukum cōḻakam eṉṟa kāṟṟu teṉ mēṟkiliruntu peyarum paruvakkāṟṟu eṉak karutiṉār eṉṟu mēṟkūṟiya iru āciriyarkaḷum uraittuḷḷārkaḷ. ceṅkaṭalai tiraiyaṉ kaṭal eṉa avarkaḷ kūṟiṉar. cōḻak kāṟṟai yavaṉarkaḷ ippālū eṉṟu kūṟiṉarām. ippālū eṉṉum peyar arapik kaṭalil eḻum kāṟṟaiyum aṭakkik kūṟiyatākum.
urōmarum, kirēkkarum, cīṉarōṭum, intiyarōṭum taraimārkkamākavum vaṇikam naṭattiṉar. lukkūla pampiya eṉpār tarai mārkkamāka naṭattum vaṇikattaik kākkum poruṭṭē urōmarkaḷ ciṉṉa āciya nāṭukaḷait tam āṭcikku uṭpaṭuttiṉar. kapiyaṉ kaṭalil iruntu oksa āṟṟiṉ vaḻiyē ceṉṟu cintu natiyai aṭaintu appāl kaṅkaik karaiyiluḷḷa pāṭalipurattai naṇṇi kirēkkarkaḷ vaṇikam naṭattiṉar.
cīṉa nāṭṭiṉiṉṟu kirēkkarkaḷ ērāḷamāṉa paṭṭāṭai kaḷaik koḷmutal ceytu koṇṭu pōyiṉar.
pāṇṭiya nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷum ataṉ makkaḷum yavaṉarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntaṉar.
āriyap paṭaikaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ urōmap peṇṇait taṉatu maṉaiviyākak koṇṭiruntāṉ eṉṟum aṉēka urōma nāṭṭup peṇkaḷ - kaṭṭaḻaku vāynta iḷaṅ kaṉṉiyarkaḷ avaṉatu antap purattil meykkāppāḷar kaḷāy ūḻiyam ceytu vantaṉar eṉṟum aṟikiṟōm.
pala urōmarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭil pōr vīrarkaḷāyum vāyil kāppōrāyum iruntu vantaṉar. urōmarkaḷ pāṇṭiya maṉṉarukkut taṅkaḷ nāṭṭiluḷḷa arumperumatiṟ poṟikaḷai yum pāvai viḷakkukaḷaiyum ōtima viḷakkukaḷaiyum kuppiyil aṭaitta uyarnta matukkaḷaiyum vaḻaṅkiṉar. iṉṉum taṅkaḷ nāṭṭiṟ ceyyappaṭṭa arumperuñ ceyporuḷkaḷaiyel lām koṇarntu viṟṟaṉar.
inta urōmarkaḷiṉ kūṭṭuṟaviṉāl tamiḻakattil meyppai (caṭṭai) puṉaiyum vaḻakkam eḻuntatu. ārampa kālattil araṇmaṉai ūḻiyarkaḷē meyppai aṇiyat talaippaṭṭaṉar. avarkaḷaik kañcuka mākkaḷ eṉṟu kaṭaittara makkaḷākak karutiṉar.
akkālattil aracikaḷkūṭa mēlāṭai allatu meyppai aṇivatu vaḻakkam alla. namatu nāṭṭiṉ taṭpa veppa nilaiyē mēlāṭai aṇiyum vaḻakkam illātapaṭi ceytuviṭṭatu. āṭal makaḷirum, paṇippeṇkaḷum mārpil vār allatu kaccu aṇivatu vaḻakkam. urōmap peṇkaḷiṉ varaviṉāl namatu nāṭṭil kaṭaittara makkaḷākak karutap peṟṟa peṇkaḷum, araṇmaṉaip paṇip peṇkaḷum, nāṭṭiyap peṇkaḷum, tācikaḷum meyppai aṇiya ārampittaṉar. appāl nāḷaṭaivil mēlāṭaiyum aṇiya ārampittaṉar. ivvaḻakkam piṉṉar uyarkula makkaḷiṭai yilum paraviyatu.
vaṇika vaḷarcci
yavaṉarkaḷ tarai mārkkamākavum kaṭal mārkkamākavum intiyāvōṭum cīṉāvōṭum vaṇikam vaḷarttu vantaṉar. mekataṉi, tāmakaṉi eṉṉum iru yavaṉa araca tūtarkaḷ pāṭalipurattil cantirakuptaṉ eṉṉum mauriyap pēraracaṉ pēravaiyil araca tūtarkaḷāy iruntu vantaṉar.
600 kuṟunila maṉṉarai aṭakkik kuvalayam pōṟṟak kuṭi taḻuvik kōlōcciya pāṇṭiyaṉ, akaṭaṉ eṉṉum urōmac cakkaravarttikkut tūtaṉuppip pala paricukaḷ aḷittuk kauravittut taṉṉai vantu kāṇumāṟu vēṇṭiṉāṉ. appāṇṭiyaṉ aṉuppiya iru kaikaḷum aṟṟa ciṟuvaṉ oruvaṉaip pūkōḷa nūlāciriyarāṉa ṭirāpō eṉpavar tām nērilē pārttatākak kūṟiyuḷḷār.
urōmap pulavar ociriya, pāṇṭiyaṉ tūtarkaḷ ki.mu.25lum 17lum akaṭa maṉṉaṉaik kaṇṭārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār. mēlum cērarkaḷ urōm nāṭṭiṟku miḷaku ēṟṟic ceṉṟārkaḷ eṉṟum muciṟip paṭṭiṉattil akaṭa aracarukkuk kōyil eṭuppittārkaḷ eṉṟum aṟikiṉṟōm.
puḷūṭṭāk, ṭaiyōkkaciyā eṉpavarkaḷ, intiyāvi liruntu vēṅkaip pulikaḷ urōmac cakkaravarttikku vekumatiyāka aḷikkappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
tamiḻnāṭṭup paḻaṅkācu etuvum urōm nāṭṭilō, kirēkka nāṭṭilō kaṇṭeṭukkappaṭṭatāka ituvarai nām kēḷvip paṭṭatē illai. āṉāl urōmarkaḷ, kirēkkarkaḷ, arēpi yarkaḷ pōṉṟa nāṭṭārkaḷiṉ paḻaṅkācukaḷ pala tamiḻakattil kiṭaittuḷḷaṉa.
eṉavē, tamiḻarkaḷ yavaṉariṭamiruntu koḷmutal ceyta paṇṭaṅkaḷ mikak kuṟaivāṉavai eṉṟu aṟikiṟōm. akaṭa aracar mutal nīrō maṉṉar īṟākap pala yavaṉa maṉṉarkaḷiṉ kācukaḷ koṟkai, maturai, kāvirip pūmpaṭṭiṉam, muciṟi mutaliya iṭaṅ kaḷil ērāḷamākak kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
iraipīri, kāya, nīrō eṉṉum urōm nāṭṭu maṉṉar kaḷiṉ kācukaḷ kōyamputtūr māvaṭṭattil iṉṟum kiṭaittu varukiṉṟaṉa. iraipīri nāṇayaṅkaḷ 1007ām, akaṭa nāṇa yaṅkaḷ 453ām oru kuviyalākak kiṭaittatāka aṟikiṟōm.
mārka arēliya kālantoṭṭu, urōmarkaḷ tamiḻar kaḷōṭu ceyta vaṇikam kuṉṟiyatākat terikiṟatu. piṟkāla urōma aracarkaḷiṉ kācukaḷ tamiḻakattil kiṭaikkavillai.
tamiḻakattil kiṭaitta paṇṭaṅkaḷ talaiciṟantavaiyāka viḷaṅkiṉa. tamiḻ nāṭṭu vaṇikarkaḷ taṅkaḷ vāṭikkaikkārar kaḷait tiruptippaṭuttuvatil kaṇṇuṅ karuttumāy iruntaṉar. avarkaḷ koṭukkal vāṅkalil mikak kaṇṇiyamāka naṭantu koḷpavarkaḷāy iruntaṉar.
maṉṉarkaḷ tam nāṭṭu vaṇikam vaḷarvatil mikak karuttuṭaiya varkaḷāy iruntaṉar. tamiḻakak kaṭaṟṟuṟai mukaṅkaḷ mikac ciṟap puṭaiyaṉavāka iruntaṉa. cōḻa nāṭṭuk kaṭalilum pāṇṭiya nāṭṭuk kaṭalilum kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷ talaikāṭṭāmal kākkappaṭṭu vantatu.
eṉavē, yavaṉa nāṭṭārkaḷ tamiḻarkaḷōṭu peru makiḻcci yuṭaṉ vaṇikam naṭattiṉar.
urōmarkaḷ, kirēkkarkaḷ mutaliyavarkaḷiṉ nāṭṭiṉiṉṟu celvaṅkaḷ āṟukaḷ pōla perukkeṭuttōṭi tamiḻakattai aṭaintuḷḷaṉa. nāḷaṭaivil namatu nāṭu vaṟumaiyuṟṟu varukiṟatu eṉṟu annāṭṭu araciyal vātikaḷ kūviṉar.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil kirēkkar kaḷuṭaiya nilai tāḻntu viṭṭatu. eṉavē avarkaḷiṉ intiya vaṇikam kuṉṟiyatu.
arēpiyarkaḷ anta vaṇikattuṟaiyaik kaippaṟṟa ārampit taṉar.
urōmap pēraracar nīrō ki.pi. 68ām āṇṭil iṟanta piṉ tamiḻ nāṭṭōṭu naṭaipeṟṟa urōmar vaṇikam vīḻntatu. āṉāl takkāṇattōṭu toṭarntu naṭaipeṟṟatu.
peripuḷū āciriyar takkāṇattiluḷḷa kalyāṉ, paitaraṉ, sopararā, tēr (tākāra) mutaliya tuṟaimukaṅkaḷait tam nūlil kuṟippiṭukiṉṟār. tamiḻakattil ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil mīṇṭum urōm vaṇikam puttuyir peṟṟut taḻaittatu. eṉṟālum urōm nāṭṭil eḻunta araciyal māṟṟaṅkaḷ avvaṇikam atika nāḷ nīṭikka voṭṭātu taṭai viḷaivittu viṭṭaṉa.
muttu vaṇikam
pāṇṭi nāṭṭiṉ paḻamperun tuṟaimukamāṉa koṟkaiyil ērāḷamāka muttukkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa eṉpatai urōmarkaḷ naṉkaṟivārkaḷ. avarkaḷ tamatu nāṭṭu vaṇikarkaḷ palarai aṉuppit tamatu nāṭṭiṉ poṟkācukaḷaik koṭuttuk koṟkai muttukkaḷai vāṅkik koṇṭaṉar.
pāṇṭiya nāṭṭu muttukkaḷ urōm nāṭṭup peṇkaḷiṉ uḷḷattaip peritum kavarntuviṭṭaṉa. avarkaḷ taṅkaḷ uṭampu muḻuvataiyum muttukkaḷāl alaṅkarittiruntaṉar. avarkaḷ kaḻuttil aṇintirukkum muttu mālaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu muṭṭi oliceyvataik kēṭṭu uḷḷam pūrittaṉar.
avarkaḷatu paṭṭāṭaikaḷiṉ viḷimpukaḷellām koṟkai muttukkaḷ taikkappaṭṭatāy iruntaṉa. avarkaḷ kālil tarikkum ceruppukaḷiṉ vārkaḷmītu kūṭa muttukkaḷ aṇi ceytaṉa.
kaya kuḷōṭiyar eṉṉum urōma aracaṉiṉ maṉaivi ulōlā 300,000 poṟkācukaḷ vilaiyuḷḷa muttukkaḷāl taṉṉai alaṅkarittiruntāḷām.
iḵtaṉṟit tamiḻakattiluḷḷa ēṉaiya maṇikaḷukku āṇ ṭoṉṟiṟku ilaṭcam poṟkācukaḷait tamiḻakam viḻuṅki varukiṟatu eṉṟu piḷiṉi (ki.pi. 62-113) eṉṉum āciriyar varuttat tōṭu kuṟippiṭukiṉṟār. piḷiṉi kūṟṟiṉpaṭi kaṭal vaṇikattāl urōmarkaḷ aintu kōṭi veṇpoṟ kācukaḷukku (37,50,000 rūpāykku) nērāṉa poṟkaṭṭikaḷum veḷḷip pāḷaṅkaḷum ēṟṟumati ceytaṉar.
mēlum parūytti eṉpāṉiṉ tāy cervilikku ḻūy cejār paricaḷitta oru muttiṉ vilai 48,457 cavaraṉkaḷ ākum.
kiḷiyōpātrā eṉṉum araci koṟkai muttil atikap pirēmai uḷḷavaḷ. ivaḷatu kātaṇiyiṉ muttu vilai 1,61,458 cavaraṉkaḷ ākum. ivaḷ muttiṉmītu koṇṭa mōkattāl atai uraittuc cāppiṭṭu vantāḷām.
potuvāka urōmarkaḷ, arapiyarkaḷ, ekiptiyarkaḷ, piṉiciyarkaḷ ākiyavarkaḷōṭu maṭṭuntāṉ tamiḻarkaḷ vaṇikam naṭattiṉar eṉpatu palaruṭaiya eṇṇam. kirēkkarkaḷ vaṭa intiyarōṭu maṭṭuntāṉ vaṇikam naṭattiṉar. teṉ intiyarōṭu vaṇikam naṭattavillai eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar. itu tavaṟāṉa apippirāyam.
varalāṟṟup pukaḻvāynta mauriya maṉṉaṉ cantirakupta ṉuṭaiya aṟiviṉ mikka amaiccarum arttacātira āciriyaru māṉa cāṇakkiyar (kauṭilyar) tamiḻnāṭṭaic cērntavar. kāñci pautta palkalaikkaḻakattil kalvi payiṉṟavar. anta araciyal nipuṇar ki.mu. 400ām āṇṭil kirēkkarkaḷ cintu tēcattilum tamiḻakattil periya aḷavilum vaṇikam naṭattiṉar eṉṟu tamatu artta cātirattil kūṟiyuḷḷār.
tamiḻaka vaṇika vaḷarcci
vaṭa intiyāvaiviṭat teṉṉintiyā vaṇikattil mukkiyat tuvam peṟṟiruntatu. teṉṉāṭṭiliruntē muttu, vilaiyuyarnta maṇikaḷ, melliya āṭaikaḷ, naṟumaṇan tarum cantaṉam pōṉṟa arumperum paṇṭaṅkaḷellām ēṟṟumatiyāyiṉa. itaṉaik kauṭilyar maṭṭumalla, viṉceṉṭ mit eṉṟa āṅkila varalāṟṟu aṟiñarum kuṟippiṭṭuḷḷār.
kirēkkar - tamiḻar toṭarpu
tamiḻakattiṉiṉṟu poṉ maṇikaḷ, paṭṭu, maculiṉ, cuṟuvā, arici, iñci, cantaṉakkaṭṭai ākiyavaikaḷ kirēkka nāṭṭiṟku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu hōmar eṉṉum kirēkkap pulavar kūṟiyuḷḷār. kirēkka moḻiyil ariciyai oricā eṉṟum iñciyai jiñci eṉṟum kaṟuvāvaik karpiṉ eṉṟum tippiliyai pippi eṉṟum kirēkkarkaḷ kūṟuvatiliruntē avarkaḷ ippaṇṭaṅ kaḷait tamiḻakattiṉiṉṟu iṟakkumati ceytaṉar eṉpatu uṟutippaṭu kiṟatu eṉṟu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟait talaimaip pērāciriyar ṭākṭar tiru. kē.kē. piḷḷai avarkaḷ teṉ intiya varalāṟu eṉṉum nūlil viḷakkik kūṟiyuḷḷār.
kirēkkarkaḷ aṭikkaṭi tam vaṇikak kappalil muciṟi vantiṟaṅ kiṉar. avarkaḷ poṉṉaik koṭuttup poti potiyāka miḷakai ēṟṟic ceṉṟaṉar. kirēkkarkaḷ tam vaṇikap pātukāppiṉ poruṭṭu muciṟiyil 2000 yavaṉap pōrvīrarkaḷai vaittirun taṉar.
cēra nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷa paicāṇṭiyam eṉṉum iṭattil kirēkkarkaḷ ērāḷamākak kuṭiyēṟi iruntaṉar. airōppāvōṭu teṉ intiyā ēṟattāḻa ki.mu.500 mutal vaṇikam vaḷarttu vantatu. teṉ intiyap poruḷkaḷai mēṟku āciyāvi liruntu peṟṟu airōppāviṟku eṭuttuc ceṉṟu viṟpaṉai ceytavarkaḷ kirēkkarkaḷē eṉṟu tiru.kē.kē.piḷḷai avarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
āṉāl vaṭanāṭṭu intiyarkaḷ kirēkkarkaḷai veṟukka villai. avarkaḷiṉ aḻakumikka arampaiyar pōṉṟa iḷaṅkaṉṉi yarkaḷai viruppamuṭaṉ maṇantu koṇṭaṉar. avarkaḷatu nāka rikattai varavēṟṟut taḻuvikkoṇṭaṉar. avarkaḷatu kaṭṭiṭak kalaiyaiyum ciṟpakkalaiyaiyum taḻuvi nāṭeṅkum pala kaṭṭiṭaṅ kaḷaiyum paṭimaṅkaḷaiyum ceytaṉar.
kāntārāc ciṟpaṅkaḷil kirēkkarkaḷiṉ kalaic cāyalaip pukuttik koṇṭaṉar. vaṭaintiyap paṭimak kalaiyilē kirēkkarkaḷ celvākku naṉku piratipalikkiṟatu.
irāmāyaṇattilkūṭak kirēkka celvākkaip pukuttu vataṟku icaintaṉar. ōviyam, maruttuvam, kācu veḷiyīṭu, vāṉanūl, kaṇitam mutaliyavaikaḷil vaṭa intiyarkaḷ peritum kirēkka pāṇiyait taḻuviṉar.
puttamatam itaṟkup pērātaravu nalkiyatu.
namatu eḻuttukkaḷ, tattuva cātiram pōṉṟavaikaḷil kūṭak kirēkkarkaḷiṉ celvākkup pukuntuḷḷatu eṉṟu vaṅkap palkalaik kaḻaka varalāṟṟup pērāciriyar tiru. kauraṅkanāt pāṉarji tām eḻutiya paḻaṅkāla intiyāvil helaṉicam eṉṟa ariya nūlil viḷakkik kūṟiyuḷḷār.1
piriṭṭiṣ āṭciyiṉpōtum atu veḷiyēṟiya piṉpum avarkaḷiṉ kalai iṅku vēr viṭavillai. āṉāl kirēkkarkaḷ ātikkam akaṉṟa piṉpum avarkaḷiṉ kalai innāṭṭil vēr viṭṭut tuḷirttu varuvatai aṟiñarkaḷ kuṟippiṭāmal viṭuvataṟ killai.
kiṟitava cakāptam arumpuvataṟku āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē ekiptiya kirēkkarkaḷ alekcāntiriyāviliruntum intiyāviliruntum paṇṭaṅkaḷai vāṅkit tam kappalkaḷil ēṟṟic ceṉṟaṉar. itaṉāl intiyā perum ūtiyam peṟṟatu. itaṉai ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil vāḻnta piḷiṉi teḷivākak kuṟippiṭṭuḷḷār.1
tamiḻarkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattilē nīr vaṇikattil mikac ciṟantu viḷaṅkiṉar eṉpataṟku eṇṇaṟṟa akac cāṉṟukaḷum puṟaccāṉṟukaḷum uḷa. iṟṟaikku 5000ām āṇṭukaḷukku muṉṉar kaṭṭappaṭṭa kaltēyar nāṭṭil uḷḷa ūr eṉṉum nakaril intiyat tēkkumarattāl kaṭṭiṭam kaṭṭappaṭṭiruntatu. aḻintu kiṭakkum appaḻamperum nakarai akaḻnteṭuttu ārāyntuvarum tolporuḷ ārāycci nipuṇarkaḷ akkālattilē intiyā viṟkum kaltēyāviṟkum nīr vaṇikam iruntatu eṉṟu tiṭṭavaṭṭa mākak kūṟukiṉṟaṉar. tēkkumaram intiyāvil vintiyamalaikku vaṭakkē vaḷarvatillai eṉṟum, maliṉukkup pāpilōṉiyap paḻam peyar cintu veṉṟum, tēkkumaram intiyāviṉiṉṟu ēṟṟumati yāṉatāl avvūr cintu veṉṟu peyar peṟṟateṉṟum aṟiñar rakōciṉ kūṟukiṟār.2
ekiptiya nāṭṭil uḷḷa paḻam perum kallaṟaikaḷil nīlamum (Indigo) masiṉum kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. itaṉ mūlam intiya viḷai poruḷkaḷ kuṟaintatu iṟṟaikku 4000 āṇṭukaḷukku muṉpē ekiptiya nāṭṭiṟkuḷ pukuntuḷḷaṉa veṉṟu aṟiyalām. cumēriyar intiyāviṟkē uriya poruḷkaḷākiya tēkku maliṉ, vaṇikam ceytārkaḷ eṉpataṟkum cāṉṟu uḷatu eṉṟu tiru. ē.kō avarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.3



mūṉṟām pākam










iṭaikkālattil eḻunta kalaṅkaḷ
nāḻikai oṉṟukku nāṉūṟu kappal
nāḷtōṟum tappāmal tiṉamvan tiṟaṅkum

cīruṭaiya paṭittuṟaikkuk kappalvarum cēti
ceṉṉapaṭ ṭaṇattiluḷḷa jaṉaṅkaḷellām kēṭṭār

ēlēlō ēla ēlō
ēlēlō ēlilalō 
			- nāṭṭup pāṭal.

13. kēraḷam
tamiḻakattiṉ mēṟkup pakutiyil kēraḷam irukkiṟatu. innāṭu muṟkālattil muttamiḻ nāṭukaḷil oṉṟāka iruntu vantatu. atāvatu cēranāṭu, cōḻanāṭu pāṇṭiya nāṭu eṉṟa tamiḻ nāṭṭiṉ varicaiyil cēra nāṭum oṉṟu. piṟkālattil cēranāṭu, vañcināṭu, malaiyāḷanāṭu, kēraḷa nāṭu eṉṟellām aḻaikkappaṭṭu vantatu. innāṭṭiṉ teṉpakutiyil uḷḷa tiruvaṉantapurattait talainaka rākak koṇṭu oru maṉṉar āṭci purintār. vaṭakkē kocciyil maṟṟoru maṉṉar āṭci purintu vantār. malapār eṉṟa vaṭapakuti piriṭṭiṣ carkkāriṉ nēraṭiyāṉa āṭciyil iruntu vantatu. intiyā cutantaram peṟṟa piṉṉar cutēca maṉṉarkaḷiṉ āṭcikaḷ oḻikkappaṭṭatiṉ mūlam tiruvāṅkūrum kocciyum intiya yūṉiyaṉiṉ oru pakutiyāy viḷaṅkiṉa. appāl intiyāvaic culapamāka āṭci naṭatta moḻi vāriyāka nāṭukaḷ pirikkappaṭa vēṇṭum eṉṟa kiḷarcciyiṉ payaṉāka malaiyāḷa moḻi pēcupa varkaḷ vāḻum nilapparappai oru mānilamākki kēraḷa mānilam eṉṉum peyaruṭaṉ oru putiya aracāṅkam tōṉṟiyatu. nīṇṭakāla māka tiruvāṅkūr maṉṉarkaḷiṉ āṭciyil irunta nāñcilnāṭu kaṉṉiyākumari māvaṭṭam eṉṉum peyarōṭu ceṉṉai mānilat tōṭu (tamiḻnāṭṭuṭaṉ) iṇaintatu. nāñcil nāṭṭil vāḻpavar kaḷil perumpālōr tamiḻarkaḷ. ceṉṉai mānilattil uḷḷa malapāril malaiyāḷam pēcum makkaḷ vāḻnta pūmi kēraḷa nāṭṭuṭaṉ iṇaintatu.
paṇṭaiya cērarkaḷ palar tamiḻ moḻiyaik kacaṭaṟak kaṟṟuc ciṟanta kaviñarkaḷāy viḷaṅkiṉar. pāṇṭiyarkaḷaip pōla, cōḻarkaḷaip pōla, tamiḻp pulavarkaḷai ātarittu vantaṉar. caṅka ilakkiyaṅkaḷil cērarkaḷaip pukaḻnta pāṭap peṟṟa pāṭalkaḷ palavuṇṭu.
innāṭṭil pēcappaṭṭu vanta tamiḻmoḻi kāla vēṟu pāṭṭāl tiripuṟṟu malaiyāḷa moḻiyāka malarntuḷḷatu. cumār irunūṟu āṇṭukaḷukkuḷ immoḻi vaṭamoḻiyait taḻuvi ilakkaṇam vakukkappaṭṭu vēṟu cāyal koṇṭatu. eṉṟālum itaṉ varivaṭivattiṉ perumpakuti tamiḻākavē iṉṉum iruntu varukiṟatu.
cēranāṭu pāṇṭiya nāṭṭaippōl nīṇṭa kaṭaṟkaraiyai yuṭaiyatu. pāṇṭiya nāṭṭil malaikaḷ atikam illai. nāṭeṅkum nīṇṭa cālaikaḷ uṇṭu. cēra nāṭṭil atikamāṉa malaikaḷ iruntaṉa. pōkku varattiṟ kēṟṟa cālaikaḷ kuṟaivu, nilappōkkuvarattaiviṭa nīrppōkkuvarattē vacatiyuṭaiyatāy iruntatu. mēlum innāṭṭil pala viṭaṅkaḷil kāyal (uppaṅkaḻi) kaḷ uṇṭu. eṉavē iṅku kaṭṭu maraṅkaḷum vaḷḷaṅkaḷum tōṉṟa vum vaḷaravum vāyppu mikuti.
muciṟiyiṉ ciṟappu
cēra nāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamāka viḷaṅkiyatu muciṟi. itu musiri eṉṟum koṭuṅkōḷūr eṉṟum kūṟap paṭum. iḵtaṉṟic cēra nāṭṭil toṇṭi, viḻiñam pōṉṟa pala tuṟaimukaṅkaḷ uṇṭu. eṉavē muṟkālattil yavaṉarkaḷ teṉ intiyāviṟku varavēṇṭum eṉṟāl mutalil inta nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷaiyē aṭaiya vēṇṭiyirukkiṟatu. mēṟkuk kaṭaṟ karaiyaip paṟṟi ki.pi. 23 mutal 79 varai vāḻnta piḷiṉi eṉṉum varalāṟṟu āciriyar kuṟippiṭuvatāvatu, intiyāviṟkup pōka nāṭupavarkaḷ okelisiliruntu puṟappaṭuvatu mikavum vacatiyāṉatu (itu kallā eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu). appāl avarkaḷ hippāla paruvakkāṟṟiṉ tuṇai koṇṭu 40 nāṭkaḷil intiyāviṉ mutaṉmaiyāṉa vaṇikat tuṟaimukappaṭṭiṉamāka viḷaṅkum mucirisai aṭaiyalām. āṉāl iṅku iṟaṅkuvatu nallataṉṟu. ēṉeṉil itaṉ akkam pakkaṅkaḷi lellām kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷ mikutiyāy iruppatāl avarkaḷāl viḷaiyum tollaikaḷ atikam. ikkaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷ niṭriyā eṉṟa iṭattaic cērntavarkaḷ. ivviṭattukku yārum paṇṭaṅkaḷ varavaḻaip patillai. mēlum muṉkūṟiya tuṟaimukattil maṟṟoru tuṉpamum uṇṭu. kappal taṅkumiṭam karaiyiṉiṉṟu mikat tolaivil uḷḷatu. eṉavē kappaliṉiṉṟu paṇṭaṅkaḷaic ciṟu ōṭaṅkaḷiṉ utaviyālē iṟakkavum ēṟṟavum vēṇṭum. nāṉ itai eḻutum poḻutu iṅku āṭci puripavar kēḷa potrā (kēraḷa puttirar) eṉpavar ākum. ittuṟai mukattiṉum ciṟitu vacatiyāṉatu in nāṭṭaic cērnta pakārē eṉappaṭum niyākiṇṭaṉ tuṟaimukam ākum. ittuṟaimukattai atiliruntu uḷnāṭṭup pakkam neṭun tūrattiluḷḷa maturai nakaril uḷḷa pāṇṭiyaṉ eṉṉum maṉṉaṉ āḷkiṉṟāṉ. ivviṭattiliruntu tāṉ at tuṟaimukattiṟku miḷaku (koṭṭaṉārāvil) koṭṭakkaraiyil orē kaṭṭaiyaik kuṭaintu ceyyappaṭṭa oṭaṅkaḷil koṇṭu cellappaṭukiṟatu. ik kuṟippukaḷ namakkup payaṉuḷḷavai.
muciricukku aṭuttapaṭi ciṟappu vāyntatum ataiviṭa vacati atikam vāyntatum niyākiṇṭaṉ tuṟaimukam ākum. itu caṟṟu uḷnāṭṭil iruntālum pakārē eṉṟa iṭattil kappal taṅkum tuṟaiyuṭaiyatu. pakārē kōṭṭayattiṟku nēr etirāka irukkum kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamākiya vaikarai eṉṉum paṭṭiṉamēyākum. piḷiṉiyiṉ niyākiṇṭaṉum ataṉ arukēyuḷḷa ōriṭam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kālañ ceṉṟa tiru. kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷ ataṉai neykkuṉṟam eṉṟu kūṟippōyiṉar. cilar ataṉai nīṇṭa karai eṉṟu uraittaṉar. itaippaṟṟip piḷiṉi eḻutiya kuṟippiṉpaṭi veḷināṭṭu vāṇipattiṉāl vaṇika lāpam (paṇṭa māṟṟu ūtiyam) peṟṟatu pārata nāṭēyākum. inta lāpattiṉ aḷavu akkālap poṟkācukaḷāṉa 5½ kōṭi ceṭarkaḷ (4,86,979 pavuṉkaḷ) ākum. ippaṇam perumpālum vācaṉaip poruḷkaḷ, muttukaḷ, paṭṭu vakaikaḷ mutaliya iṉpa vāḻkkaip poruḷkaḷiṉ vāṇikattālē ēṟpaṭṭatu.1
intak kēraḷa nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷaip paṟṟi perippuḷū āciriyar kuṟippiṭuvatāvatu :
kalliyeṉāvukku appāl ippakutiyil pala vaṇikap paṭṭiṉaṅkaḷ uḷa. ivaikaḷaik kaṭantāl timirikāviṉ mutaṉmai peṟṟa vaṇikappakutikaḷāṉa nārāvum tiṇṭicum avaṟṟiṉ piṉ muciricum, nel kintāvum uḷa. ivaikaḷ ellām ippōtu mutaṉmai yuṭaiyaṉavākum.
tiṇṭi (tōṇṭi) kēro potrāviṉ nāṭṭaic cērntatu. atu kaṭaliliruntu naṉku teriyum oru ciṟṟūrākum. muciricum atē nāṭṭaic cērntatē yākum. ittuṟaimukattil arēpiyarkaḷiṭamiruntum kirēkkarkaḷiṭamiruntum koṇṭu vanta paṇṭaṅkaḷ niṟainta kappalkaḷ neruṅki niṟaintu niṟkiṉṟaṉa. itu āṟṟaṅ karaiyil uḷḷatu. āṟṟiṉ vaḻiyākavum kaṭaliṉ vaḻiyāka vum ceṉṟāl tiṇṭisiliruntu 500 ṭēṭiyam (55-kal) tolai vil irukkiṟatu. āṟṟai etirnōkkic ceṉṟāl 20 ṭēṭiyam (iraṇṭaraikkal) tolaivil uḷḷatu. nelkintā āṟṟu vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyākavum muciriciṉiṉṟu 500 ṭēṭiyam (55-kal) irukkum. itu pāṇṭiya nāṭṭaic cērntatu; āṟṟaṅ karaiyil uḷḷatu. kaṭaṟkaraiyiliruntu 120 ṭēṭiya (13 1/2-kal) tolaivil irukkiṟatu.
iḵtaṉṟi pireñcu varalāṟṟu āciriyar lekūkṭi piḷayk eṉpavar pireñcu moḻiyil intutāṉattiṉ varalāṟum nila nūlum araciyalum paṟṟi eḻutiya ariya nūlil kuṟippiṭuvatāvatu :
yavaṉarkaḷiṉ toṭarpu
intiyāviṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil amaintuḷḷa pala paṭṭiṉaṅkaḷukku ekiptiyarum tīriyarum urōmarum aṭikkaṭi vantu pōyiṉar. ivai ceṅkaṭal, pāracīkak kuṭākkaṭal ākiya iruvaḻikaḷālum naṭaipeṟṟa vaṇikattiṟku paṇṭakacālaikaḷāka viḷaṅkiṉa. appaṭṭiṉaṅkaḷ piḷiṉiyum, tālamiyum tarum cāṉṟu kaḷiṉpaṭi tiṇṭi, muciri, pirā allatu pakkarā (vaikarai) eṉpa tākat terikiṟatu. ivaṟṟiṉai nōkki kot tōṉarā (kōṭṭa yam) melcintā (nel cintā) ākiya paṭṭiṉaṅkaḷiṉiṉṟu miḷaku mūṭṭaikaḷ ēṟṟic cellappaṭṭaṉa. innakarkaḷ kaṭaṟkaraiyil kōvāviṟkum talaiccērikkum iṭaiyē iṭam peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇap pala ētukkaḷ uṇṭu.1
cēranāṭṭōṭu periya aḷavil yavaṉarkaḷ vaṇikam ceytu vantaṉar eṉpatai mēlē kuṟippiṭṭuḷḷa veḷināṭṭup pēraṟiñarkaḷ kuṟippukaḷiṉiṉṟu naṉkaṟiyalām. atōṭu kēraḷanāṭṭiṉ iyaṟkai amaippu annāṭṭil kalaṅkaḷ tōṉṟuvataṟkum vaḷarcci peṟuvataṟkum ēṟṟatāka amaintuḷḷatu.
kalaṅkaḷ
tamiḻakattiṉ piṟa pakutikaḷil kappalkaḷ kāṭēṟi viṭṭālum cēranāṭṭil iṉṉum ōraḷavu uyiruṭaṉ nilavukiṉṟaṉa. aṅku kaṭṭu maraṅkaḷum vaḷḷaṅkaḷum; ōṭaṅkaḷum tōṇikaḷum talai kāṭṭik koṇṭu irukkiṉṟaṉa. cēra nāṭṭil tamiḻakattil piṟa pakutikaḷai viṭa naṉṟākak kappal kalaiyiṉ aṭiccuvaṭukaḷ iṉṟum oḷi vīcikkoṇṭirukkiṉṟaṉa.
cēranāṭṭil kappal kaṭṭuvataṟkēṟṟa maraṅkaḷ pala uṇṭu. kappal kaṭṭuvataṟku mikac ciṟanta maramākiya tēkku maraṅkaḷ ērāḷa māka uḷḷaṉa. cēranāṭṭiṉar kappal kaṭṭuvatil kaitērntavarkaḷ. iṅku palvēṟu vitamāṉa paṭakukaḷum, ōṭaṅkaḷum, vaḷḷaṅkaḷum, vattaikaḷum vañcikaḷum tōṇikaḷum nāvāykaḷum pōrk kappalkaḷum kaṭṭap peṟṟaṉa. avarkaḷ kaṭṭiya kappalil oṉṟu vañci eṉṟu kūṟappaṭṭatu. aḻakum valuvum vāynta avvañci cōḻa nāṭṭāriṉ kaṇkaḷaiyum, pāṇṭiya nāṭṭāriṉ uḷḷattaiyum kavarntatu. vañci cēranāṭṭiṉ talainakarāy iruntatāl tāṅkaḷ kaṭṭiya ciṟanta ōṭattiṟkum vañci eṉṟu peyar aḷittaṉar. 
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟilum cēranāṭṭiṉ ciṟappuk kūṟappaṭukiṉṟatu. cēranāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya muciṟiyaippaṟṟik kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. cēranāṭṭup paratavarkaḷ tam paṭakukaḷil kaṭalil ceṉṟu ērāḷamāṉa mīṉkaḷaip piṭittuk koṇṭu vantu nelliṟkup paṇṭamāṟṟāka viṟṟu, tam illaṅ kaḷil nellai malaipōl kuvittu vaittiruntaṉar. vīṭukaḷum tōṇikaḷum pirittaṟiya muṭiyātavāṟu mayaṅkik kāṇappaṭṭaṉa. vīṭukaḷil aṭukki vaikkappaṭṭa miḷaku mūṭṭaikaḷ kaṭaṟkaraiyai yum miḷaku mūṭṭaikaḷaiyum pirittaṟiya muṭiyātavāṟu mayakkamuṟac ceytaṉa. marakkalaṅkaḷil koṇṭu vantu koṭutta poṟkācukaḷ tōṇikaḷāl karai cērkkappaṭṭaṉa. itai, malaipaṭu poruḷum kaṭalpaṭu poruḷum kalanta, iravalarkku aḷikkum poṉmālai aṇinta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya muciṟittuṟai eṉṟu puṟa nāṉūṟu pōṟṟukiṟatu.
mīṉoṭuttu neṟkuvaii
micaiyampiyiṉ maṉaimaṟukkuntu
maṉaikkuvaiiya kaṟimūṭaiyāṟ
kaliccummaiya karaikalakkuṟuntu
kalantanta poṟparicam
kaḻittōṇiyāṟ karaicērkkuntu
malaittāramuṅ kaṭaṟṟāramum
talaippeytu varunarkkīyum
puṉalaṅkaḷḷiṉ polantārkkuṭṭuvaṉ
muḻaṅkukaṭaṉ muḻaviṉmuciṟi  	(puṟam 343 : 1-10)
nīrp pōkkuvarattukkaḷ
cumār 50 āṇṭukaḷukku muṉṉar, tirunelvēli māvaṭṭat til uḷḷa kulacēkaraṉ paṭṭiṉattiluḷḷa kaṭaṟṟuṟaikkuc cēra nāṭṭil uḷḷa kollam, kocci, kallāy, kaḷḷikkōṭṭai mutaliya kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷiṉiṉṟum ērāḷamāṉa ōṭukaḷum, ceṅkalkaḷum, marakkaṭṭaikaḷum, tēṅkāy, pākkuppōṉṟa viḷaiporuḷkaḷum vaḷḷaṅkaḷilum,tōṇikaḷilum vantu iṟaṅkuvatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. iṉṟu apporuḷkaḷ pukai vaṇṭikaḷilum lārikaḷilum vantu cērkiṉṟaṉa.
cēranāṭṭiluḷḷa paḻamperum tuṟaimukaṅkaḷ ellām aḻintu pōyiṉa. muppatu āṇṭukaḷukku muṉ koccit tuṟaimukam kaṭṭi muṭikkappaṭṭatu. intiyā cutantiram peṟṟapiṉ koccittuṟaimukam maṟumalarcci peṟṟu eḻuntatu. iṉṟu kappal kaṭṭum taḷam vaḷarntu varukiṟatu. āṟukaḷum, vāykkālkaḷum, uppaṅkaḻikaḷum niṟainta kēraḷa nāṭṭil paṇṭutoṭṭu nīrp pōkku varattu atikamāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ōriṭattiṉiṉṟu maṟṟōr iṭattiṟku ceyporuḷkaḷum, viḷaiporuḷkaḷum ērāḷamāka ēṟṟumatiyum iṟakkumatiyum ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ittuṟaiyil ērāḷamāṉa vaḷḷaṅkaḷum ōṭaṅkaḷum tōṇikaḷum īṭupaṭṭuḷḷaṉa. pukaivaṇṭikaḷ, lārikaḷ mūlam ēṟṟumati iṟakkumati ceyvataiviṭa, tōṇikaḷ mūlam ēṟṟumati iṟakkumati ceyvatu mika eḷitu; celavu kuṟaivu.
muṟkālattil kēraḷa nāṭṭil tiruṭarkaḷaip piṭikka viraintu celvataṟkeṉa upayōkappaṭṭa nīrppōkkuvarattuc cātaṉaṅ kaḷākiya taṇṭu vaitta tōṇi, aṇṭa veḷḷam mutaliyavaikaḷ iyantirappaṭakukaḷ vanta piṉ irunta iṭam teriyātu maṟaintu pōyviṭṭaṉa. āṉālum cila ōṭaṅkaḷ aḻiyātu iṉṟum kāṭci tarukiṉṟaṉa. ataṟkuk kāraṇam aṅku paṇṭutoṭṭu naṭaipeṟum ōṭaviḷaiyāṭṭēyākum.
paṇṭaik kālantoṭṭut tiruṭar payam niṟainta vēmpa nāṭṭuk kāyal, kāyaṅkuḷam mutaliya iṭaṅkaḷil tāṉ inta viḷai yāṭṭu ōṭaṅkaḷ atikamāka irukkiṉṟaṉa.
inta viḷaiyāṭṭup paṭakukaḷilum pala vakaikaḷ uṇṭu. avaikaḷil kaṇṭaṉ vaḷḷam, veppu vaḷḷam, curaḷaṉ vaḷḷam mutaliyavaikaḷ kuṟippiṭattakkavai.
kēraḷa nāṭṭil palaviṭaṅkaḷil paṇṭu mutal iṉṟu varai ippaṭaku viḷaiyāṭṭu veku vimaricaiyāka naṭakkiṟatu. iṅku camayac caṭaṅkōṭu ippaṭaku viḷaiyāṭṭu iṇaikkappaṭṭirup patē itu iṉṟuvarai aḻiyātiruppataṟku oru mukkiya kāraṇam.
teyvac caṭaṅkait toṭarntu makkaḷukkup paṭakukaḷiṉ mēṉmaiyaik kāṇpippataṟkāka ārampitta oru nikaḻccitāṉ āraṉmuṉaip paṭaku viḷaiyāṭṭu eṉṟu kēraḷa paṭaku ārāycci nipuṇar, tiruvāṟṟapālaṉ 1959ām āṇṭu mātrupūmi eṉṉum malaiyāḷap pattirikaiyil eḻutiyuḷḷār.
āraṉ muṉaip paṭaku viḷaiyāṭṭu
āraṉ muṉai eṉṟa ūr mattiya tiruvāṅkūril uḷḷatu. itu tiruvaṉantapurattiliruntu vaṭakkē 60 mail tolaivil kōṭṭayam ratāvil irukkiṟatu. itu oru paṭṭiṉam. iṅkuḷḷa pārttacārati kōyil mikap pirapalam aṭainta kōyilākum.
intak kōyilil pallāṇṭukaḷāka āraṉ muṉai ūṭṭu eṉṟu oru viḻā naṭantu varukiṟatu.
piḷḷaiyillātōr taṅkaḷukkup piḷḷaippēṟu kiṭaikku māṟu kaṭavuḷaip pirārttittup piḷḷaip pēṟu kiṭaittatum iṅku oru pūcai naṭattukiṟārkaḷ. avarkaḷ kuḻantai peṟṟāl ak kuḻantaiyai ik kōyilukkuk koṇṭuvantu aṉṉamūṭṭu vārkaḷ. vīṭṭilum aṇṭai vīṭṭuk kuḻantaikaḷukku eṇṇey tēyttuk kuḷippāṭṭi aṉṉam aḷippārkaḷ. itaṉai avarkaḷ āraṉ muṉai ūṭṭu eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.
intak kōyilil uḷḷa cuvāmiyiṭam ētāvatu vēṇṭutalaic ceytukoṇṭu vaḷḷa catya (paṭakuc cāppāṭu) eṉṟu it teyvattiṉ tiruptikkāka oru viruntu naṭattukiṟārkaḷ.
āraṉ muṉaittuṟaiyil āṇṭutōṟum āvaṇi mātam uttiraṭṭāti naṭcattirattil naṭaipeṟum paṭaku viḷaiyāṭṭiṟku varum makkaḷukku uṇavu aḷippārkaḷ. ivarkaḷukku uṇavu ūṭṭuvatu ālayattil amarntirukkum pārttacārati eṉṉum tirumālukkē uṇavu ūṭṭuvatāka makkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ. cilar paṭaku viḷaiyāṭṭum cāppāṭum cērttuc ceyvatāka nērccai ceytu koḷḷukiṟārkaḷ.
paḷiṅkupōl teḷintu paṉipōl kuḷirntu ōṭivarum pampai āṟṟaṅkaraiyil āraṉ muṉai, teṉṉaiyum puṉṉaiyum māvum palāvum kamukum karumpum kalantu kaṇkavar vaṉappiṉatāyc ceḻippuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.
ittalam purātaṉap perumai vāyntatu. pāratap pōr muṭintatum palarāmaṉum kiruṣṇaṉum teṉṉāṭṭiṟku yāttirai vantapōtu eṅkum nīrmayamāy irukkum āraṉ muṉaikku vantār kaḷām.
palarāmaṉ eṅku uṭkāruvatu eṉṟu eṇṇi āṟṟiṉ naṭuvē yuḷḷa ōr mēṭṭil amarntāṉām. (anta mēṭṭil tāṉ kōyil irukkiṟatu. kōyilil pala rāmaṉukkum iṭam aḷikkappaṭṭiruk kiṟatu). palarāmaṉaik kāṇāta kiruṣṇaṉ avarait tēṭi vantu kaṇṭatum, maṇṇaik kūṭṭi avaṉaiviṭa uyarnta iṭattil uṭkārntāṉām. aṅkutāṉ pārttacāratiyiṉ paṭimam amaikkap paṭṭirukkiṟatu.
pampā āṟṟiṟku arukil ālayattiṉ pakkattirukkum tuṟaiyiṉiṉṟu oru kaltūram kiḻakkum mēṟkum āḻamāṉa iṭam uṇṭu. iṅku tāṉ paṭaku viḷaiyāṭṭu naṭakkum.
uttirāṭa naṭcattirattil naṭakkum ōṭaviḷaiyāṭṭuttāṉ uyarntatu. aṉṟutāṉ ōṇam paṇṭikaiyiṉ muṭivu nāḷ.
malaiyāḷikaḷ nām tirukkārttikai viḻāk koṇṭāṭu vataip pōl tiruvōṇa viḻāvai veku ciṟappākak koṇṭāṭi varukiṉṟārkaḷ.
pārttacārati eṉṉum ikkōyil teyvam kuḻantaikaḷiṭam mikka aṉpu koṇṭa teyvam eṉpatu annāṭṭu makkaḷiṉ eṇṇam.
inta ālayattiṉ muṉpuḷḷa tuṟaiyil evarum mīṉ piṭippa tillai. mīṉkaḷai makkaḷ tirumakkaḷ eṉṟu teḷivāy aḻaik kiṉṟārkaḷ. tiruvāṅkūr āṭciyiṉiṉṟu nāñcil nāṭu pirintu kollamum, malapārum tiruvāñkūruṭaṉ iṇaintu malaiyāḷa moḻi pēcum makkaḷaik koṇṭa putiya kēraḷa nāṭu uruvāṉatum āraṉmuṉaip paṭaku viḷaiyāṭṭu tēciyat tirunāḷāka malarntatu.
purāṇap perumai
pampā āṟṟuk karaiyōram irāmar tamatu ācciramattai amaittuk koṇṭatāka oru purāṇam kūṟukiṟatām. tēvarkaḷai vataitta acuraṉai atam ceyta oru mēli aiyappaṉ (cātā) kōyil āraṉ muṉai arukil uḷḷatu. caparimalai aiyappaṉ kōyil pampā āṟu uṟpattiyākum iṭattil irukkiṟatu.
ōṇattaṉṟu naṭakkum pūcaikku vēṇṭiya poruḷkaḷaik kāṭṭūr maṭam eṉṟa vīṭṭārkaḷ paṇṭutoṭṭu aḷittu varuki ṟārkaḷ. im maṭam āraṉ muṉaiyiliruntu kiḻakkē 10 kal tolaivil uḷḷatu.
iṅkiruntu paṭakiltāṉ pūcaikkuriya poruḷkaḷ aṉaittum varum. intap paṭakait tiruvōṇat tōṇi eṉṟu makkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ. ittōṇi 250 āṇṭukaḷukkumuṉ ceytatām. itu orē marattaik kuṭaintu ceyyappaṭṭatu. ip paṭaku 9000 paṭi nel koḷḷattakka aḷavu iṭam uḷḷatāka irukkiṟatu.
it tiruvōṇat tōṇi pūcaikkuriya poruḷkaḷai ēṟṟi varumpoḻutu parivāraṅkaḷāka ērāḷamāṉa kaṇṭaṉ vaḷḷaṅkaḷ (paḷḷi ōṭaṅkaḷ) cērntu varukiṉṟaṉa.
intak kōyilaic cārnta 30 karaikaḷ (āṟṟaṅkaraiyil aṭuttaṭuttu irukkum ūrkkārarkaḷ) 32 paḷḷi ōṭaṅkaḷaik kōyilukkuk kāṇikkaiyāka aḷittirukkiṉṟārkaḷ.
ovvoru ōṭamum karaiyōra makkaḷiṉ potuc cottu. itil cāti mata pētam kiṭaiyātu. cila paṇakkārarkaḷiṉ taṉip paṭṭa paṭakukaḷum uṇṭu. avai eṇṇikkaiyil kuṟaivu. ov voru paṭakilum kiruṣṇaṉ vācam ceyvatāka āraṉmuṉai makkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
tiruvōṇat tōṇi kāṭṭūriliruntu puṟappaṭum. kōyiliṉ atikāriyāṉa māṅkāṭṭup pōtti paṭakil talaimaitāṅkic celvār.
atikālai aintarai maṇikkup paṭaku pūcaip paṇṭaṅ kaḷuṭaṉ vantu cērum. appoḻutu maṅkaḷa vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkum. appāl pūcaikaḷ naṭaipeṟum. piṉṉartāṉ paṭaku viḷaiyāṭṭukkaḷ ārampamākum.
intap paṭaku viḷaiyāṭṭil 50 paṭakukaḷ kalantu koḷḷu kiṉṟaṉa. ovvoru paṭakum 150 mutal 200 aṭi nīḷam varai iruk kiṉṟatu.
ovvoru paṭakilum cumār 200 āṭkaḷ ēṟi irukkiṉ ṟārkaḷ. iv viḷaiyāṭṭaip pārkka nāṉā pakkaṅkaḷilumiruntu nālāyirattiṟku mēṟpaṭṭa makkaḷ vantu kūṭukiṉṟārkaḷ.
pūcaip poruḷkaḷuṭaṉ āraṉmuṉaiyai aṭainta paṭakukaḷ ōṇattaic cārnta aintu nāṭkaḷilum viḷaiyāṭiviṭṭuttāṉ cellum.
intap paṭakukaḷiṉ muṉ pakuti paṭakiṉiṉṟu taṉiyāka 8 allatu 10 aṭi nīḷamuḷḷatāka irukkum. itaṉai veṭittaṭi eṉpārkaḷ. itu nīr maṭṭattiṉiṉṟu 3 aṭi uyarntirukkum. veṭittaṭip pakutiyil oruvar piṉ oruvarākap pattukkuk kuṟaiyāta pērkaḷ iruntu koṇṭu ōṭattait tuḻāvit taḷḷuvārkaḷ.
24 mutal 36 pērkaḷ iṇai iṇaiyāka amarntu ōṭattai iyakkuvārkaḷ.
ivarkaḷ irukkumiṭattiṟkuk kāṟṟumaṭi eṉṟu peyar collukiṟārkaḷ.
ippaṭaku ōṭumpoḻutu paṭaku taḷḷupavarkaḷukku ūkkam aḷikkum muṟaiyil kucēla viruttam eṉṟa malaiyāḷap pāṭṭaip pāṭukiṉṟārkaḷ. paṭakil uḷḷa cilarum cērntu pāṭuvatu mika naṉṟāka irukkum.
paṭaku viḷaiyāṭupavarkaḷum pāṭupavarkaḷum vacatiyāka niṟka oru kōṭiyiliruntu maṟu kōṭivarai kuṟukkē pala paṭikaḷ amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. itai iṭaippaṭi eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
iṭaippaṭikaḷil muttukkaḷaik kaṭṭi vaittiruppatu kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka irukkiṟatu. paṭakukaḷiṉ piṉpuṟattai amaram eṉpārkaḷ. mutal amarakkārar 6 aṭi uyarattil iruppār. intap paṭakil vēkattaik kuṟaikkavum kūṭṭavum aṭayampu eṉṟa oru karuvi irukkiṟatu. amarakkārar aṭayampai uyartti vēkamāka untiṉāl ōṭam mūṉṟu kuti kutittu muṉṉōkkic celkiṟatu.
tiruvōṇa vaḷḷattōṭu 32 cuṇṭaṉ vaḷḷaṅkaḷum āyirak kaṇakkāṉa ciṟiya ōṭaṅkaḷum ōṭi āṭi nīriṟ celvatu aḻakāka irukkum.
paṭaku viḷaiyāṭṭu pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkut toṭaṅki mālaiyil muṭivaṭaiyum.
viḷaiyāṭṭiṟku ūkkamūṭṭa mattaḷaṅkaḷum kuḻalkaḷum icaikkappaṭum.
kēraḷa nāṭṭiṉ paṇpāṭṭiṟkup pukaḻ tarum paṭakuppāṭṭai ōṭṭupavar aṉaivarum oruṅku cērntu pāṭuvar. pāṭṭil teyvaṅ kaḷaiyum maṉṉarkaḷaiyum paṭait talaivarkaḷaiyum pukaḻntu kūṟuvar.
eṭuttukkāṭṭāka,
vañci araciyiṉ āṭciyil
ovvoru nāḷum tiruvōṇa nāḷē
eṉṟu pāṭappaṭukiṟatu.
inta ōṇam viḻāvil vīṭukaḷ veḷḷaiyaṭikkappaṭṭu mikac cuttamāka irukkum. eṅkum pūkkaḷāl alaṅkarikkappaṭum. itaṉaip paṭaku viḻā eṉpatōṭu pū viḻā eṉṟum kūṟalām.
ciṟuvarkaḷ kūṭip pūkkaḷaic cūṭikkoṇṭu āṭip pāṭi makiḻkiṟārkaḷ. muṟṟaṅkaḷ pūkkaḷāl kalaiyaḻakuṭaṉ alaṅkarik kappaṭukiṉṟaṉa. itaṉai atappu viṭal eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. cuttat tiṟku arppaṇam ceyvatu eṉpatu itaṉ poruḷām.
iḷaṅkuḻantaikaḷiṉ pūviḷi eṉappaṭum iṉṉicai oli mutiyavarkaḷukku oru maṉōrammiyamāṉa aṉupavamāka irukkum.
tirukkākkāra appaṉiṉ eḻuttaik kēraḷa nāṭṭu makkaḷ kaḷimaṇṇāl ōr aṭi uyaramuḷḷa kūr nuṉik kōpuram amaittuk kauravam ceykiṟārkaḷ. atai oru nalla iṭattil amaittup pattu nāṭkaḷ pūkkaḷāl arccikkiṉṟārkaḷ. intak kōpurattai oru teyvīka uruvamākap pāvittut tiruvōṇat tirunāḷaik kauravikkiṉṟārkaḷ.
tuppikkaḷi, tiruvātiraik kaḷi allatu kummi mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷai āṭikkaḷippārkaḷ. intak kuḻuviṉar caturamāka niṉṟu kaikoṭṭi āṭippāṭu vārkaḷ. katakaḷi, ōṭṭam, tuḷḷal mutaliya nāṭṭiyaṅkaḷ aṉṟu āṭappaṭum.
ōṇappantu eṉṟu kālāl taṭṭi viḷaiyāṭum āṭṭattai ovvoru ūrilum pōṭṭi pōṭṭu āṭuvārkaḷ. ōṇa cāttiyā eṉṟa viruntu vīṭukaḷ tōṟum naṭaipeṟum. oruvaruk koruvar paricukaḷ aḷittu makiḻvar.
iṅku naṭaipeṟum paṭaku viḷaiyāṭṭil pōṭṭi kiṭai yātu. kuṟippiṭṭa tūrattai ellōrum paṭakēṟik kaṭantu vara vēṇṭum eṉpatutāṉ mukkiyam. itil paṅku koḷḷum ellōrum taṅkaḷ taṅkaḷ tiṟaṉaik kāṭṭuvārkaḷ.
iṟutiyil paṅkukoṇṭa aṉaivarukkum kōyilil viruntu aḷikkappaṭum. iṅku pōṭṭi veṟukkappaṭukiṟatu. paṭaku viḷaiyāṭṭil cila camayam paṭakukaḷ kaviḻntu viṭuvatum uṇṭu. āṉāl, paṭakaic cārntavarkaḷ cāmarttiyamāyp paṭakaip puraṭṭip paḻaiya nilaikkuk koṇṭu vantu viṭuvārkaḷ.
ippaṭaku viḷaiyāṭṭu pārkka vēṇṭiya kāṭcikaḷil oṉṟu, toṉṟutoṭṭu ivviḷaiyāṭṭu tēciya amcam poruntiya tāy iruntu varukiṟatu.
tamiḻakattaic cērnta pāṇṭiya nāṭṭil ittakaiya viḻā illaiyē eṉṟu ēṅkukiṟēṉ. tamiḻar tirunāḷil intiyāvilum ilaṅkaiyilum malāyāciyāvilum uḷḷa makkaḷ ippaṭakōṭṭum viḷaiyāṭṭu viḻāvai ārampikka vēṇṭum eṉṟum ācaippaṭu kiṟēṉ.
kappaṟpaṭai
cērarkaḷ kaṭaṟpōril vallavarkaḷ. kaṭal malai nāṭṭil umparkkāṭu eṉṟa oru pakuti uṇṭu. ataṉai vēḻakkāṭu eṉṟum kūṟuvārkaḷ. aṅku yāṉaikaḷ mikuti.
cēra nāṭṭil kappal kaṭṭuvataṟku vēṇṭiya tēkku, āyiṉip palā pōṉṟa ciṟanta maraṅkaḷ ērāḷamāka iruntaṉa. cērarkaḷ kaṭaṟpōril ciṟantavarkaḷ eṉpataṟkut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil pala cāṉṟukaḷ uḷa.
cēramaṉṉaṉ kumari mutal imayam varai ceṉṟu āriya maṉṉaraiyellām veṉṟāṉ eṉṟum avaṉ kaṭaṟ pōril vallavaṉātalāl kaṭal piṟak kōṭṭiya kuṭṭuvaṉ eṉṟum paraṇar eṉṉum pulavar pāṭiyuḷḷār.
kaṭavuḷ nilaiiya kallōṅku neṭuvarai
vaṭaticai ellai imayam ākat
teṉṉaṅ kumariyoṭu āyiṭai aracar
muracuṭaip peruñcamam takaiya ārppeḻac
ceyalpala nāṭṭait tolkaviṉ aḻitta
pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva  	(patiṟṟu 53 : 6-11)
eṉṟu patiṟṟuppattil paraṇar kūṟuvar.
mēlum cēraṉceṅkuṭṭuvaṉum, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉum peṟṟa kaṭal veṟṟikaḷukku akanāṉūṟṟilum patiṟṟuppattilum pala cāṉṟukaḷ uṇṭu.
vaṇika vaḷarcci
periyāṟu caṅkamam ākum iṭattiluḷḷa muciṟiyil cērar kaḷukku oru ciṟanta tuṟaimukam iruntatu. aṅku yavaṉarkaḷ aṭikkaṭi vantu miḷaku, cantaṉakkaṭṭai mutaliyavaṟṟai ēṟṟic ceṉṟaṉar.
muṟkālattil cēranāṭu intiyāviṉ talaivāyilāka iruntatu. ataṉ viḷaiporuḷkaḷāṉa muttukkaḷ, maṇikaḷ, vācaṉaip poruḷkaḷ, puṟkaḷ pōṉṟavaikaḷ īrāk, ciriyā, kuracāṉ, airōppā pōṉṟa iṭaṅkaḷukkuk kappal mūlam ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa.
periya aḷavil cēranāṭṭuṭaṉ aṉṉiyanāṭṭār vaṇikam naṭattiṉar. kaṭalil mitantu cellum malai eṉṟu cīṉarkaḷ kūṟum jaṅ eṉṟa peruṅkalaṅkaḷaip pōṉṟa eṇṇaṟṟa periya kalaṅkaḷ cīṉap paṭṭukkaḷaiyum pommaikaḷaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum cīṉattiṉiṉṟum vēṟu pala nāṭṭiṉiṉṟum ēṟṟikkoṇṭu hintuvilum cintuvilum vantiṟaṅkiṉa. vāsav eṉṟa mulim varalāṟṟu āciriyar (ki.pi. 1328) inta jaṅ eṉṟa kappal, malaiyaip pōl nīriṉ mītu kaṭuki ōṭivantatai vivarikkiṉṟār.
12ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta al itiri eṉṟa āciriyar cōḻanāṭṭiṉ tuṇikaḷaiyum cēranāṭṭiṉ miḷaku, ēlam pōṉṟa poruḷkaḷaiyum kappalkaḷil ēṟṟumati ceytatai vivaramāka viḷakkik kūṟukiṉṟār.
intiyā pōnta ittāliya vaḻippōkkar mārkkapōlō (ki.pi. 1292) malapāril iruntu miḷakum, cōḻa maṇṭalattiliruntu melliya parutti āṭaikaḷum ēṟṟumati ceyyappaṭṭatait taṉatu pirayāṇak kuṟippil eḻutivaittuḷḷār. atōṭu malapāril muttuk kuḷikkum aṟputattai viyantu pārāṭṭi eḻutiyuḷḷār.
malapāril pala vaṇikarkaḷ oṉṟu cērntu vaṇikam puriyum pala periya vaṇika nilaiyaṅkaḷai niṟuvip pala marakkalaṅkaḷaiyum tōṇikaḷaiyum palvēṟu vitamāṉa amaippil kaṭṭit tuṟai mukattil naṅkūram pāycci niṟutti irukkiṉṟaṉar. atil ērāḷa māṉa āṭkaḷai amartti muttu, cippi mutaliyavaṟṟaik kaṭalil mūḻkit tiṟamaiyāka eṭukkiṉṟaṉar. mutteṭuppōr nīṇṭa nēram mūccaṭakkik kaṭalil mūḻki muttu eṭukkiṟārkaḷ. veḷiyē vantu cila viṉāṭikaḷukkuḷ mīṇṭum nīril mūḻki mutteṭukkiṉṟaṉar. eṉṟu vāṉaḷāvap pōṟṟukiṟār. (mārkka pōlōviṉ payaṇam - āciriyar tāmsaṉ).
atē nūṟṟāṇṭil vāḻnta ipiṉ paṭṭūṭṭā eṉṟa arapi yāttirikar nāṭukaḷ cuṟṟip pārppatil 24 āṇṭukaḷ kaḻittuḷḷār (ki.pi. 1325-1349). ivar intiyā pōntu mukamatu tukḷak eṉṉum aracariṉ tūtuvarākac cīṉattiṟku aṉuppappaṭṭār. ivar kāmpē tuṟai mukattil kappalēṟik kaḷḷikkōṭṭai, ilaṅkai, vaṅkāḷam, cāvakam mutaliya nāṭukaḷaiyellām cuṟṟip pārttuk koṇṭu cīṉam aṭaintār. aṅkiruntu ivar mīṇṭum tirumpi varumpoḻutu nērāka malapār vantu cērntār. ivar cēra nāṭṭiṉ kappal vaḷarcciyaip paṟṟiyum cēra nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil naṭaipeṟṟa periya vaṇikattaip paṟṟiyum mārkkapōlō kūṟiyatai uṟutippaṭuttik kūṟiyuḷḷār. atōṭu malapāril naṭanta kaṭaṟkoḷḷaiyaip paṟṟiyum kuṟippiṭṭuḷḷār. kaṭaṟ cuṅkam koṭātu tuṟaimukattiṉiṉṟu veḷiyē cella muyaṉṟa kappalkaḷ piṭippaṭṭataiyum kūṟiyuḷḷār.
vāsap eṉṟa mulim varalāṟṟu āciriyar atē nūṟṟāṇ ṭil arēpiyāvil iruntum pāracīkattiliruntum malapārukku ērāḷamākak kutiraikaḷ vantiṟaṅkiyataip paṟṟik kūṟukiṉṟār.
apupakkariṉ āṭcik kālattil āṇṭutōṟum 10,000 kutiraikaḷukku mēl vantiṟaṅkiṉa eṉṟu kūṟukiṟār. (eliyaṭ, vāl iii pakkam 28, 32, 33). intak kutirai vaṇikattaip paṟṟi mārkka pōlō(ki.pi.1308)vum aṟintiruntār eṉpatai avaratu kuṟippu kaḷil iruntu naṉkaṟiya muṭikiṟatu.
aṉṉiya nāṭukaḷiliruntu kutiraikaḷ taruvippatil aracāṅ kattiṟku atikamāṉa varuvāy kiṭaikkiṟatu eṉṟu avar eḻuti yuḷḷār. (pirayāṇaṅkaḷ - marēy eṉpavariṉ patippu. pak. 295).
vāsap eṉpavarum tūra mēṟku nāṭukaḷukkut tēvaiyāṉa cīṉa nāṭṭup poruḷkaḷai malapār ēṟṟumati ceyvatil perutta vaṇikam naṭaipeṟṟatu eṉṟu kūṟukiṟār. (eliyaṭ. vāl iii pak. 35).
cēranāṭṭil ātiyil kayiṟṟiṉāl kaṭṭappaṭṭa maraṅkaḷaik koṇṭa kaṭṭumaraṅkaḷum, teppaṅkaḷum iruntaṉa. piṉpu marap palakaikaḷaip poruttic ceyyappaṭum viḷāvu eṉṉum nīraik kaṭakkum cātaṉam ceyyappaṭṭatu. ip peyar āyiṉip palā eṉṉum oruvakaip palāmarattōṭu campantappaṭṭatu. itaṉ piṉṉar periya marakkaṭṭaikaḷai naṭuvē kuṭaintu ōṭam ceyyap paṭṭatu. piṉṉar vaḷḷaṅkaḷum, vattaikaḷum, vañcikaḷum, nāvāy kaḷum, marakkalaṅkaḷum, vaṅkaṅkaḷum ceyyappaṭṭaṉa. cēra nāṭṭu nīrp pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷ ellām pāṇṭiya, cōḻa nāṭṭuc cātaṉaṅkaḷaip pōṉṟē iruntaṉa.

14. āntirā
āntira nāṭu tamiḻnāṭṭukku vaṭakkil irukkum aṇṭaiya nāṭu. āntirarkaḷ kēraḷarkaḷaippōl moḻi, kalai, camayam mutaliyavaikaḷil mika nerukkamāṉa toṭarpu uṭaiyavarkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyāviṭṭālum kēraḷarkaḷukku aṭuttapaṭiyākat tamiḻarkaḷōṭu camayam, kalai nākarikam mutaliyavaikaḷil iṇaṅki iruppavarkaḷ eṉṟu tairiyamākak kūṟalām.
caṅka kālattil mattiyap piratēcattil eḻuntu, piṉ nāḷaṭai vil āntira nāṭṭil āṭci celuttiya catavākaṉar (āntirar) āṭci intiyāvil oru palam peṟṟa āṭciyāy viḷaṅkiyatu.
purāṇaṅkaḷil ki.mu. 230ām āṇṭilē cuṅkar, kāṉvar eṉpavarkaḷiṉ vāricukaḷpōl catavākaṉa maṉṉarkaḷ viḷaṅkiṉār kaḷeṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. āṉāl teṉṉāṭu campantappaṭṭa maṭṭil ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil iraṇṭām pulumāviyi eṉpavaṉē mutaṉ mutal āṭci ceytavaṉākat terikiṟatu. ivaṉatu tantai varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa kautamiputtira cātakarkaṉi eṉpavaṉ ākum. āṉāl yāvariṉum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyavaṉ srīyajṉa cātakarṉi (ki.pi. 170-199) eṉpavaṉākum. ivaṉatu āṭciyil tamiḻakattait tavirttut teṉ intiyā muḻuvatum (takkāṇam muḻuvatum) āntirar āṭciyil iruntatu.
srīyajṉa cātakarkaṉiyiṉ āṭciyil āntirarkaḷ oru ciṟanta kaṭaṟpaṭaiyai vaittiruntaṉar. ivaṉatu kācukaḷil pāymaram poṟikkappaṭṭiruppatu ivaṉatu kaṭaṟpaṭai vaḷarcciyaik kāṭṭuvatākum eṉṟu varalāṟṟaṟiñarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.1
teṉ intiyāvil muttamiḻ maṉṉar āṭci kuṉṟi, pallavar, cāḷukkiyar āṭci talaiyeṭuttatu. appāl katampar, mēlaik kaṅkar āṭciyum tōṉṟiyatu. mīṇṭum muttamiḻ maṉṉar āṭci malarntatu. eṉṟālum teṉ intiyāvil mokalāyar āṭci talaikāṭṭa ārampittatum atai etirkka vijayanakara āṭci vīṟu koṇṭeḻuntatu (ki.pi.1336-1672). vijayanakar āṭci tamiḻakattilum talaitūkkiyatu. vijayanakara maṉṉarkaḷil peyar peṟṟavar kiruṣṇatēvarāyar.
vijayanakara maṉṉar āṇaippaṭi tamiḻakattil mokalāyar āṭciyai viraṭṭa, vijayanakar maṉṉariṉ piratinitiyāka vanta nāyakkarkaḷ maturaiyilē taṅkiṉar. vijayanakara āṭciyiṉ varalāṟu, 16ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilē oru mukkiyamāṉa kaṭṭattai aṭaintatu. vicuvanāta nāyakkaṉ āṭci ki.pi. 1529-64 varai naṭai peṟṟatu. teṟkē kumari muṉaivarai, mēṟkē koṅku nāṭuvarai nāyakkar āṭci paraviyatu. ariyanātar oru perumpaṭaiyuṭaṉ talaik kōṭṭaikku vantār. kiruṣṇappa nāyakkaṉ, piṉ mūṉṟām kiruṣṇappaṉ, iraṇṭām vīrappaṉ, tirumalai nāyakkaṉ pōṉṟa varkaḷ muṟaiyē talaimaip pataviyai eytiṉar. ivarkaḷ kālattil ēcucapaip pātirimārkaḷ mutaṉ mutalāka maturaiyil vantu kuṭiyēṟiṉar. ki.pi. 1639 mutal 1706ām āṇṭuvarai maturaiyil maṅkammāḷ āṭci malarntatu. maturaiyaip pōlavē ceñciyilum vēlūrilum nāyakkarkaḷ āṭci arumpiyatu. ikkālaṅkaḷil teṉ intiyāvil pōrccukkīciyar, ulāntākkārarkaḷ puka ārampittuviṭṭaṉar.
talaikkōṭṭaic caṇṭaikkup piṉ vijayanakara āṭci cīrkulaiya ārampittatu. 14ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil maturai yil mokalāyar āṭci tuḷirkka ārampittuviṭṭatu. appāl makārāṣṭirattil eḻunta vīra civājiyiṉ pōr valimaiyāl mokalāya āṭci cariya ārampittatu.
16ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil pōrttukīciyar āṭci valuppeṟa ārampittatu. ki.pi. 1565ām āṇṭiliruntu pōrccuk kīciyar ātikkam kuṉṟa ārampittatu. ki.pi. 1605il ulāntākkārar kaḷum appāl āṅkilēyarkaḷum pireñcukkārarkaḷum intiyā vil pukuntaṉar. 
kappal caṇṭai
17ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil maturaiyil āṇṭa nāyakkarkaḷukkum irāmanātapurattil āṇṭa cētupati maṉṉar kaḷukkum aṭikkaṭi caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. appoḻutu maturai - tirumalai nāyakkariṉ taḷavāyāka iruntavar irāmayyaṉ eṉṉum oru pirāmaṇar. intap pārppaṉar talaimaiyil nāyakkar paṭaiyum, cētupati caṭaikka tēvar marumakaṉ vaṉṉiyaṉ talaimai yil maṟavar paṭaiyum pōriṭṭa ceytiyai irāmayyaṉ am māṉai eṉṟa nūl naṉku vivarikkiṟatu.1
maturaiyil uḷḷa nāyakkar paṭaikkum irāmanātapurattil uḷḷa cētupatipaṭaikkumiṭaiyē naṭaipeṟṟa pōril veṟṟiyum tōlviyum māṟi māṟit tōṉṟiṉa. cētupatiyiṉ paṭai pāmpaṉ kālvāyait tāṇṭi oru ciṟu tīvil iruntukoṇṭu pōr purintatu. nāyakkarkaḷukkāka ilaṅkaiyil iruntum kocciyi liruntum pala periya kappalkaḷil vantu iṟaṅkiya paraṅkiyarkaḷ pōril kalantu koṇṭaṉar. vijayanakarattiṉiṉṟu ērāḷamāṉa kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷ kappalil vantiṟaṅkiṉar. mottam 500 kappal kaḷum kappaṟpaṭai vīrarkaḷum nāyakkarkaḷukku ātaravāy maṟavar paṭaiyirunta tīvai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. pīraṅkikaḷ muḻaṅkiṉa. āṉāl nāyakkarkaḷiṉ kappalkaḷ peritāka iruntatāl maṟavar tīviṉ karaikaḷukku arukil pōka muṭiyāmal iruntatu. āṉāl maṟavarkaḷukkup periya kappalkaḷ kiṭaiyātu. ciṟu paṭakukaḷē iruntaṉa. āṉāl, maṟavar pakaivarkaḷiṉ pīraṅkikaḷaik kaṇṭu añcātu ciṟu paṭakukaḷil pakaivarkaḷiṉ kappalkaḷai aṇuki avaikaḷait tuḷaittu nūṟṟukkaṇakkāṉa kappalkaḷai nīril mūḻkaṭittu vantaṉar. maṟavarkaḷiṉ pōrt tiṟaṉaiyum avarkaḷ etaṟkum añcātu kappaṟ pōril īṭupaṭṭup peruṅ kappalkaḷai yellām aḻittu veṟṟi cūṭiyataiyum paṟṟi ēcu capaip pātirikaḷ taṅkaḷ nāṭṭut talaimaik kāriyālayattiṟku eḻutiya kaṭutācikaḷ pala iṉṟu maṟavar vīrattukkuc cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.
eṉavē, āntirarkaḷiṭam pala kappalkaḷ iruntaṉa eṉpatum, avarkaḷ 500 kappalkaḷaik koṇṭu oru peruṅkaṭaṟpōrai 17ām nūṟṟāṇṭil naṭattiyatum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. kaṭal pōril pōtiya kappal illāmaiyiṉāl tamiḻnāṭṭu maṟavarkaḷ tōlviyuṟṟālum, avarkaḷiṉ vīrattai inta varalāṟu namakku naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
kaṭal vaṇikam
tamiḻil iṉṟu marakkalattiṟkup peritum payaṉpaṭuttap paṭum vārttai kappal eṉpatēyākum. kappal eṉpatu teluṅkup patam eṉṟu tamiḻaṟiñarkaḷ palarum kūṟukiṉṟārkaḷ. aṭittaṭṭukku mēlē mēṟkaṭṭi allatu maṟaippuṭaiyatu kappal eṉappaṭṭatu. teluṅkil kappa eṉṉum patam maṟaippu eṉṟu poruḷpaṭum eṉakkūṟappaṭukiṟatu. kappal eṉṉum patam teluṅkil paṇṭu toṭṭup payaṉpaṭuttappaṭṭu varuvataik koṇṭum āntira nāṭṭil kappal toṉṟutoṭṭu iruntu varukiṟatu eṉṟu kūṟamuṭiyum.
paḻaṅkālattil āntira nāṭu kaṭal vaṇikattilum kalaicciṟap pilum ciṟantu viḷaṅkiyatu eṉpatai aṅkuḷḷa nākārccuṉa koṇṭā, kōlkoṇṭā, amarāvati, ajantā mutaliya ciṟpaṅ kaḷum ōviyaṅkaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa.
muṟkāla āntira aracarkaḷ kaṭaṟpaṭaiyai niṟuvi āḻkaṭalkaḷ palavaṟṟaiyum tāṇṭi vaṇikam vaḷarttu vantuḷḷaṉar.
āntira nāṭṭār paṭaku, ōṭam, tōṇi, kappal mutaliyavai kaḷaik kaṭṭi mīṉpiṭittu vantatōṭu kaṭal kaṭantu vaṇikam purintum vantirukkiṉṟaṉar. āṟṟaik kaṭakkavum paṇṭaṅkaḷai oru paṭṭaṇattiliruntu maṟṟoru paṭṭiṉattiṟkuk koṇṭu pōkavum paṭakukaḷaiyum ōṭaṅkaḷaiyum payaṉpaṭutti vantirukkiṉṟaṉar. naṭukkaṭalil vipattukkaḷ eḻuntāl acuviṉi eṉṟa tēvarkaḷ kāppāṟṟuvārkaḷ eṉṟa vētavākkil avarkaḷ nampikkai vaittiruntaṉar. tukramakārājaṉ makaṉ pujjuṭu eṉpavaṉ kaṭalil pirayāṇañ ceyyum poḻutu avaṉatu kappal āḻkaṭal naṭuvil puyalil akappaṭṭu āpattuk kuḷḷāṉapoḻutu acuviṉi tēvarkaḷ 100 tuṭuppukaḷ uḷḷa oru periya kappalil vantu avaṉaik kāppāṟṟik karai cērttatāka avarkaḷiṉ purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avaikaḷil avarkaḷ peritum nampikkaiyuṭaiyavarkaḷāy iruntu varukiṉṟaṉar.
āntirarkaḷōṭu iratta uṟavuṭaiya kaliṅka maṉṉaṉ cimma pāhu taṉ makaṉ vijayaṉaiyum avaṉatu tōḻarkaḷaiyum cērttu 700 pērkaḷaik kappal ēṟṟik kaṭalil viraṭṭiyataiyum, avarkaḷ ilaṅkaik karaiyai aṭaintataiyum, ilaṅkai maṉṉaṉāka vijayaṉ viḷaṅkiyataiyum, avarkaḷ toṉṟutoṭṭuk kaṭaṟpayaṇam ceyyum perumaikku eṭuttukkāṭṭākak kūṟivarukiṉṟaṉar.
kiṟitucakāptam toṭaṅkuvataṟku muṉṉarē avarkaḷ ayal nāṭukaḷil vaṇikam purintu vantirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ kappalkaḷ valuvum aḻakum vāyntaṉa. pārata nāṭṭiṉ palvēṟu tuṟaimukaṅ kaḷukkum āntirak kappalkaḷ vaṇikattiṉ poruṭṭup pōy vantaṉa. mēlum āntirarkaḷ arēpiyā, irāk, īrāṉ, ekiptu, urōm, kirīcu, cīṉam, cāvakam, cayām mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ mikat toṉmaiyāṉa kālantoṭṭu iṟakkumati ēṟṟumatikaḷ ceytu vantuḷḷaṉar. veḷināṭukaḷil āntira viḷai poruḷkaḷukku nalla matippum piriyamum iruntatu.
ciṟpa ōviyac cāṉṟukaḷ
amarāvatic ciṟpaṅkaḷil āntirarkaḷiṉ kaṭaṟ payaṇam cittirikkappaṭṭuḷḷatu. antac ciṟpa uruvaṅkaḷil iruvakaiyāṉa kaṭaṟpayaṇaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟu āṟukaḷil paṭaku, ōṭam, tōṇi pōṉṟa cātaṉaṅkaḷ mūlam nīraik kaṭappatu. avaṟṟil ērāḷamāka mīṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aḻakāka āṟṟil pōkum paṭakiṉ naṭuvil pirayāṇikaḷukkāṉa ōr aṟai kāṇap paṭukiṟatu. paṭakiṉ mukappil paṭakōṭṭikaḷaiyum taṇṭukaḷaiyum pārkkalām. taṇṭu valippōr nalla uṟatiyāṉa uṭal amaip puṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉar. inta ōṭattil pāymaram illai. eṉavē itu natiyaik kaṭantu cellum ōṭam eṉat tiṭṭavaṭṭamāka nampa iṭamuṇṭu.
maṟṟoru ciṟpam kaṭalil cellum kappalaic cittirippa tākak kāṇappaṭukiṟatu. itil periya pāymaraṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. intac ciṟpam teḷivāka illai.
āntira nāṭṭil 3, 4, 5 pāymaraṅkaḷaiyuṭaiya kappalkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ uḷḷaṉa. oru tōraṇattil 5 pāy maraṅkaḷ uḷḷa kappal uruvam eḻutappaṭṭirukkiṟatu. itil āṟṟil cellum ciṟu ampiyum kaṭalil cellum periya kappalum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṟṟil cellum ciṟiya ampiyil oru taṇṭu valippōṉum iraṇṭu muṉivarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. cuṟṟilum aṉṉaṅ kaḷum tāmaraikaḷum mīṉkaḷum, karaikaḷil maraṅkaḷum eḻiluṟat tikaḻkiṉṟaṉa.
nākārccuṉakoṇṭāvil uḷḷa jaṉaka jātakak kataikaḷaic cittirikkum ōviyaṅkaḷil 700-kku mēṟpaṭṭa makkaḷ kappalil ēṟik kaṭalaik kaṭantu celvatu cittirikkappaṭṭaḷḷatu.
kautamaputtar purōt eṉṉum iṭattiṉiṉṟu caparatṉa tīpattiṟku oru periya kappalil ceṉṟār. atil 700 varttakarkaḷ payaṇañ ceytatākac cittiram tīṭṭap paṭṭuḷḷatu.
cāṅka cātakak kataiyil kaṭal kaṭantu cellum oru periya kappaliṉ ōviyam kāṇappaṭukiṟatu. atil kappal 800 muḻa nīḷamum, 60 muḻa akalamum, 20 muḻa uyaramum, mūṉṟu pāymaraṅkaḷum, pala pāykaḷum uṭaiyatākac cittirikkap paṭṭirukkiṟatu.
tantapurattil iruntu ciṅkaḷat tīviṟkup putta perumāṉiṉ atiyaik koṇṭu ceṉṟa kappal mikap periya teṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tuṇṭup palakaikaḷai tāḷai aṭukki vaittatu pōl kaṇakkillāmal aṭukki vaittuk kaṭṭappaṭṭatu. itu orē pāymarattai uṭaiyatu eṉṟum terikiṟatu.
āntira nāṭu kappal tuṟaiyilum kaṭaṟpaṭait tuṟaiyilum mikavaḷarcci peṟṟiruntatu eṉpataṟku avarkaḷatu paḻaṅkācukaḷum cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. ki.pi. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil āntira nāṭṭil aracu kaṭṭil ēṟiya catavākaṉa maṉṉaṉ yajṉasrī (ki.pi. 184-213) kālattil veḷiyiṭṭa kācukaḷē intap paṭakukaḷiṉ uruvam poṟitta kācukaḷāka irukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu. akkācu kaḷil nāṭṭiṉ peyarō, āṇṭō, maṉṉar peyarō kāṇappaṭa villai. intak kācukaḷil uḷḷa kappalkaḷil iraṇṭu pāy maraṅkaḷ kāṇappaṭuvatāl itu periya kappalāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. itaṉai ātarittu tiru. viṉceṉṭ mit pōṉṟa varalāṟṟu āciriyarum, tiru. irātākumut pōṉṟa kappal kalai ārāycci nipuṇarkaḷum apippirāyam kūṟiyuḷḷaṉar.1 itu yajṉasrī mutalām nūṟṟāṇṭil cōḻa maṇṭalattōṭu naṭattiya kaṭal vaṇikattiṉ niṉaivāka veḷiyiṭappaṭṭirukkalām eṉṟum karutappaṭukiṟatu. pērāciriyar tiru. ār. cival avarkaḷ, uḷnāṭṭil maṭṭumiṉṟi mēṟkāciyā, kirī, urōm, ekiptu, cīṉam, kīḻnāṭukaḷ pōṉṟavaikaḷōṭum nīrvaḻiyākavum nila vaḻiyākavum āntirarkaḷ naṭattiya vaṇikaṅkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟiṉai intak kappal uruvaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭa paḻaṅkācukaḷ uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.2 avaratu, teṉ intiyap pautta kālap paḻamporuḷkaḷ eṉṟa nūlil, kappal uruvam poṟitta mūṉṟu īyakkācukaḷai eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷār. oṉṟu tōṇiyiṉ uruvam pōl tikaḻkiṟatu. maṟ ṟoṉṟu kappal uruvam pōl kāṇappaṭukiṟatu. aṭuttatum kappalaip pōlavē kāṇappaṭukiṟatu.3
ayalnāṭṭut toṭarpu
āntirarkaḷ ayalnāṭukaḷōṭu vaṇikam vaḷarttu vantataṟku ayalnāṭṭu āciriyarkaḷiṉ eḻuttukkaḷ maṭṭumaṉṟi uḷnāṭṭup paḻaṅkācukaḷum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. veḷināṭukaḷuṭaṉ āntirar araca tūtarkaḷaip parimāṟikkoṇṭaṉar. āntirarkaḷiṉ (ki.pi. 200-250-l naṭanta) vaṇikattaippaṟṟip pērāciriyar cival (R.Sewell) impīriyal kesaṭṭiyaril (Imperial Gazeteer, New Edition. Vol. II. P. 235) kuṟippiṭṭuḷḷār.
mēṟkāciyā, kirēkka nāṭu, urōm, ekiptu, cīṉam ākiyavaṟ ṟuṭaṉum kiḻakku nāṭukaḷuṭaṉum taraimārkka mākavum kaṭal mārkkamākavum vaṇikam naṭāttiya āntirar vāḻvu celvac ceḻippuṭaṉ viḷaṅkiyatākap pērāciriyar cival kūṟukiṟār.

15. kaliṅkam
kaliṅkam pāratanāṭṭiṉ kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyai aṭut tirukkum paḻamperu nāṭu. itu āntiranāṭṭai aṭuttu vaṭapakka mākak kiḻakkut toṭarcci malaikkum kaṭalukkum iṭaiyē, teṟkē kōtāvari āṟu mutal vaṭakkē oricāvarai parantukiṭanta paṇṭaiya nāṭukaḷil oṉṟu.
itu iṉṟaiya oricāvum kañcamum cērnta nāṭāka aṉṟu viḷaṅkiyatu. kañcam māvaṭṭattil irukkum mukaliṅkam itaṉ talainakarāka iruntatu. innāṭu oru kālattil nākarika mikka oṉṟāka viḷaṅkiyatu.
kappal kalai peritum vaḷarntiruntatu. āḻkaṭalil cellum vaṅkamum nāvāykaḷum malintiruntaṉa. in nāṭṭil melliya āṭaikaḷ pala neyyappaṭṭaṉa. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kuṟippiṭap paṭum kaliṅkam eṉṟa āṭai innāṭṭil ceyyappaṭṭatēyākum.
kiṟitava cakāptam piṟappataṟku oru nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟu intiyak kaṭalōṭikaḷiṉ kūṭṭam, vaṅkāḷa virikuṭāvil mīṉ piṭikkavum vaṇikam naṭattavum ceṉṟuvarum ellaiyait tāṇṭi, intu mākkaṭaliṉ āḻ nīril añcātu neṭuntūram ceṉṟu cāvakat tīvai aṭaintu perumitam eytiyatu.
intiyāviṉ aṟputa cātaṉaikaḷukku eṭuttuk kāṭṭāka niṉṟa antak kaṭalōṭikaḷ intiyarkaḷukku vaḷam niṟainta oru kuṭiyēṟṟa nāṭṭaik kaṇṭaṉar. aṅku nakaraṅkaḷaiyum paṭṭiṉaṅ kaḷaiyum kaṭṭiṉar. kāṭukaḷai aḻittu nāṭākkiṉar. kāṭukaḷai yum mēṭukaḷaiyum tiruttik kaḻaṉikaḷākkiṉar. uḻutu payiriṭṭu uṇavukaḷai uṟpatti ceytaṉar.
kaittoḻilkaḷai uruvākki vaṇikattai vaḷarttaṉar. kalaikaḷai nilaipeṟac ceytaṉar. eṅkum kuḷaṅkaḷ veṭṭiṉar; kōyilkaḷ kaṭṭiṉar; koṭikaḷ nāṭṭiṉar. tāynāṭṭōṭu pala nūṟṟāṇṭukaḷākat toṭarpu koṇṭiruntaṉar.
kaliṅkattaip paṟṟi āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē ciṅkaḷavar kaḷum kiḻakku nāṭṭavarkaḷum kirēkkarkaḷum urōmarkaḷum naṉkaṟintiruntaṉar. kaliṅkam veḷināṭukaḷuṭaṉ kaṭal vaḻiyāka vaṇikam naṭatti vantatu. pautta kataikaḷil kaliṅkattaip paṟṟiyum ataṉ nākarikattaip paṟṟiyum pala ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nanta maṉṉarkaḷ kālattil kaliṅkam makata nāṭṭōṭu iṇain tiruntatu. piṉṉar kaliṅkam anta iṇaippiliruntu taṉṉai viṭuvittuk koṇṭu cutantira nāṭākat tikaḻntatu. appāl acōkaṉ paṭaiyeṭuppiṉāl mīṇṭum kaliṅkam makata āṭcikkuṭpaṭṭatu.
ilaṅkai varalāṟu kaliṅka varalāṟṟōṭu piṉṉip piṇaintu kiṭakkiṟatu. ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil vaṭa intiyāviliruntu aṉṉiyar kuṭiyēṟṟam ārampa māyiṟṟu. itu ilaṅkaiyiṉ mikat toṉmaiyāṉa varalāṟukaḷil pativu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
kaliṅka vijayaṉ
aṭaṅkāp piṭāriyāy alaintu tirinta kaliṅkattu iḷavaracaṉ vijayaṉaiyum avaṉatu tōḻarkaḷaiyum kaliṅkak kāvalaṉ kappalēṟṟi nāṭukaṭattiviṭṭāṉ. akkappal nīṇṭa nāḷ kaṭaṟpayaṇam ceytu iṟutiyāka ilaṅkaik karaiyaiyaṭaintatu.
kaliṅka iḷavaracaṉ taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ ilaṅkaiyil iṟaṅki aṅkirunta yakkarkaḷiṉ talaiviyākiya kuvaiṉi eṉpavaḷai maṇantāṉ. appāl vijayaṉ taṉ tōḻarkaḷiṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅkip pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇa muṭittāṉ. avaṉatu tōḻar kaḷum pāṇṭiya nāṭṭu amaiccarkaḷiṉ peṇ makkaḷaiyum taḷapatikaḷiṉ peṇ makkaḷaiyum maṇamuṭittuk koṇṭu pāṇṭiya nāṭṭuk kayalkaḷ poṟitta koṭikaḷaiyuṭaiya periya marak kalattil āyirakkaṇakkāṉa makkaḷuṭaṉum kutiraikaḷuṭaṉum yāṉai kaḷuṭaṉum pāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukamākiya koṟkaiyiliruntu puṟappaṭṭu ilaṅkaiyai aṭaintaṉar. itaṟku makāvamcam eṉṟa pautta camaya varalāṟṟu nūl iṉṟum cāṉṟu pakarkiṉṟatu (makāvamcam, at.6), inta vaipavam 8ām nūṟṟāṇṭil nikaḻntatu eṉṟu yāḻppāṇa vaipava mālai kūṟukiṟatu.1
vijayaṉ kaliṅkattiṉiṉṟu puṟappaṭṭatum appāl avaṉum avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum pāṇṭiya nāṭṭiṟku vantatum piṟaku avaṉ taṉatu maṉaiviyuṭaṉum tōḻarkaḷuṭaṉum cītaṉap poruḷ kaḷuṭaṉum ilaṅkai mīṇṭatum māperum kalaṅkaḷil eṉpatu maṟukka muṭiyāta varalāṟṟu uṇmaiyēyākum.
vijayaṉuṭaiya kappalkaḷum vijayaṉai avaṉ maṉaivi yuṭaṉ ēṟṟic ceṉṟa pāṇṭiya nāṭṭuk kappalum acantāk kukai ōviyattil tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai namatu kappal varalāṟṟiṟku uyarnta eṭuttukkāṭṭāka kalaik karuvūlamākat tikaḻkiṉṟaṉa.
pāli ilakkiyac cāṉṟukaḷ
pāli ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟil eṇṇaṟṟa kappalkaḷaip paṟṟiyum kaṭaṟpirayāṇattaip paṟṟiyum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. irājavaliyā eṉṟa pāli moḻiyil varaiyappaṭṭa pautta nūlil iḷavaracaṉ vijayaṉaip paṟṟiyum avaṉatu tōḻarkaḷaip paṟṟiyum kaliṅkattiṉiṉṟu ilaṅkaikku avaṉ mutaṉ mutalākac ceyta kaṭaṟ pirayāṇattaip paṟṟiyum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
akkappal 700 pērkaḷai ēṟṟikkoṇṭu āḻkaṭalil acātāraṇamāka ilaṅkaikkup pōṉatākat terikiṟatu. intap kaṭaṟpayaṇam ki.pi. 6000kkum 500kkum iṭaippaṭṭa kālattil naṭaipeṟṟirukkalām eṉṟu varalāṟṟu aṟiñarkaḷ matippiṭukiṉ ṟārkaḷ.
jaṅka jātakak kataikaḷ eṉṟa maṟṟoru pāli ilakkiyattil vijayaṉ pāṇṭiya nāṭṭil maṇamuṭittuk koṇṭu ilaṅkaikku avaṉatu maṉaiviyōṭum cītaṉap poruḷkaḷōṭum avaṉatu tōḻarkaḷōṭum avarkaḷatu tuṇaivarkaḷōṭum ceṉṟa māperum marakkalam 1200 aṭi nīḷam, 900 aṭi akalam, 20 aṭi āḻam uṭaiya tāy iruntatu, mūṉṟu pāy maraṅkaḷ uṭaiyatāy iruntatu eṉṟellām viḷakkik kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉ mūlam ki.pi.500-m āṇṭiṟku muṉpē intiyāvilum, ciṟappākat tamiḻ nāṭṭilum kappal kaṭṭum kalai makōṉṉatamāṉa vaḷarcci peṟṟiruntatu eṉpatai naṉkaṟiyalām.
kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟu akaḻnteṭukkappaṭṭa toṉmaiyāṉa poruḷkaḷiṉiṉṟu kaliṅkar āriyarkaḷ allāta iṉattiṉiṉṟu tōṉṟiyavarkaḷ eṉṟu oppuk koḷḷappaṭukiṉṟatu. atōṭu intiya iṉattavarkaḷil mutaṉ mutalākak kaṭal kaṭantu ayal nāṭu kaḷukkuc ceṉṟavarkaḷ ivarkaḷē eṉṟum karutappaṭukiṟatu.
veḷināṭṭuk kuṭiyēṟṟam
atumaṭṭumiṉṟi ivarkaḷ veḷināṭukaḷukku vaṇikattiṉ poruṭṭuc cellavillai eṉṟum ayal nāṭukaḷai veṉṟu aṅku kuṭiyēṟiṉar eṉṟum terikiṟatu. ivarkaḷ ilaṅkai, cāvakam, ciṅkappūr mutaliya iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟi aṅku nāṭu nakaraṅkaḷaik kaṇṭu nalampaṭa vāḻntārkaḷeṉṟu īḻanāṭṭup pēraṟiñar mutaliyār ci. irācanāyakam, avarkaḷ viḷakkik kūṟiyuḷḷār.1
cāvakattilum, malaināṭṭilum, ciṅkappūrilum, ilaṅkai yilum kuṭiyēṟiya kaliṅkarkaḷ, annāṭukaḷaiyē tāyakaṅkaḷākak koṇṭu annāṭṭu makkaḷuṭaṉum, ciṟappāka avarkaḷukkup piṉṉar kuṭiyēṟiya tamiḻarkaḷōṭum kalantuviṭṭārkaḷ. iṉṟu kaliṅkar iṉam kāṇamuṭiyāta vakaiyil veḷināṭukaḷil kalappuṟṟu viṭṭaṉar. āṉāl avarkaḷiṉ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷum iratta campantamāṉa kalappuṭaiyavarkaḷumāṉa tamiḻarkaḷai iṉṟum malāy nāṭṭiṉar kiḷiṅ eṉṟu aḻaittu varukiṟārkaḷ. kiḷīṅ eṉṟa patam kaliṅkarkaḷ eṉṟa patattiṉ tiripu eṉṟu mutaliyār ci. irācanāyakam maṭṭumaṉṟi, intiyaṉ ṣippiṅ eṉṟa āṅkila nūlai eḻutiya irātākumutmukarji avarkaḷum kūṟukiṉṟārkaḷ.
atōṭu, ciṅkappūr kaliṅkarkaḷ kaṭṭiya paṭṭiṉam eṉṟum ātiyil ataṟku avarkaḷ ciṅkapurā eṉṟu peyar iṭṭaṉar eṉṟum pērāciriyarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.
kiṟitu cakāptattukku eṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷukku aṭuttapaṭiyāka eḻunta paḻam perum kaliṅka āṭci intiyāviṉ kiḻakkuk kaṭaṟkaraip pakutiyil marakkalaṅkaḷ ōṭṭum māperun toḻilil muṉṉaṇiyil niṉṟu arumperum cātaṉai kaḷaip purintatākat terikiṟatu eṉṟum avarkaḷuṭaiya āṭci kiruṣṇā āṟṟu mukattiṉiṉṟu kaṅkaiyāṟṟu mukam varai virintu parantu kiṭantatu eṉṟum, oricā eṉṉum nūlil haṇṭaṉ eṉṟa pēraṟiñar pukaḻntu kūṟiyuḷḷār.
kaliṅka nāṭṭup paḻaiya varalāṟukaḷ annāṭṭiṉariṉ arum perum ceyalkaḷukku nalla niṉaivuk kuṟikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. annāṭṭuc cācaṉaṅkaḷ cilavaṟṟil kaliṅka nāṭṭu iḷavaracarkaḷiṉ kalviyil oru pakutiyākak kaṭal vaṇikamum kappal ōṭṭuvatum amaintiruntaṉa eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
muṟkālattil cilkā ēri naṅkūram pāycci niṟpataṟ kēṟṟa nalla tuṟaimukamāka iruntatāl tolaiviluḷḷa nāṭukaḷiliruntu vanta kappalkaḷiṉ kūṭṭam aṅku kuḻumi iruntatu. (puriyiṉ varalāṟu - purōjōkicōrkō).
kaliṅkarkaḷiṉ kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil ōṭik koṇṭirunta kalaṅkaḷ mikat tuṇikaramāka vaṅkāḷa virikuṭāvaik kaṭantu ilaṅ kaikku mutaṉ mutalākac ceṉṟa kaṭaṟ celavil periya veṟṟiyai īṭṭik kaliṅka varalāṟṟil oru ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟuk koṇṭaṉa.
puttakāṭ eṉpavar tarum cāṉṟukaḷiliruntum, ciṟappākap pautta matap paricutta kirantaṅkaḷiliruntum kaliṅka nāṭṭiṉ pautta vaṇikarkaḷ tam nāṭṭu marakkalaṅkaḷiṉ mūlam parmā pōntu nilaiyāṉa vaṇikat toṭarpai vaḷarttaṉar eṉṟu terikiṟatu. appāl cuvarṇa pūmi eṉṟu pukaḻappaṭum parmā nāṭṭiṟku ērāḷamāṉa pauttak kurumārkaḷ tam camayattaip parappum poruṭṭuc ceṉṟārkaḷ. parmāvil pauttam paraviyatum aṅku kaliṅkarkaḷiṉ araciyal ātikkam eḷitil eḻuntatu.1
paṇṭaik kālattil kaliṅkarkaḷ cāvakattiṟkuk kalam ēṟik kaṭalkaṭantu ceṉṟu kuṭiyēṟiyatai elpiṉṭōṉ eṉṟa āciriyar mika virivāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. cāvaka nāṭṭu varalāṟu kiḷiṅkāvil (kaliṅkattil) iruntu vantu eṇṇaṟṟa intu camūkat tiṉar kuṭiyēṟiyataiyum, avarkaḷ nākarika makkaḷāy iruntatai yum, avarkaḷ annāṭṭil kālvaitta nāḷait tīrmāṉittu oru putiya cakāptattai ārampittu vaittataiyum iṉṟum kuṟippiṭu kiṉṟatu. atu kiṟituviṟkup piṉ 75ām āṇṭiṉ ārampam eṉṟu aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. iṉṟuvarai cāvaka nāṭṭil kiṭakkum pala paṇṭaiya intu makkaḷiṉ elumpuk kūṭukaḷāl inta varalāṟṟu uṇmaikaḷ evvitamāṉa cantēkattiṟkum iṭamiṉṟi meyppikkap paṭukiṉṟaṉa.
atōṭu malāy nāṭṭil pēcappaṭṭuvarum potu moḻi yālum inta uṇmaiyai aṟiyalām. avarkaḷiṉ moḻiyum, varalāṟum, araciyal moḻik kaṭṭum, pala paḻamperum cācaṉaṅ kaḷum namatu karuttukkaḷai araṇ ceykiṉṟaṉa.
4vatu nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cāvakam pōnta cīṉa yāttirī karkaḷiṉ ēṭukaḷ mūlam inta uṇmai mikavum teḷivāka aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. avai cāvakam muḻuvatum intu makkaḷāl nirappap paṭṭirukkiṉṟatu eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉa. kaṅkaiyiliruntu ilaṅkai varai, ilaṅkaiyiliruntu cāvakam varai, cāvakattiliruntu cīmai varai marakkalam celuttic ceṉṟa kappalōṭṭikaḷāl pirāmaṇac camayam parappappaṭṭatu eṉṟu intiya varalāṟu kūṟukiṟatu.2
macūlippaṭṭaṇam eṉṟa orē tuṟaimukantāṉ vaṅkāḷa virikuṭāviṉiṉṟu marakkalaṅkaḷ mūlam vaṅkāḷam, arakkāṉ, cāyam, cumattirā, kocciṉ, cīṉam, maṇilā mutaliya kiḻakku nāṭu kaḷukkum, hōrmu, mākā, maṭakākar mutaliya mēṟku nāṭu kaḷukkum pōyvarattakkatāka iruntatu.
mēlum ṭākṭar pantarkkār eṉṉum aṟiñar tām eḻutiya ariya kaṭṭuraiyil vaṅkam allatu oricāviṉiṉṟu cumattirāvarai yum, cumattirāviliruntu cāvakamvaraiyum intiyarkaḷ kuṭiyēṟi yataip paṟṟi virivāka viḷakki eḻutiyuḷḷār. atōṭu cumattirāvi luḷḷa periya intukkaḷiṉ kuṭiyēṟṟam aṉēkamāka intiyāviṉ kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷiṉiṉṟu nikaḻntatākavē tōṉṟu kiṟatu. avarkaḷiṟ palar vaṅkāḷam, oricā mutaliyaviṭaṅkaḷiliruntu kuṭiyēṟiyavarkaḷēyāvar.
cāvakam, kampōṭiyā mutaliya nāṭukaḷil kuṭiyēṟit, talaimuṟai talaimuṟaiyāka annāṭukaḷil vāḻntu, annāṭukaḷaiyum nāṭṭu moḻikaḷaiyum kalaiyaiyum vaḷappaṭutti vāḻavaittavarkaḷiṟ perumpālōr macūlip paṭṭiṉattiṉiṉṟu ceṉṟu kuṭiyēṟiya varkaḷ eṉṟu eḷḷaḷavum aiyamiṉṟi eṭuttuk kāṭṭamuṭiyum eṉṟu pampāy kejaṭṭiyar kūṟukiṟatu. (irāyal ēciyāṭṭik cocaiṭṭi pampāyk kiḷai veḷiyīṭu 17, vāl. 1, pakuti 1, pakkam 493).
iḵtaṉṟi, intiyāviṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraiyiṉiṉṟu 
ki.pi. 603ām āṇṭil cāvakattil pala makkaḷ kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar eṉpataic cāvakattiṉ kālakkirama varalāṟu kuṟippiṭukiṉṟatu.
kucarāt nāṭṭai āṇṭa maṉṉaṉ muṉṉeccarikkaiyākat taṉ nāṭṭiṟku varappōkum nācaṅkaḷai eṇṇi, 5000 makkaḷai aḻaittuk koṇṭu cāvakam ceṉṟāṉ. avarkaḷiṟ palar payiriṭu vōrkaḷāyum maruttuvarkaḷāyum eḻuttāḷarkaḷāyum pōr vīrar kaḷāyum ciṟpikaḷāyum kaṭalōṭikaḷāyum iruntaṉar. ivarkaḷaik kucarāttiṉiṉṟu cāvakattiṟku ēṟṟik koṇṭu āṟu periya nāvāykaḷum nūṟu ciṟiya marak kalaṅkaḷum añcātu ceṉṟaṉa. ipperiya intiya makkaṭ kūṭṭam cila ciṟiya iṉṉalkaḷuk kiṭaiyē cāvakattiṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil iṟaṅki meṭāṅ, kumuḷāṉ pōṉṟa nakaraṅkaḷaik kaṭṭi nalvāḻvu naṭattiyatu.
cōḻap pēraraciṉ eḻucciyāl kaliṅkattiṉ piratāpam kuṉṟiviṭṭatu. kaliṅkarkaḷ pōrk kavaṉattilē iruntu vantatāl, kaṭal vāṇikam vīḻntuviṭṭatu.
kaliṅka nāṭṭiṉ kappal kaṭṭum pipili, pālēcuvā ākiya kaṭaṟṟuṟaimukaṅkaḷ vēlaiyaṟṟu veṟumaṉē kiṭantaṉa. oṭicā, kalkattā tolporuḷ kāṭci cālaikaḷil kaliṅkattiṉ palvakaik kappalkaḷiṉ uruvaṅkaḷaik kāṭṭum ciṟpaṅkaḷ iṉṟum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil kaliṅkattiṉ kaṭal vāṇipam mīṇṭum tuḷirtteḻuntatu. itaṉaik kāṇa kaviñar iyaṟṟiya kāviyamum, camrāṭ upēntira pañcar eṉṟa kaviñar eḻutiya lāvaṇyavati eṉṟa kāviyamum naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. ak kāviyaṅkaḷil eḻutappeṟṟa ariya kappaṟ kataikaḷ antak kaliṅka makkaḷiṉ vaḻivanta pēriṉattavarkaḷiṭaiyē iṉṟum aḻiyātu nilavip pukaḻpeṟṟu varukiṉṟaṉa.
kaliṅka vaṇikam vīḻntatu
kaliṅkattiṉ kaṭal vaṇikattai āṅkilak kaṭaṟ koḷḷaik kārarkaḷum pōrccukkīciyak kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷum 17ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cīrkulaittu viṭṭaṉar. iṟutiyāka avarkaḷ kaliṅka nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷaik kaippaṟṟiyatōṭu tamatu kappalkaḷaip perukkiyum paṇṭa cālaikaḷai amaittum kaliṅka vāṇikattaik karuvaṟuttārkaḷ. iṟutiyāka aṅku pōrccukkīciyar, ulāntākkārar, āṅkilēyar, pireñcukkārar pōṉṟa veḷḷaikkumpiṉiyār ātikkam peṟṟuk kaṭal vaṇikattait taṅkaḷiṉ ēkapōkamākkik koṇṭaṉar.
pala kaliṅkat tuṟaimukaṅkaḷ iyaṟkaiyiṉ cīṟṟattiṉāl maṇmūṭip pōyviṭṭaṉa. eṉṟālum cila tuṟaimukaṅkaḷ iṉṟum payaṉpaṭum nilaiyil uḷa.
iṉṟu kaliṅkarkaḷiṉ kappal vaṇikam kataiyāki viṭṭatu. oru kālattil ulakap pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya kaṭal vaṇikam iṉṟu katai vaṭivamāyum, paṇṭikai vaṭivamāyum, ciṟpa, ōviya vaṭiva māyumē kāṇakkiṭakkiṉṟatu.
paṇṭikaic cāṉṟukaḷ
kaliṅkarkaḷ paṇṭaik kālattil kappal ōṭṭiyavarkaḷ eṉpataṟkup paṇṭutoṭṭu iṉṟuvarai oricā mānilattil naṭaipeṟum pōyi pantāṉ, pōyita macāṇa, pāli jāttirā eṉṟa paṇṭikaikaḷē cāṉṟāka uḷḷaṉa.
kaliṅkattil āṭit tiṅkaḷiliruntu kārttikait tiṅkaḷ varai teṉmēṟkup paruvak kāṟṟu vīcum; āṟukaḷ aṉaittum nīr nirampi eṅkum eḻil peṟa ilaṅkum. appoḻutuḷḷa kāṟṟiṉ aṉukūlattai eṇṇik kaliṅka makkaḷ kappalkaḷil ciṅkaḷam, cāvakam mutaliya nāṭukaḷukku vāṇipam ceyyac celvārkaḷ.
vaṇikattiṉ poruṭṭu nāṭuviṭṭu nāṭu ceṉṟavarkaḷ kārttikait tiṅkaḷil vīṭu tirumpuvārkaḷ. vīṭu tirumpiyatum vaṇikarkaḷiṉ vāḻkkait tuṇaiviyarkaḷum kaṭalōṭikaḷiṉ kātaṟkiḻattiyarkaḷum tam talaivarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upacarittu vaṇaṅkuvar. ataṉpiṉ avarkaḷ koṇṭuvanta ariya poruḷkaḷaiyum āṭai aṇikaḷaiyum eṭuttu vīṭṭiṉuḷ koṇṭu celvar. kaliṅkap peṇṭir kaṭalkaṭantu ceṉṟa tuṇai varkaḷai mīṇṭum kārttikait tiṅkaḷil kaṇṭukaḷippatāl kārttikai amāvācaiyai naṉṉāḷākap pōṟṟik koṇṭāṭu kiṟārkaḷ. aṉṟu āṇkaḷ tarppaṇam viṭṭapiṉ peṇkaḷ kappalukku varavēṟpu viḻā naṭattip pūcai ceyvārkaḷ.
iṉṟu pāyk kappaṟ payaṇam paḻaṅkataiyāyviṭṭatu. eṉ ṟālum kaliṅka nāṭṭuk kārikaiyar kārttikai amāvācaiyaṉṟu atikālaiyil eḻuntu kuḷittu vīṭṭiṉ muṟṟattil kappal cittiram tīṭṭi ataṉmītu vīṭṭil uḷḷa ciṟanta poruḷkaḷaiyum paṇattai yum tāmpāḷattil vaippārkaḷ. viṭintatum vīṭṭu kappal tanta karuvūlam eṉṟu karutik kaḷippuṭaṉ taṭṭiṉ mītu vaitta poruḷ kaḷai mīṇṭum vīṭṭiṉuḷ eṭuttuc celvar.
veḷināṭu pōnta kaliṅkak kappalkaḷ kārttikait tiṅkaḷil tāṉ mīṇṭum nāṭu tirumpum, atu pōṉṟu kappalkaḷ kaliṅkam viṭṭup puṟappaṭuvataṟkum oru kālam uṇṭu. mārkaḻit tiṅkaḷ mutal cittirait tiṅkaḷ varai vaṭakiḻakkup paruvak kāṟṟu vīcum. ak kāṟṟiṉ tuṇai koṇṭu kaliṅkarkaḷ kalam celuttuvārkaḷ.
kārttikai niṟaimati nāḷ kappalkaḷ veḷināṭu celvataṟku ēṟṟa nāḷ eṉṟu kaliṅkarkaḷ muṭivu ceytiruntārkaḷ. aṉṟu atikālaiyil eḻuntu kaliṅkattuk kaṭalōṭikaḷum vaṇikarkaḷum kālaik kaṭaṉkaḷaik kaḻittu āṟṟil kuḷittup puttāṭai puṉaintu naṟumaṇam nalkum cantaṉam, paṉṉīr, mutaliyavaikaḷaip pūcik koṇṭu putitākat tuḷirtta kaliṅkattu veṟṟilaiyaiyum īḻattup pākkaiyum kaṅkātēvikku arppaṇittu viṭṭuk kappalil ēṟik kaṭal vaṇikam ceyyap puṟappaṭuvar. avarkaḷ puṟappaṭum poḻutu aṅku kuḻumi niṟkum uṟaviṉarkaḷiṭamum naṇparkaḷiṭamum ā. kā. mā. pa. eṉṟu kūṟuvārkaḷ. āṭi mutal kārttikai mātattiṟkuḷ tirumpiviṭuvēṉ payappaṭātīrkaḷ eṉpatu ataṉ poruḷām.
in nāṭṭiṉ kappal viḻāviṟkuk kākitattālum vāḻaippū maṭalālum kappalkaḷaic ciṟuvarkaḷ mutal periyōr varai tayārittuk koḷvārkaḷ. avaṟṟil tāmpūlam vaittuk kārttikai niṟaimati nāḷil atikālaiyil kaṅkaiyil mitakka viṭuvārkaḷ. ā. kā. mā. pa. veṟṟilaiyum pākkum uṉṉuṭaiyavai, aṟam aṉaittum eṉṉuṭaiyavai eṉṟu kūṟikkoḷvārkaḷ.
aṉṟu ūrār aṉaivarum atikālaiyil āṟṟu nīril kuḷittuk kākitak kappalkaḷai vāṅkikkoṇṭu ālayam ceṉṟu āṇṭavaṉai vēṇṭikkoṇṭu mīṇṭu varuvatu oru peruṅ kāṭciyāka irukkiṟatu. aṉṟu nāṭakam, nāṭṭiyam, pāṭṭuk kaccēri, kēḷikkai mutaliyavai kōlākalamāy naṭakkum. itaip pārkka āyirakkaṇakkāṉa nāṭṭuppuṟa makkaḷ nakaraṅkaḷukku varuki ṟārkaḷ. itaṉaip pālijāttirā eṉkiṉṟaṉar.
tīpāvaḷip paṇṭikaikku aṭutta nāḷ koṇṭāṭum paṇṭikaiyaip pōyipantāṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. kārttikait tiṅkaḷil varum niṟaimati nāḷil kappalil veḷināṭu celvatu paṟṟiya paṇṭikaiyaip pōyitama cāṇa paṇṭikai eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. aṉṟu kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷil uḷḷa āṇ kaḷum peṇkaḷum aṇi aṇiyākak kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu kaṭal teyvattiṟkum kalaṅkaḷukkum kaṭṭumaraṅkaḷukkum ampikaḷukkum pūcaikaḷ purintu pōṟṟip pukaḻntu vaṇaṅki varukiṉṟaṉar. itaṉ viḷakkam āntirap pattirikā eṉṟa teluṅkup pattirikaiyil veḷivantatu. atai moḻipeyarttu mañcari eṉṟa tamiḻt tiṅkaḷ itaḻ kōlak kappal viḻā eṉṟa talaippil 1962ām āṇṭu oru kaṭṭurai veḷiyiṭṭuḷḷatu.

16. vaṅkam
tamiḻakattiṉaip pōṉṟu paṇṭaik kālattilē vaṅkat tilum kappaṟkalai vaḷampeṟṟu vaḷarcci peṟṟiruntatu. kappal kalaiyait tamiḻakattil karuvaṟutta aṉṉiya āṭciyiṉāl vaṅkat tilē avvāṟu ceyya muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu.
vaṅkattil ōṭiya pērāṟukaḷum araciyal cūḻnilaikaḷum aṉṉiyar āṭci avvāṟu ceyvataṟku iṭam aḷikkavillai. atōṭu vaṅkanāṭṭu makkaḷiṉ nāṭṭup paṟṟum kappaṟ kalaiyaik kāṭēṟac ceyyap perun taṭaiyāy iruntatu.
aṉṉiyarkaḷ āṭciyilkūṭa vaṅka makkaḷ moḻip paṟṟum kalaippaṟṟum mikkuṭaiyōrkaḷāy viḷaṅkiṉar. vaṅka makkaḷ moḻip pulavarkaḷaiyum kalaip pulavarkaḷaiyum peritum kauravittu vantaṉar; ātarittu ūkkam aḷittuvantaṉar. eṉavē annāṭṭil pulavarkaḷum kalaiñarkaḷum peruki vantaṉar.
iṉṟukūṭa ēṉaiya nāṭukaḷaiviṭa vaṅkattilē kalaiñarkaḷ mikutiyākak kāṇappaṭukiṟārkaḷ.
pārata nāṭṭilēyuḷḷa mānilaṅkaḷil vaṅka mānilattil tāṉ, kappal kalaiyaik kaṟṟa pēraṟiñar irātākumut mukarji, piriṭṭiṣ āṭciyiṉ iṟutik kālattilē tōṉṟiṉār. avar eḻutiya iṉṭiyaṉ ṣippiṅ (Indian Shipping) eṉṟa āṅkila nūlaip pōṉṟa oru nūlai vēṟu enta mānila aṟiñarum eḻutiyatākat teriyavillai.
paṇṭaik kālattil vaṭamoḻiyil eḻutappeṟṟa yukti kalpataru eṉṟa nūlukkup piṉ atti pūttāṟ pōṉṟu iṉṭiyaṉ ṣippiṅ eṉṟa āṅkila nūl oṉṟē kappaṟkalai nūlāka namakkuk kiṭaittirukkiṟatu.
tamiḻ nāṭṭilē kalaiñarkaḷ eṉpōr viralviṭṭu eṇṇakkūṭiyavarkaḷākattāṉ irukkiṟārkaḷ. atilum kappaṟ kalaiyaik kaṟṟa mētaikaḷ oruvaraikkūṭak kāṇa muṭiyavillai.
1974ām āṇṭu, vaṅka nāṭṭiṉ apēṉintiranāt tākūraiyum intiyak kalaimētaiyāṉa ṭellā kirāmariṣ eṉṟa mēṉāṭṭup pērāciriyaiyaiyum āciriyarākak koṇṭu kalkattāviliruntu veḷivarum jarṉal āp iṉṭiyaṉ ōriyaṇṭal ārṭ (Journal of Indian Oriental art) eṉṟa kalaippattirikai kalāñāṉi āṉantak kumāra cuvāmiyiṉ niṉaivu malarāka 200 pakkaṅkaḷil ciṟanta oru kalai malarai veḷiyiṭṭatu. āṉāl tamiḻnāṭṭup pattirikaikaḷ avarai niṉaittup pārkkakūṭavillai. curuṅkak kūṟiṉāl, tamiḻnāṭu kalaiyai racikkum taṉmaiyaik kūṭa iḻantuviṭṭatō eṉṟu aiyamuṟum nilaiyil iruntuvarukiṟatu.
kappaṟ kalaiyaip paṟṟiya aṟivai vaḷarkkattakka tamiḻnūl oṉṟukūṭa illai. pattirikaikaḷil kappaṟ kalaiyaip paṟṟiya nalla kaṭṭuraikaḷ veḷivantatākavum teriyavillai. itaṟkukkūṭa nām aṉṉiya mānilattaiyē nōkka vēṇṭiyirukkiṟatu.
camīpattil pākitāṉilum vaṅkattilum kappaṟ kalaiyaip paṟṟi āṅkilattil vanta cila kaṭṭuraikaḷaip paṭittēṉ. namatu aṇṭai nāṭāṉa āntira nāṭṭil uḷḷa oru cila pattirikaikaḷ kūṭak kappaṟ kalai vaḷarcciyaip paṟṟi teluṅkil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷ eḻutiyiruppataip pārttēṉ. avaikaḷē eṉṉaik kappaṟ kalaiyaip paṟṟit tamiḻil eḻutap peritum tūṇṭiyavai eṉṟukūṭak kūṟalām.
tamiḻ nāṭṭil muṟkālattil ōṭiyavaṟṟai yotta tōṇi kaḷum, ōṭaṅkaḷum, kappalkaḷum vaṅkattil iṉṟu ōṭikkoṇ ṭirukkiṉṟaṉa. vaṅka moḻiyil avaṟṟiṉ peyarkaḷai aṟintu koṇṭēṉ. āṉāl avaṟṟiṟku īṭākat tamiḻarkaḷ vaḻaṅkiya peyarkaḷait tiṭṭavaṭṭamāka aṟiya muṭiyavillai.
eṉavē vaṅkap peyarālēyē avaṟṟai iṅku kuṟippiṭ ṭiruppatōṭu, avaṟṟil perumpālāṉavai tamiḻ nāṭṭil ōṭiya ōṭaṅkaḷukkum kappalkaḷukkum oppāṉavai eṉṟu vācakarkaḷukku uṟuti kūṟukiṟēṉ. iṉṟu vaṅkattil kāṇappaṭum nīrp pōkku varattuc cātaṉaṅkaḷai nōkkuvōm.
1. ṭiṅki
ṭiṅki oru naṭuttaramāṉa ōṭam. itaṉ mēṟpuṟam tiṟantirukkum. itaṉ muṉpakkattaiviṭap piṉpakkam peritum uyarntu vaḷain tirukkum. inta ōṭattai makkaḷ peritum āṟṟup pōkkuvarattiṟ kākavē upayōkap paṭuttukiṟārkaḷ. itu oṉṟu, iraṇṭu allatu mūṉṟu naparkaḷ eḷitil ōṭṭakkūṭiya ciṟu ōṭamākum.
teymallai eṉṟu kūṟappaṭum paṭakil iruvar taṇṭu valippavarkaḷāyum, oruvar ōṭam ōṭṭupavarāyum kaiyil untu karuviyai (tāṅkuparumalai)p paṟṟik koṇṭu taraiyil ataik kutti ōṭattait taḷḷupavarākavum iruppar.
namatu nāṭṭut tāṅku parumalaic cātāraṇamāka vaṭa nāṭṭil - kuṟippāka vaṅkattil - paitā eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. ik karuvi eppoḻutum ōṭattiṉ piṉpakkam kaṭaiciyil vaikkappaṭ ṭirukkum.
ṭiṅki lēcāṉa ciṟiya ōṭamāka iruppatāl akaṉṟa āṟukaḷi lum periya kālvāykaḷilum tārāḷamāka ōṭum. iṉṟu vaṅka nāṭṭil pērāṟukaḷil eṅkum ṭiṅki ōṭik koṇṭiruppataip pārkkalām.
inta ōṭam iṉṟu tūttukkuṭi arukiluḷḷa kaṭalilum ōṭukiṟatu. itaṉai ṭiṅki eṉṟē kūṟukiṟārkaḷ. itaṉ tamiḻp peyar teriyavillai. inta ōṭam cumār 30 pērkaḷ varai ēṟṟic cellakkūṭiyatu. itu iṉṟu vaṅka nāṭṭilē vaṅka makkaḷālē kaṭṭappaṭukiṟatu.
itē ṭiṅkiyait tamiḻnāṭṭilē tamiḻnāṭṭup paratavar kaḷum kaṭṭi varukiṉṟārkaḷ. inta ōṭam cintu nati tīraṅkaḷilum kaṅkai, pirammaputtirā pōṉṟa pērāṟukaḷilum toṉṟutoṭṭu ōṭivarukiṉṟatu.
paṇṭaik kālattilē tamiḻnāṭṭu āṟukaḷilum āḻamillāta kaṭaṟkaraikaḷilum inta ōṭaṅkaḷ ōṭik koṇṭiruntaṉa.
īḻa nāṭṭil tamiḻarkaḷ vāḻum kaṭaṟkaraip pakutikaḷil uḷḷa makkaḷ taṅkaḷ pakkattiluḷḷa ciṉṉañciṟu tīvukaḷukkup pōyvara ittakaiya ōṭaṅkaḷai upayōkittu vantārkaḷ.
kēraḷattil kūṭa ivaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl tamiḻakattil itaṉ upayōkam kuṟaintu varukiṟatu.
2. kōcā
kōcā eṉṟu kūṟappaṭum nīrp pōkkuvarattu cātaṉam ṭiṅkiyiṉ amaippiṉiṉṟu muṟṟilum vēṟupaṭṭatākum. itaṉaik kēraḷa makkaḷ vaḷḷam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. inta vaḷḷattaik kēraḷattil iṉṟu payaṉpaṭutti varukiṉṟārkaḷ.
inta vaḷḷam mikac ciṟiyatākavum uṭkuḻivaṟṟa taṭṭaiyāṉa aṭippākattai uṭaiyatākavum irukkiṟatu.
ṭiṅkiyiṉ muṉ pakkattiṉ mēṟpakutiyilum piṉ pakkattiṉ muṟpakutiyilum iraṇṭu kūrāṉa kaṭṭaikaḷ paṟavaikaḷiṉ alaku kaḷaippōl irukkiṉṟaṉa. āṉāl kōcāviṉ iṟutiyil iruppataippōl allāmal ṭiṅki koñcam kuṟaivākavō, kūṭutalākavō moṭṭaiyākavō kāṇappaṭum.
kōcā ṭiṅkiyaippōl pirayāṇikaḷai ēṟṟic cellum oru nalla pōkkuvarattuc cātaṉamākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. āṉāl, itu pirayāṇikaḷai maṭṭumē ēṟṟic celvataṟkup payaṉ paṭuttappaṭukiṟatu eṉṟu kūṟuvataṟkillai. itai āṅkilēyarkaḷ nīr untuvaṇṭi eṉṟu aḻaittuvantaṉar.
itai makkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷiṉ poruṭṭup pakkattu ūril uḷḷa cantaikaḷukku āṟu allatu vāykkāl vaḻi yākavō kaṭaṟkaraikaḷiṉ vaḻiyākavō kāykaṟi, paḻam, tēṅkāy, pū, pāṉai, caṭṭi pōṉṟa poruḷkaḷai ēṟṟikkoṇṭu celva taṟku vaṭa intiyāvil payaṉpaṭutti varukiṉṟārkaḷ.
vaṅkāḷattil nel aṟuvaṭaik kālaṅkaḷil vayaṟ puṟaṅkaḷi ṉiṉṟu kālvāykaḷiṉ mūlam nel mūṭṭaikaḷai itil ēṟṟik koṇṭu varukiṟārkaḷ. caṇalaiyum āṭu māṭukaḷukku attiyā vaciyamāṉa uṇavākap payaṉpaṭum nīrcceṭikaḷiṉ ilaikaḷaiyum itil ēṟṟikkoṇṭu varukiṟārkaḷ.
mikavum pirayācaippaṭṭu untukampiṉ (tāṅku parumal) utaviyāl itaṉai ōṭṭukiṟārkaḷ. untukam pākak kōṇaliṉṟi irukkum mūṅkil kaḻikaḷai upayōkappaṭuttukiṟārkaḷ. ik kampukaḷ 11 aṭi mutal 16 aṭivarai nīḷam uḷḷavaiyāyum iraṇṭu mutal mūṉṟu aṅkulam varai kuṟukkaḷavu uḷḷavaiyākavum irukkiṉṟaṉa.
ōṭāvi, vaḷḷattait taḷḷi untu kampiṉ utaviyāl ōṭṭukiṟār. ṭiṅkiyāka iruntālum kōcāvāka iruntālum allatu vēṟu etuvāka iruntālum veyil, kāṟṟu, maḻai mutaliya vaṟṟiṉ tākkutalukkup paṇṭaṅkaḷum pirayāṇikaḷum uṭpaṭāmal irukka mēṟpuṟattiṉ naṭuvē nākat takaṭu, takaram - ivaikaḷ kiṭaiyāviṭiṉ mūṅkiṟpāy allatu teṉṉai ōlai mutaliyavai kaḷāl ceyta vaḷainta mēṟkaṭṭiyaiyuṭaiya kūṇṭukaḷ amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. ivaikaḷ, avaciyamāka illāviṭṭāl eḷitil akaṟṟuvataṟku ēṟṟavaiyāka amaikkappaṭṭirukkum. muṉ pakkamum pōtiya iṭam viṭappaṭṭirukkum.
ivai muṟkālattil kēraḷa nāṭṭiṉ talainakarāṉa tiruvaṉanta purattiliruntu kollam, kocci mutaliya iṭaṅkaḷukkuk kuṟainta celavil makkaḷ cellum pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. iṉṟukūṭa ivaikaḷ kēraḷa nāṭṭil mikak kuṟainta aḷavil payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
3. kāci
kāci muṟkūṟiya iru pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷiṉiṉṟu peritum māṟupaṭṭatu. itaip periya tōṇi eṉṟu kūṟalām. ittakaiya tōṇikaḷ muṟkālattil cōḻa nāṭṭiluḷḷa kāviri yāṟṟil ōṭiṉa.
iṉṟu vaṭa intiyāvil uḷḷa pērāṟukaḷil paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic celvatōṭu, kaṭaṟkaraiyai aṭuttu irukkum paṭṭiṉaṅ kaḷukkum arukil irukkum ciṟiya tīvukaḷukkum pirayāṇikaḷaiyum paṇṭaṅkaḷaiyum ēṟṟic cellum tōṇiyāka itu upayōkap paṭukiṟatu.
itu oru nalla pōkkuvarattuc cātaṉamāka iṉṟum matikkap paṭukiṟatu. itaṉai nīrp pōkkuvarattukku ēṟṟa oru nalla vaṇṭi eṉṟu kūṭak kūṟalām.
pērāṟukaḷil itai iyakka oruvar mutal aṟuvar varai avaciyam tēvaippaṭukiṉṟaṉar.
itu muṟkūṟiya ōṭaṅkaḷaip pōṉṟu maṭṭumaṉṟik kāṟṟiṉ utaviyālum ōṭum vaḷarcciyaṭainta uyarnta ōṭamākum.
kāṟṟu aṉukūlamāka iruntāl itai ōṭṭap periya aḷa vuḷḷa iru pāykaḷaip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. kāṟṟu illā viṭṭāl eḷitil pāy valittōṭa muṭiyātu. 4 mutal 6 pērkaḷ varai nīṇṭa kaip piṭikaḷaiyuṭaiya tuṭuppukaḷai upayōkittu mikac ciramappaṭṭu itai ōṭṭuvārkaḷ.
ittōṇi muṉṉar kūṟiya iraṇṭu ōṭaṅkaḷaiyum viṭap peritāka iruppatāl atikamāṉa paṇṭaṅkaḷai ēṟṟalām. eṉavē, kāṟṟu illāviṭṭāl itaic ciramappaṭṭē iyakka vēṇṭum.
4. keyṉā
keyṉā eṉṟu aḻaikkappaṭum vaḷḷam, kiṭṭattaṭṭak kōcāvaippōlak kūṇṭu uṭaiyatāka irukkiṟatu. āṉāl, kōcāviṉ muṉpuṟa amaippum piṉpuṟa amaippum itaṉiṉṟu vēṟupaṭṭaṉa.
itaṉai vaṅkarkaḷ periya ṭiṅki eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itai ōṭṭuvataṟku ēḻu allatu eṭṭuppērkaḷ tēvaiyāka irukki ṟārkaḷ.
itu peritum pirayāṇikaḷai ēṟṟic cellum oru nalla pōkkuvarattuc cātaṉamākat tikaḻkiṟatu. inta vaḷḷam pukai vaṇṭiyaippōl āṟukaḷil allatu kaṭaṟkaraikaḷiṉ arukil uḷḷa kuṟippiṭṭa ūrkaḷil uḷḷa mukkiya nilaiyaṅkaḷil niṟuttap paṭṭu aṅku iṟaṅka vēṇṭiya pirayāṇikaḷai iṟakkiviṭṭu ēṟa vēṇṭiya pirayāṇikaḷai ēṟṟikkoṇṭu vēkamākac cellum.
taṇṭu valippavarkaḷ 6 pērkaḷum, ōr ōṭāviyum, oru tuṇai ōṭāviyum kūṭṭi nīril itai vēkamāka ōṭṭa muṭiyum nīrāvip paṭakukaḷum iyantira mōṭṭārp paṭakukaḷum varumuṉ keyṉā eṉṉum inta vaḷḷamē makkaḷiṉ nīrp pōkkuvarattuc cātaṉamāka naṉku payaṉpaṭṭu vantatu. iṉṟum namatu nāṭṭil itu nalla pōkkuvarattuc cātaṉamāka payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṟatu.
iyantirap paṭakukaḷ irukkum iṭattilum avai pōka muṭiyāta nīrnilaikaḷilum ciṟiya kālvāykaḷilum tārāḷamākap pōyp perum paṇiyāṟṟivarukiṟatu. oṭukkamāṉa vāykkālkaḷil iyantirap paṭaku ceṉṟāl atu taṉatu vēkamāṉa ōṭṭattiṉāl nīril alaikaḷai eḻuppik karaikaḷai iṭittuk karaittu viṭu kiṟatu. eṉavē ciṟṟāṟukaḷilum kālvāykaḷilum iyantirap paṭaku kaḷil pōkkuvarattu naṭattuvatu aṉukūlamāka illai. āṉāl, keyṉāvil ittakaiya keṭutal etuvumiṉṟip pōkkuvarattu eḷitil naṭaipeṟukiṟatu.
kēraḷa nāṭṭil ittakaiya vaḷḷaṅkaḷai iṉṟum nīṇṭa tūra nīrppayaṇaṅkaḷukkup payaṉpaṭutti varukiṉṟārkaḷ.
5. cāraṅkā
cāraṅkā eṉpatu nīṇṭu kuṟukiya oru taṭṭai vaṭivamāṉa vaḷḷamēyākum, ituvum muṟkūṟiya keyṉāvaip pōṉṟu mēlē iru kūṇṭukaḷai uṭaiyatu. itaṉ mēlē kūṇṭukaḷ iraṇṭu allatu mūṉṟuvarai amaikkap paṭṭirukkum.
inta ōṭaṅkaḷ iṉṟum vaṅkāḷattilum kēraḷattilum upayōkappaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. itu nel, arici, tēṅkāy, elumiccampaḻam, ceṅkal, ōṭu mutaliya poruḷkaḷai ēṟṟic cellap peritum payaṉpaṭukiṟatu.
inta vaḷḷattiṟkut tuṭuppu etuvum payaṉpaṭuttuvatillai.
tuṭuppukaḷukkup patilāka nīṇṭa mūṅkil kampukaḷum kayiṟu kaḷum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. alaimōtum nīril cāraṅkā acaiyavē acaiyātu. alaimōtum āḻamaṟṟa āṟukaḷilum uppaṅkaḻikaḷilum kaṭal karai ōraṅkaḷilum ōṭāvi taṉ kaiyil vaittirukkum (nīṇṭa katirpōl irukkum) mūṅkiṟ kampaik koṇṭu taraiyil ūṉṟi untuvāṉ. vaḷḷam uṭaṉē ōṭa ārampittu viṭum. ciṟitu tūram viraivāka ōṭi appāl vēkam kuṟaiya ārampikkum.
mīṇṭum ōṭāvi mūṅkil kampai nīriṉuḷ celutti aṭiyi luḷḷa taraimītu ūṉṟip palaṅkoṇṭa maṭṭum unti vaḷḷattai iyakkuvāṉ. ivvāṟu mīṇṭum mīṇṭum untuvatāl vaḷḷam ōyātu ōṭikkoṇṭē irukkum.
6. campāṉ
campāṉ kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷai aṭutta kaṭalil ōṭum oru ciṟanta ōṭamākak karutappaṭukiṟatu. itu vaṅkāḷa virikuṭāvil veḷḷai malaiyeṉap poṅki eḻum alaikaḷaip piḷantu koṇṭu cellum oru ciṟiya ōṭam.
iḵtaṉṟi itu āṟṟilum kaṭalilum kuṟainta celavil nīṇṭa tūraṅkaḷukkum viraivil cellum ariya nīrp pōkku varattu cātaṉam eṉṟu tairiyamākak kūṟalām.
itu oru ciṟiya lēcāṉa tōṇi. itaṉ piṉpakuti tēḷiṉ vālaippōl iru pakkaṅkaḷilum uyarntu niṟpatākat terikiṟatu.
ittōṇiyiṉ iru pakkaṅkaḷilum iraṇṭu tuṭuppukaḷ iṇaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. immātiri peritākak kaṭṭappaṭṭa campāṉ māperum camuttirattilum karaṭu muraṭākak kaṉaṉṟu eḻum alaikaḷilum kalaṅkātu ōṭukiṟatu.
paṇṭutoṭṭu ittakaiya tōṇikaḷ vaṅkattilum tamiḻakat tilum kēraḷāvilum īḻanāṭṭilum ērāḷamāka ōṭikkoṇṭiruk kiṉṟaṉa.
vaṭa intiyāviluḷḷa vaṅka mānilattiluḷḷa ciṭṭakāṅ kāṉāpuḷiyāṟṟil ōṭikkoṇṭirukkum campāṉ eṉṉum tōṇikaḷ aṅkuvarum ayalnāṭṭup pārvaiyāḷarkaḷiṉ uḷḷattai mikavum kavarntuviṭukiṉṟaṉa.
ittakaiya tōṇikaḷ teṉkiḻakku āciyāviluḷḷa pala nāṭukaḷil iṉṟum upayōkattil uḷḷaṉa. ciṅkappūril campāṉ tōṇikaḷ peritum upayōkattil iruntaṉa.
vaṅkāḷakkuṭāk kaṭaliṉ vāyilil uḷḷa tīvāṉa cēṇṭvip eṉṉum iṭattil uḷḷa makkaḷ intat tōṇikaḷ taṅkaḷ tīviltāṉ tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. intat tōṇikaḷai āḻkaṭalilum alaikaḷukku añcātu etirttuc cellum vāyu pakavāṉ eṉṟu kaṭṭi muṭittārkaḷām.
iṉṟu cāṇṭvip tīvil vāḻum makkaḷ makājaṉar nāvō eṉṟu kūṟappaṭum vēṟoruvita tōṇiyai upayōkappaṭuttu kiṟārkaḷ. kappal kaṭṭukiṟavarkaḷ kappal kaṭṭum poḻutum palakaikaḷai iṇaikkum poḻutum perumpālum irumpu āṇi kaḷai upayōkippatillai. cātāraṇamāka vārṉiṣ aṭikkāta āṇikaḷaik kaṭal uppu viraivil tiṉṟu turuppiṭittuviṭuvatāl āṇi nekiḻintu viṭukiṟatu. ataṟkup patilākak kappal kaṭṭukiṟa varkaḷ mikat tiṟamaiyāka mūṅkilāl ceyta āṇikaḷai upayōkittup paṭakukaḷai iṇaittu uruvākki viṭukiṟārkaḷ.
intac campāṉ paṭakai intiyāviṉ ellā iṭaṅkaḷilum pārppataritu.
ilaṅkaiyil, intiyāviliruntu ceṉṟa mulimkaḷ iṉṟum cammāṉkārarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. arapi moḻi kaṟṟa ōr intiya mulim aṟiñariṭam itaṟku viḷakkam tarumāṟu kēṭṭēṉ. ātiyil arēpiyarkaḷ campāṉ eṉṉum paṭakil ēṟi intiyāviliruntu vantatāl ciṅkaḷavarkaḷ avarkaḷaic cammāṉ kārarkaḷ eṉṟu aḻaittārkaḷ. marakkalattil vantavarkaḷ arēpi yarkaḷ ātalāl avarkaḷai marakkalarāyarkaḷ eṉṟu tamiḻarkaḷ aḻaittaṉar. marakkalarāyar eṉṟa patam nāḷaṭaivil tiripuṟṟu marakkāyar eṉṟu āyiṟṟu.
anta arāpiyarkaḷ vaḻi vanta mulimkaḷ cammāṉ kārarkaḷ eṉṟum marakkāyar eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. ippoḻutu tamiḻnāṭṭiluḷḷa tamiḻ mulimkaḷum cammāṉkārarkaḷ eṉṟum marakkāyar eṉṟum aḻaikkappaṭṭu varukiṉṟaṉar.
koḻumpil ātiyil tamiḻ mulimkaḷ kuṭiyirunta iṭam cammāṉ kōṭṭai eṉṟu aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu. iṉṟu antac cammāṉkōṭṭaiyil aḻakiya ciṟiya paḷḷi kaṭṭappaṭṭuc cammāṉ kōṭṭaip paḷḷi eṉṟu aḻaikkappaṭṭuvarukiṟatu.
7. pāṉci
pāṉciyai oru ciṟiya lēcāṉa vāṭakai vilvaṇṭikku oppiṭalām. itu aḻakiya tōṇi. itu nalla muṟaiyil alaṅkarikkappaṭṭirukkum. itaṉ mēltaṭṭu nilaiyāṉatāka oru ciṟiya aṟaipōl palakaiyāl ceyyappaṭṭu, mēṟkaṭṭi (kūrai) merukiṭappaṭṭu vaṇṇan tīṭṭap paṭṭirukkum. iruppiṭattiṟkup pañcu allatu paṟavaikaḷiṉ melliya iṟakukaḷāl aṭaikkap paṭṭa paṭṭu mettaikaḷ pōṭappaṭṭirukkum. uḷḷē paṭukkai kaḷum virikkappaṭṭu irukkum.
itu ōr ullācat tōṇi. tamiḻakattil ittakaiya tōṇikaḷ iruntataṟku eṇṇaṟṟa ilakkiyac cāṉṟukaḷ uṇṭu. muṟkālattil ivai nīraṇi māṭaṅkaḷeṉap paṭṭaṉa.
vaṅka nāṭṭil cila uyar makkaḷum nilakkiḻārkaḷum taṅkaḷiṉ contat tēvaikkākac cila ōṭaṅkaḷaip pātukāttu upayōkittu varukiṉṟārkaḷām.
vaṅka nāṭṭup potumakkaḷ itai aḷaviṟku atikamāka vāṭakai koṭuttu upayōkittu varukiṉṟārkaḷ.
8. pacarā
pacarā eṉpatu oru paccai vaṇṇap paṭakākum. ippaṭaku iṉṟum kiḻakkup pākitāṉil upayōkap paṭuttappaṭṭu varukiṟatu. intap pacarāp paṭaku kāṣmīra nāṭṭiluḷḷa periya ērikaḷil payaṉpaṭuttappaṭṭuvarum vīṭṭup paṭakai ottatākum.
itu ēriyil ōṭumpoḻutu nīril mitantu cellum ōr aḻakiya māḷikaipōl kāṭci aḷikkiṟatu. ip paṭakaik kāṣmīra makkaḷ vīṭākavē eṇṇi atil iravum pakalum kuṭiyiruntu varukiṟārkaḷ.
kāṣmīra makkaḷiṟ palar intap paṭakilē piṟantu paṭakilē vāḻntu, paṭakilē iṟakkiṟārkaḷ eṉpataik kēṭka namakkel lām pērāccariyamāka irukkiṟatu. ippaṭaku iraṇṭu allatu mūṉṟu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. itil camaiyalaṟaiyum kuḷippaṟaiyum uṇṭu. atōṭu cāppāṭṭu aṟaiyum kolu aṟaiyum paḷḷi aṟaiyum irukkiṉṟaṉa.
āṟṟilō ēriyilō ippaṭakaic celuttak kuṟaintatu āṟu āṭkaḷ tēvai. itu ēṉaiya paṭakukaḷaippōl taṇṭu taṭuppu uṭaiyatāy irukkum.
vaṅka nāṭṭu jākirtārkaḷ taṅkaḷiṉ ullācap pirayāṇat tiṟkum taṅkaḷ naṇparkaḷukku viruntaḷippataṟkum itaip pātukāttu vaittirukkiṉṟārkaḷ.
iṉṟu tam vāḻkkaiyil oru māṟutalukkāka vaṅka nāṭṭup peru vaṇikarkaḷ ciṟiya nāṭṭup paṭakukaḷil ēṟip poḻutu pōkki varukiṉṟārkaḷ.
ippoḻutu kūṭa eṇṇaṟṟa ciṟiya pacarākkaḷ ṭākkā nakariluḷḷa cātakarkaṭṭil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
intiyap piriviṉaikkup piṉṉarum pākkitāṉil pala uyartara atikārikaḷum amaiccarkaḷum takunta vīṭṭu vacati kiṭai yāmal pacarāvil vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. oru pacarāviṟku nāḷ oṉṟukku vāṭakai rūpāy nālukku mēl ēḻukkuḷḷāka irukkum.
vaṅkattil ippoḻutu piraccāraṅkaḷukku itu peritum upayōkappaṭukiṟatu. camayap piraccārakarkaḷum, cātukkaḷum, cannitāṉaṅkaḷum ippaṭakai virumpi upayōkittu varukiṉ ṟārkaḷ.
mānila aracāṅka viḷampara ilākākkaḷkūṭa ittakaiya paṭakukaḷaic ciṉimāp paṭaṅkaḷ kāṭṭuvataṟkum ēṉaiya potu vēlaikaḷukkum upayōkittu varukiṉṟaṉa.
9. iyantirap paṭakukaḷ
nīrāvi iyantirap paṭakukaḷ paḻaiya pāymarap paṭakukaḷiṉ tāṉattai iṉṟu paṟṟikkoṇṭu viṭṭaṉa. namatu nāṭṭiṉ ellāp pakutikaḷilum palvēṟu vitamāṉa paṭakukaḷum pāyk kappalkaḷum tōṇikaḷum maṟaintu varukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ peyarkaḷaik kūṭa makkaḷ maṟantu varukiṉṟārkaḷ. avaikaḷukkup patilāka nīrāvip paṭakukaḷum, nīrāvik kappalkaḷum iyantira mōṭṭārp paṭakukaḷum, iyantira irappar paṭakukaḷum malintu varukiṉṟaṉa.
nāḷtōṟum tavaṟātu āṟu, vāykkāl mutaliyavaikaḷil pirayāṇam ceyyum nīrāvip paṭakukaḷ vaṭa intiyāvilum tamiḻakat tilum peritum vaḷarntu varukiṉṟaṉa. ap paṭakukaḷiṉ vaḷarccikku atikamāṉa vāyppukaḷum uḷḷaṉa.
oruvar uḷnāṭṭu nīr vaḻiyāka iyantirap paṭakukaḷ mūlam iṉṟu nīṇṭa tūram tārāḷamākap pirayāṇam ceyyalām.
nīrāvik kappalkaḷ mūlam ṭākkāviliruntu pāricāl, nārāyaṇkañc, cāntappūr mutaliya iṭaṅkaḷukkellām pōy varalām.
inta nīrāvip paṭakukaḷ iraṇṭu taṭṭukaḷai yuṭaiyaṉavāyp pirayāṇikaḷaiyum paṇṭaṅkaḷaiyum ēṟṟic cellattayārāy niṟkiṉṟaṉa.
ivaikaḷaic ceṉṉai, tūttukkuṭi, koḻumpu mutaliya iṭaṅkaḷil tārāḷamāyk kāṇalām.
1928ām āṇṭil namatu tēciyat talaivarāy irunta tiru. cattiyamūrtti aiyar avarkaḷ, intiyā cutantiram peṟṟāl kaṅkaiyaik kāvēriyuṭaṉ iṇaippōm eṉṟu kūṟiṉār. iṉṟu avaruṭaiya vāricākavum araciyal māṇavarākavum matikkap paṭum paccait tamiḻar tiru. kāmarācar talaivar cattiyamūrtti avar kaḷiṉ vākkup poyyākap pōyviṭāmal atai niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṉṟōm.
namatu paḻamperum pāṇṭiyar tuṟaimukamāka irunta koṟkai nakarai mīṇṭum putuppikkavēṇṭum. koṟkaiyiliruntu cēranāṭṭut tuṟaimukamāka irunta vañcivarai periya kālvāy veṭṭi arapikkaṭalaiyum pākku nīriṇaiyaiyum iṇaittu ataṟkup pāṇṭiyaṉ kālvāy eṉṟu peyariṭṭu, mākō vālkkā kālvāyaippōl intak kālvāyilum iyantirap paṭakukaḷ, nīrāvip paṭakukaḷ cellattakkatāyc ceyya vēṇṭum. atu tamiḻakattil iruntu maṟaintupōṉa kappaṟ kalaiyai vaḷarkkac ceyyum talaiciṟanta tēcat toṇṭāyirukkum.

17. makarāṭṭiram
tamiḻarkaḷaip pōl marāṭṭiyarkaḷum kappal kaṭṭum kalaiyai naṉku uṇarntiruntaṉar. makarāṭṭirarkaḷ kaṭṭiya pōrk kappalkaḷ urukkiṉāṟ ceyyappaṭṭavai pōl uṟuti vāyn tiruntaṉa. avartam kappaṟpaṭai ceppaṟkariya ciṟappuṭaiyatāy viḷaṅkiyatu.
kiṟittava cakāptattiṉ ārampa kālattilē tamiḻarkaḷ airōppiyarkaḷōṭu vaṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. makarāṭṭirarkaḷ mēṉāṭṭiluḷḷavarkaḷōṭu evvitat toṭarpum koṇṭavarkaḷāyk kāṇappaṭavillai. mēlum avarkaḷiṉ paḻaiya varalāṟukaḷ namakku atikamākak kiṭaikkavum illai.
eṉṟālum, civāji eṉṟa makarāṭṭira māvīraṉ kālattil (ki.pi.1674-1680) makarāṭṭira iṉattavarkaḷ matarntu kiḷarntu eḻuntaṉar. nāṭu vaḷam peṟṟuyarntatu. makkaḷ nāṭṭup paṟṟu mikkōrāyt tikaḻntaṉar. toḻilkaḷ perukiṉa. vaṇikam vaḷarntatu. kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. kappal kaṭṭuvataṟkum, ceppaṉiṭu vataṟkum nalla payiṟci aḷikkappaṭṭatu.
makarāṭṭirarkaḷiṉ kappaṟpaṭai oppaṟṟa perumai vāynta tāyt tikaḻntatu. kappaṟpaṭai vīrarkaḷum taḷapatikaḷum nāṭṭup paṟṟu mikkuṭaiyavarkaḷāy vīrañ ceṟintavarkaḷāy viḷaṅkiṉar. avarkaḷ kaṭṭiya pōrk kappalkaḷ avarkaḷiṉ āṟṟalaiyum nuṇṇaṟivaiyum viḷakkuvatāyt tikaḻntaṉa.
avarkaḷiṉ nāṭu ciṟitu. avarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭaiyum ciṟitutāṉ. eṉṟālum valimai mikkuṭaiyatu. vallavaṉukkup pullum āyutam eṉṉum paḻamoḻikkoppac ciṟiya kaṭaṟpaṭaiyaik koṇṭu periya nāṭṭaiyum ciṟanta kaṭaṟpaṭaiyaiyum cukku nūṟāka uṭaitteṟintu viṭat takkōrāyiruntaṉar. eṉavē makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai ulakap pukaḻ peṟṟatāy viḷaṅkiṟṟu. ataṉ perumai eṉṟum poṉṟāvaṇṇam pāṭṭilum ēṭṭilum iṭam peṟṟatu.
ciṉṉañciṟu makarāṭṭira nāṭu, peṉṉam periya āṭciyāy intutāṉattiṉ pēraracu eṉapperumaiyōṭu paṟaiyaṭitta mokalāya aracaic ciṟumaiyaṭaiyac ceytatu. makarāṭṭirarkaḷiṉ makattāṉa kaṭaṟpaṭai māperum mokalāyak kaṭaṟpaṭaiyaip pala muṟai puṟamutukiṭṭōṭac ceytatu.
atu maṭṭumā? āṅkila pōrccukkīciyap pōrk kappalkaḷ makarāṭṭirappōrkkappalkaḷiṉ muṉ maṇṭiyiṭṭaṉa. makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai avveḷḷaiyar āṭcikkuc cimma coppaṉamāka iruntatu.
intiyāviṉ nīṇṭa varalāṟṟil makarāṭṭira nāṭum, ataṉ talaivar civājiyiṉ peyarum poṉṉeḻuttukkaḷāṟ poṟik kappaṭṭuḷḷaṉa.
varalāṟṟup pukaḻ
tamiḻakattil āṅkila āṭciyai aṭiyōṭu kalli eṟiyak kaṉaṉṟeḻunta pūlittēvaṉaip pōl, kaṭṭa pommaṉaip pōl, makarāṭṭirattil mokalāyarkaḷōṭum āṅkilēyarkaḷōṭum pōrccukkīciyarkaḷōṭum civāji taṉ iṟuti mūccuḷḷavarai pōrāṭi, intiya makkaḷiṉ vīrattiṟkum nāṭṭup paṟṟukkum nalla eṭuttukkāṭṭākat tikaḻntār. civāji iṉṟu intiyāviṉ iṇaiyaṟṟa tēca paktarkaḷ varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭu kiṉṟār.
intiyāviṉ varalāṟṟai varainta ayalnāṭṭu varalāṟ ṟaṟiñarkaḷiṟ perumpālōr makarāṭṭirarkaḷatu āṭciyiṉ ārampattaip paṟṟiyum avarkaḷiṉ āṭci muṟaiyaip paṟṟiyum avarkaḷiṉ kappaṟpaṭaiyiṉ ciṟappaip paṟṟiyum makarāṭṭirap paṭaikaḷ īṭṭiya veṟṟikaḷaip paṟṟiyum atikam eḻutiyatāka namakkut teriyavillai.
āṉāl evarum civājiyaip paṟṟi eḻutat tavaṟiyatē illai. airōppiyarkaḷ eḻutiya varalāṟukaḷil civājiyaip paṟṟik kuṟippiṭum pakutikaḷ intu mulim vēṟṟumaikaḷai vaḷarkkum muṟaiyilē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
potu nōkkōṭu varalāṟṟai nōkkum aṟiñarkaḷukku, aṉṉiyar ātikkattai akaṟṟip pārata nāṭṭiṟku viṭutalai aḷikka muṉ vanta urimai vīraṉāka, tēcapaktaṉāka, tiyākac cemmalākac civāji tōṟṟamaḷippār.
civājiyiṉ mūkkaip paṟṟiyum nākkaip paṟṟiyum tāṭiyaip paṟṟiyum nāṭiyaip paṟṟiyum aṉāvaciyamāka virittuk kūṟum varalāṟṟu nipuṇarkaḷ civāji oru ciṟukaṭaṟ paṭai vaittiruntār eṉṟu iraṇṭu varikaḷ eḻuti muṭittu viṭukiṉṟārkaḷ. civājiyiṉ cīriya kaṭaṟpaṭaiyaip paṟṟiyum ataṉ arumperum valimai yaippaṟṟiyum kaṭaṟpōril atu veṟṟi yīṭṭuvataṟku naṭattiya arumperum cākacaṅkaḷaip paṟṟiyum kuṟaintatu 50 pakkaṅka ḷāvatu varaiya vēṇṭumē ? atu maṭṭum avvaralāṟṟāciriyarkaḷ kaṇkaḷukkup pulappaṭuvatillai.
intiya makkaḷiṉ curukkamāṉa varalāṟu eṉṟa nūlai aṟiñar tiru. tārācant eṉpavar āṅkilattil yāttuḷḷār. atil, civāji taṉ vāḻkkaiyiṉ ārampa kālattilē makarāṭṭira mānilattiṉ kaṭaṟkaraiyaik kāppataṟkum kaṭal vaṇikattai vaḷarppataṟkum kappalkaḷum kaṭaṟpaṭaiyum avaciyam eṉṟu kaṇṭār.
avar, iravum pakalum iṭaiviṭātu muyaṉṟu makarāṭṭira mānilam kākkak kappaṟpaṭaiyai uruvākkiṉār. atu cāṉcirā viṉ cittīcukaḷōṭum mokalāyarkaḷōṭum pōrccukkīciyar āṅkilēyar mutaliyavarkaḷōṭum pakaiyai vaḷarttatu. makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷiṉ māperum ceyalkaḷ āṇmai mikka aruñ ceyalkaḷāka miḷirntaṉa. āṉāl, perum palaṉkaḷ etuvum viḷaiyavillai. eṉṟu eḻutiyuḷḷār.
ivar, makarāṭṭirarkaḷiṉ eḻucciyiṉ payaṉāka mokalāyar kaḷum pōrccukkīciyarkaḷum āṅkilēyarkaḷum intiya maṇṇai ākkiramittatai viṭṭu ōṭip pōyviṭavillai eṉṟu kuṟippiṭ ṭuḷḷār. āṉāl, avveḻucciyiṉāl intiyarkaḷiṉ vīram nilaināṭṭappaṭṭatu eṉṟu nām karutukiṉṟōm.
mokalāyarkaḷiṉ virōti
mokalāyarkaḷ kappal kaṭṭuvatil kaitērntavarkaḷāka illai. avarkaḷukku kappal kaṭṭum pārampariyattuvam etuvum illai. kappalkaṭṭum kalai nūlaik kaṇṭum aṟiyārkaḷ. avar kaḷiṭamirunta kappalkaḷ ellām intiyarkaḷiṉ utaviyiṉāl kaṭṭap peṟṟavaikaḷē yākum. mokalāyar kappalkaḷ cila cūrat mukattiṟku vantaṉa. avaikaḷilirunta taṅkak kaṭṭikaḷaiyum veḷḷip pāḷaṅkaḷaiyum āṅkilak kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷum arak kāṉiyak kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷum kavarntu ceṉṟaṉar. ataṉāl civāji mokalāyarkaḷiṉ kaiyālākāta taṉmaiyai naṉkuṇarn tār.
mokalāyarkaḷiṉ kappalkaḷ aṭikkaṭi cūrat tuṟaimukaṅ kaḷukku vantu makarāṭṭiyarkaḷaip payamuṟuttuvataiyum tamatu nāṭṭil oṟṟāṭal purivataiyum kaṇṭa civāji mokalāyarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭaiyaik karuvaṟukkak karutiṉār.
ayalnāṭṭu ākkiramippāḷarkaḷākiya mokalāyarkaḷai aḻittu avarkaḷiṉ uṭalai intiya nāṭṭu marañceṭi koṭi kaḷukku uramākka virumpi makarāṭṭira nāṭṭilē oru kaṭaṟ paṭaiyai amaittār. kappaṟ kalaiyaik kacaṭaṟak kaṟṟār; tam kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷukkum kaṟpittār. ki.pi. 1640ām āṇṭilēyē kaṭaṟpaṭai makarāṭṭirattil arumpiviṭṭateṉṟālum civājiyiṉ kālattilētāṉ atu uyarnilai aṭaintatu. cāci pācailē tukkōciṉ tuṇaiyōṭu makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai pōrccuk kīciyak kaṭaṟpaṭaiyōṭu mōtip perum veṟṟiyīṭṭiyatu. intat tukkōciṉ makaṉtāṉ civājiyiṉ nampikkaikkuriya kaṭaṟpaṭait taḷapatiyāyk kīrttiyōṭu viḷaṅkiya kāṉōci āṅkirē eṉpava rākum.
makarāṭṭira māvīraṉ civājiyiṉ āṇaippaṭi kāṉōci āṅkirē talaimaiyiṉ kīḻ oru irāṭcata kaṭaṟpaṭai eḻuntatu.
vīra civāji
civāji eṉṟa māvīraṉ makarāṭṭira mānilattiṉ maṇi makuṭattaic cūṭikkoṇṭu makkaḷiṉ vāḻvai vaḷappaṭuttiṉāṉ. makkaḷai oṉṟu tiraṭṭiṉāṉ. nāṭukākkat taraippaṭai, kutiraip paṭai, kaṭaṟpaṭai mutaliyavaikaḷaik kaṭṭi yeḻuppiṉāṉ. nāṭṭu makkaḷiṉ utirak kuḻāykaḷil putiya utiram ōṭac ceytāṉ. vaṇikarkaḷai aḻaittu nīṅkaḷ aracāṅkattiṟkuriya varikaḷai oḻuṅkāka vaḻaṅki vantāl uṅkaḷukku vēṇṭiya ellā vacatikaḷum pātukāppum aracāṅkam aḷikkum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
1698-ām āṇṭu makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai tirutti amaikkap peṟṟatu. kaṭaṟpaṭaiyiṉ talaimait taḷapatiyāka kāṉōci āṅkirē eṉpavar niyamikkappeṟṟār. avarai aracāṅkam pārāṭṭip paṭṭamum paricum aḷittatu. āṅkirēyiṉ arumperun talaimai yil makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai matarntu kiḷarnteḻuntatu. appaṭai irācakōṭ, kōlpā, kāntari, cākarkāṭ pōṉṟa pala ariya kaṭaṟkarai araṇkaḷait taṉ ātikkattil vaittuk koṇṭatu.
mēṟkuk kaṭaṟkaraip pakutiyiṉiṉṟu makkamā nakariṟkup puṉita yāttirai cellum mulim makkaḷukkum vaṇikarkaḷukkum pātukāppu aḷippataṟkāka mokalāya atikārikaḷ cila āṭ kaḷai niyamittaṉar. āṉāl makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai avarkaḷōṭu aṭikkaṭi mōta vēṇṭiya avaciyamēṟpaṭṭatu. itaṉāl mokalāyap paṭaikaḷ tiṭīreṉṟu eḻuntu etirpārā vaṇṇam makarāṭṭirap paṭaikaḷaittākki avarkaḷiṉ araṇkaḷaik kaip paṟṟik koṇṭaṉa. āṉāl inta veṟṟi nīṭittu nilaittirukka villai. 1691-ām āṇṭu kāṉōci āṅkirēyiṉ talaimaiyil makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai kaṉaṉṟeḻuntu iḻanta araṇkaḷai yellām mīṇṭum kaippaṟṟiyatōṭu, aṅkuḷḷa mokalāyar kaḷiṉ kaṭaṟpaṭai cātaṉaṅkaḷaiyellām contamākkik koṇ ṭatu. makarāṭṭira vīrarkaḷ taṅkaḷ cottai vaṭṭiyōṭu mīṇṭum peṟṟuk koṇṭaṉar eṉṟu kūṟalām.
makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭaiyiṭam aṭipaṭṭa mokalāya cām rācciyak kaṭaṟpaṭai veṭki, pōrccukkīciyarōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭu mīṇṭum marāṭṭiyar kaṭaṟpaṭaiyai etirttatu.
nāṭṭup paṟṟum uṟutiyāṉa uḷḷamum añcā neñcamum vāynta kāṉōci āṅkirē, pārata nāṭṭai aṭimaippaṭutti ataic curaṇṭi vāḻa virumpiya pakaivarkaḷākiya pōrccukīciyar kaḷum mokalāyarkaḷum oṉṟu kūṭi uṭaṉaṭiyāka makarāṭṭirattai aḻikkat tiṭṭamiṭṭu varuvatai makkaḷukku eṭuttuk kāṭṭiṉār. nāṭu muḻuvatum kotitteḻuntatu. aracu aṉṉiyarkaḷai aṭi yōṭu aḻikka āṇaiyiṭṭatu. ellāp paṭaikaḷum vīṟukoṇ ṭeḻuntaṉa. kāṉōci āṅkirē talaimaiyiṉ kīḻ kaṭaṟpaṭai kuṉṟeṉa nimirntu niṉṟatu. pakaivarkaḷiṉ payaṅkaramāṉa tākku talaic camāḷittu eḵkuc cuvarkaḷ pōl niṉṟu nāṭṭaik kāttatu. pakaivarkaḷ tākki ōyntatum avarkaḷ mītu pāyntu aṭittatu. pakaivarkaḷ maṇṭiyiṭṭaṉar. mokalāyarkaḷ camātāṉattiṟku vantaṉar. makarāṭṭirarkaḷukkuk kāṇṭari kōlā kōṭṭaikaḷai aḷittu nilavariyil mūṉṟil iru pakutiyaik koṭuttu viṭuvataṟku iṇaṅkiṉar. itaṉāl camātāṉam nilaviyatu.
itaṉ piṉ paṭippaṭiyāy aṉṉiyarkaḷ ātikkam cariya ārampittatu. makarāṭṭirar ātikkam valuttatu. mokalāyarkaḷiṉ matippukkuṉṟiyatu. eṉṟālum peyaraḷavil āḷvōrkaḷāy iruntu vantaṉar.
makarāṭṭirar kaṭaṟpaṭai valuvuṟṟu vaḷarntu vantatu. arapik kaṭalil makarāṭṭirak kappalkaḷ taṅkaḷiṉ veṟṟik koṭi nilava eṅkum ulavi vantaṉa. avarkaḷiṉ pōrk kappalkaḷ 30, 40 pīraṅki kaḷait tāṅkik koṇṭu mēṟkuk kaṭaṟkarai muḻuvatum ātikkam celutti vantaṉa. āṉāl airōppiya veḷḷaic curaṇṭal kārarkaḷ aṉaivarōṭum, kuṟippākak kiḻakkintiya kumpiṉiyār kaḷōṭu mōtat talaippaṭṭatu.
ceriyā, kāṇṭari mutaliya araṇkaḷaik kaippaṟṟap pakaivarkaḷ naṭattiya payaṅkaramāṉa tākkutalkaḷ aṉaittaiyum kāṉōci āṅkirē camāḷittu avarkaḷatu maṇṭaiyil aṭittu viraṭṭiṉār. avaratu kaṭaṟpaṭai aḷavilāta veṟṟiyai eytiyatu. pakaivarkaḷ ōṭip patuṅkiṉar. itaṉāl kāṉōciyiṉ pukaḻ paraviyatu. pāratar kaṭaṟpaṭaiyiṉ perumai eṅkum nilaviyatu. airōppiya curaṇṭalkārarkaḷ naṭuṅkiṉar.
1719ām āṇṭu makarāṭṭirarkaḷiṉ māperum kāṇṭari araṇaik kaippaṟṟa āṅkilak kumpiṉi tayārāki vantatu. tiṭīreṉṟu pīraṅkip pirayōkamum ceytatu. takka cantarppattil kaṭaṟkaḻuku eṉṟu veḷḷaiyar kūṟum kāṉōci taṉ paṭaiyuṭaṉ vantār. pakaivarkaḷiṉ palattaiyum pōrt tantiraṅkaḷaiyum naṉkaṟinta kāṉōci patiṉāṉkiṟku mēṟpaṭṭa pōrk kappalkaḷōṭum pōtiya āyutaṅkaḷuṭaṉum pōntu pakaivarkaḷiṉ etirppukaḷai yellām camāḷittu iṟutiyil avarkaḷiṉ kappalkaḷaic cāṭi maraṇa aṭi koṭuttup puṟamutukiṭṭōṭumpaṭi viraṭṭiṉār.
aṭimēl aṭipaṭṭum āṅkilak kumpiṉikkārarkaḷum, pōrccukkīciyarkaḷum ōyntuviṭavillai. aṭikkaṭi palavitamāṉa tantiraṅkaḷaic ceytu makarāṭṭirap paṭaikkut tontaravu koṭuttu vantaṉar. ki.pi. 1720il irucārārum kūṭi vicayaturkkā āṟṟil niṉṟa makarāṭṭirarkaḷiṉ patiṉālu kappalkaḷaic cuṭṭerittu viṭṭaṉar. āṉāl vicayaturkkā araṇiṟku evvitac cētamum viḷaivikka villai. iraṇṭu āṇṭukaḷ ceṉṟu iru pakaivarkaḷum kūṭi kōlapā kōṭṭaiyait tākkip pārttaṉar. āṉāl, kāṉōci yiṉ kaṭaṟpaṭai aṅku pōṉatāl avarkaḷiṉ eṇṇam palikka villai. ataṉāl tantirakkārak kiḻakkintiya kumpiṉi mīṇṭum camātāṉam pēca muṉvantatu. kāṉōci antac camātāṉak kōrikkai kaḷai nirākarittu viṭṭār. ataṉāl kumpiṉi ulāntākkārar kaḷait tūṇṭi vicayaturkkā araṇaik kaippaṟṟa muyaṉṟatu. atilum avarkaḷukku veṟṟi kiṭṭavillai.
kiḻakkintiya kumpiṉi āṭci perum poruḷ celaviṭṭu ṭerpi eṉṟa pōrk kappalaik kaṭṭiyiruntatu. kāṉōci eliyaip piṭippatupōl eḷitil antap pōrk kappalaik kaippaṟṟik koṇṭār. attōṭu ayal nāṭṭu pakaivarkaḷāṉa ulāntā, pireñcukkārarkaḷiṉ kappalkaḷaiyum kaippaṟṟiṉār. kāṉōci yiṉ kaṭaṟpaṭai eḻucciyāl taṅkaḷ vaṇikattiṟku āpattu nēriṭātu pātukākkak kiḻakkintiyak kumpiṉi āṇṭoṉṟukku 50,000 pavuṉkaḷ celaviṭṭu nāḷtōṟum mukāri irākam pāṭi muṇu muṇuttu vantatu. veḷḷaiyarkaḷiṉ nallakālam 1729ām āṇṭu kāṉōci āṅkirē iṟantār. pārata nāṭu tukkam koṇṭāṭiyatu. avaratu iṭattai aṭainta avaratu makaṉ tantaiyiṉ pēṟṟaip peṟum tiṟaṉvāyntavarāka illai. makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭaiyiṉ talaimaip patavi palavīṉa muṟṟatāy iruntatu. makaṉ camapāci āṅkirē ciṟu ciṟu veṟṟikaḷ īṭṭi niṉṟālum kaṭaṟpaṭait talaimaip pataviyiṉ kuṟaipāṭṭaip pakaivarkaḷ naṉku uṇarntu viṭṭaṉar. atōṭu camapācikku avaratu tampiyiṉ etirppum cērntu perum tollai aḷittatu.
ulāntākkārarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭai pākvel talaimaiyil vicayaturkkā āṟṟil alaiyalaiyāy vantu makarāṭṭirarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭaiyait tākkiyatu. pakaivarkaḷiṉ tākkutalaic camāḷikka muṭiyātu makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai piṉvāṅkiyatu. pakaivarkaḷ ataip piṭikkavum illai. aḻikkavum illai. atu veṟṟikara māyp piṉvāṅkiyatu. appāl ki.pi. 1742ām āṇṭil camapāci āṅkirēyum iṟantār. avarukkup piṉ avaratu uṟaviṉarāṉa tuḷaci eṉpār kaṭaṟpaṭaikkut talaimai tāṅkiṉār. patavikku vantatum taṉ kuṭumpattaiyum nāṭṭaiyum oṟṟumaippaṭutta muyaṉṟār. avaratu muyaṟci muḻuvatum veṟṟi peṟavillai.
tuḷaci makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭaiyiṉ talaimaip pataviyai ēṟṟatum paṭai muḻuvataiyum tirutti amaittār. kāṉōci kālattil iruntataiviṭap pōrk kappalkaḷum pīraṅkikaḷum atikarikkappaṭṭaṉa. pōr vīrarkaḷum atikamāṉōr iruntaṉar. kāṉōciyaiviṭap paraṅkiyarkaḷukkut tuḷaciyiṭam atikamāṉa payam eḻuntatu. mīṇṭum mēlaik kaṭal muḻutum makarāṭṭira vīrak kaṭaṟpaṭai veṟṟi naṭaipōṭṭu ulavivantatu.
veḷḷaiyarkaḷ tuḷaciyiṉ kaṭaṟpaṭaiyai viyantu pārāṭṭiṉar. ivaratu kappaṟpaṭai uṟuti vāyntatu. pōrt tantiraṅkaḷaiyellām naṉku payiṉṟatu; vīramikkatu. pala kaṭaṟ pōrkaḷil īṭupaṭṭu aṉupavam vāyntatāy viḷaṅkiyatu. pōrk kappalkaḷil pala pīraṅkikaḷ poruttappaṭṭaṉa. makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai pakaivarkaḷiṉ kappal teṉpaṭṭāl oru noṭikkuḷ ataic cāṭum makōṉṉatamāṉa cakti vāyntatu. ki.pi. 1750-ām āṇṭu tuḷaci ulāntāk kaṭaṟpaṭaiyait tākki rūpi, vicilaṭ pōṉṟa kappalkaḷaik kaippaṟṟi 115 pīraṅkikaḷaik kavarntu koṇṭār. mīṇṭum ulāntākkārarkaḷiṉ mūṉṟu pōrk kappalkaḷaik kaippaṟṟi iraṇṭai erittār. nirampa āyutaṅ kaḷaiyum pīraṅkikaḷaiyum cūṟaiyāṭiṉār.
namatu urimaik kaviñar pāratiyāriṉ, kālaṉum añcak kalakkum marāṭṭar eṉṟa pukaḻukkēṟṟa perumai vāyntatāy makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai viḷaṅkiyatu.
pārata nāṭṭiṉ palvēṟu ciṟṟaracarkaḷ oruvarukkoruvar pōṭṭiyum poṟāmaiyum koṇṭavarkaḷāy iruntu vantaṉar. oruvarōṭoruvar pōriṭṭu nāṭṭaiyum nāṭṭiṉ celvaṅ kaḷaiyum aḻittu vantaṉar. pakaivarkaḷai viraṭṭuvataṟkukkūṭa ivarkaḷ oṟṟumaip paṭavillai. eṉavē, pakaivarkaḷ ivarkaḷait taṉit taṉiyāy etirttu oṭukka muṭintatu. innilai makarāṭṭirar kaṭaṟpaṭaiyiṉ valimaiyaiyum ōraḷavu pātittatu. avarkaḷ iṟutiyil kumpiṉi āṭciyōṭu ki.pi. 1755ām āṇṭu ōr oppantam ceytukoṇṭaṉar. āṅkilēyarkaḷōṭu naṭpukkoṇṭu vāḻntavarkaḷum illai; avarkaḷōṭu pakaittukkoṇṭu keṭṭup pōṉavarkaḷum illai eṉṟa mutumoḻikkēṟpa, paraṅkikaḷōṭu oppantam ceytu, paṭaikaḷaik kuṟaitta makarāṭṭirarkaḷ iṟutiyil vāḻviḻantaṉar.
inta oppantattiṉāl makarāṭṭirarkaḷukku atika ūtiyam kiṭaippatupōl kāṇappaṭṭatu. āṉāl varalāṟṟāciriyar inta oppantam āṅkila āṭci intiyāvil nilaittu niṟka vaḻivakuttatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.1
ārampattil āṅkilēyar oppantappaṭi puṉāviliruntu koṅkaṇam varaiyuḷḷa araṇkaḷ palavaṟṟaik kuṟaittuk koṇṭaṉar. āṉāl ēkapōkamākak kappal kaṭṭum toḻilai vaḷarttaṉar. atikamāṉa paṇṭaṅkaḷait taṅkaḷ kappalkaḷil ēṟṟit tolaiviluḷḷa nāṭukaḷukku aṉuppum vaṇikattait tam vacappaṭuttik koṇṭaṉar. intiyar periya kappalkaḷaik kaṭṭa muṭiyāta nilaiyai uruvākkiṉar. intiya makkaḷ paḻaṅkālap paṭakukaḷai maṭṭum vaittuk koṇṭu vāḻvu naṭatti vantaṉar. vaṇikamum naṭattiṉar.
vañcakattiṉ veṟṟi
intiyak kappal toḻilai kumpiṉiyār cūḻcciyāl keṭuttaṉar. kūṭikkeṭukkum kuṇam vāynta kumpiṉiyār araciyal tantirattāl makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai aḻivuṟṟatu. āṅkilēyar makarāṭṭira mānilattaik kavarntatōṭu, paṭippaṭiyākap pārata maṇittirunāṭu muḻuvataiyum kavarntu, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutivarai intiyāviṉ maṉṉarkaḷāy nāṭṭaic curaṇṭik koḻuttu vantaṉar. intiyak kappal varalāṟṟiṉ veṟṟikaramāṉa cakāptam āṅkilak kumpiṉikkum pīcu vākkaḷukkum iṭaiyē ēṟpaṭṭa oppantattiṉ payaṉāka muṭivuṟṟatu.
makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭaikku kōlpā, corṇa turkkā, vicaya turkkā, pampāy mutaliya iṭaṅkaḷil kappalkaḷ kaṭṭum periya taḷaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil ōṭam, tōṇi, nāvāy pōṉṟa paṭaku kaḷum, kappalkaḷum kaṭṭappaṭṭu vantaṉa. carakkēṟṟum kappalkaḷum pirayāṇak kappalkaḷum kaṭṭappaṭṭu vantaṉa. makarāṭṭirarkaḷaip piṉpaṟṟi kucarāttiyarkaḷum, pārcikkārarkaḷum kēraḷattōṭum kiḻakku āppirikkāvōṭum perumaḷavil kappal vaṇikam naṭatti vantaṉar. iv vaṇikarkaḷ aracāṅkattiṟku varikaḷ celutti vantaṉar. ivvarikaḷ mūlam makarāṭṭira aracāṅkam āṇṭoṉ ṟukku nāṉku ilaṭca rūpāykaḷ campātittu vantatu. āḻkaṭal vaṇikam nāvāy periya marakkalam mūlamāyum, kaṭaṟkaraiyōra vaṇikam tōṇikaḷ, ōṭaṅkaḷ mūlamāyum naṭaipeṟṟu vantatu. mīṉpiṭikkum toḻilum vaṇikamum kaṭṭumaraṅkaḷ mūlam naṭai peṟṟu vantaṉa.
makarāṭṭirarkaḷukkuk kappal kaṭṭa nalla taḷaṅkaḷ irunta tōṭu avarkaḷ nāṭṭil kappal kaṭṭa nalla maraṅkaḷum ērāḷa māka iruntaṉa. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka makarāṭṭirarkaḷ kappal kaṭṭuvatil nalla aṉupavamum, tiṟamaiyum, aṟivum uṭaiyavar kaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. mēlum avarkaḷ kappalkaṭṭuvatil piṟa nāṭṭāriṭamiruntum pala putiya muṟaikaḷai aṟintu naṉku payaṉ paṭutti vantaṉar.
makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭai uḷnāṭṭil talaitūkkiya kaṭaṟ koḷḷaik kūṭṭaṅkaḷait talaittūkkā vaṇṇam vīḻttiyatu. atōṭu kaṭaṟkoḷḷaiyil kaitērnta veḷḷaiyarkaḷāṉa pōrttukkīciya, ulāntā kaṭaṟ koḷḷaik kūṭṭaṅkaḷaiyum karuvaṟuttuk kaṭal vaṇikam cumukamāka naṭaipeṟa vaḻi vakuttu viṭṭatu.
arapik kaṭalil oru kālattil ciṅkampōl ātikkam celuttiya makarāṭṭirak kaṭaṟpaṭaiyiṉ perumai intiya nāṭuḷḷa varai pōṟṟattakkatu.

18. makatam
āriya pūmiyil uḷḷa makata nāṭṭil cicunākar eṉpavarāl niṟuvappaṭṭa āṭci ki.mu. 600ām āṇṭu mutal nilavi vantatu. cicunākar vamcattil tōṉṟiya pimpicārar kālattil makata nāṭu māperum nāṭāka virintatu. pimpicārar makaṉ ajāta catturu taṉ tantaiyaik koṉṟu aracirukkaiyai aṭaintāṉ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. ivaṉ kālattil makata nāṭu virivaṭaintu pāṭalipuram talainakarāka eḻuvataṟku aṭikōlappaṭṭatu. iṅku pauttamum camaṇamum ōṅkiṉa. cicunākar vamcattiṟkuppiṉ makatattil nantarkaḷ eṉṟa vēṟoru vamcattiṉ āṭci arumpiyatu. ivarkaḷ āṭci yilum makatam ciṟappuṟṟu viḷaṅki vantatu.
nanta vamcattu aracaṉai viraṭṭiviṭṭuk kupta vamcam makata nāṭṭilē āṭcikku vantatu. cantirakupta mauriyaṉ (ki.mu.327-29) aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. cantira kuptaṉ taṉ aṉṉaiyiṉ niṉaivākat tam vamcattiṟku mauriya vamcam eṉṟu peyar cūṭṭik koṇ ṭāṉ.
cantirakuptaṉ āṭciyil paṭaikaḷ tirutti amaikkap paṭṭaṉa. muṉṉar karippaṭai, parippaṭai, tērppaṭai, kālpaṭai maṭṭum iruntaṉa. ippoḻutu putitākak kappaṟpaṭai nirmāṇikkap paṭṭatu. kappal kaṭṭum taḷaṅkaḷum iṟaṅku tuṟaikaḷum, cuṅkac cāvaṭikaḷum kalaṅkarai viḷakkukaḷum amaikkappaṭṭaṉa. eṇṇaṟṟa paṭakukaḷum, ōṭaṅkaḷum, tōṇikaḷum, nāvāykaḷum, carakkēṟṟum kappalkaḷum pirayāṇak kappalkaḷum pōrk kappalkaḷum peru maḷavilē kiḷampiṉa. kappaṟpaṭaiyaik kavaṉikkavum, vaṇikak kappalkaḷaiyum pirayāṇak kappalkaḷaiyum kavaṉikkavum aracāṅ kattil taṉi ilākāvum taṉi amaiccum taṉic caṭṭamum eḻuntaṉa. mēlum kappaṟpaṭaiyai aracāṅkam kaṇṇum karuttumākak kavaṉittu vantatu. aintu uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa āṟucapaikaḷ iruntaṉa. cantirakuptaṉukkuppiṉ avaṉ makaṉ pintucāraṉum avaṉukkuppiṉ avaṉ makaṉ acōkaṉum aracirukkaiyil amarntu kupta āṭciyaip palappaṭuttiṉar; virivu paṭuttiṉar; tiṟampaṭa āṭci muṟaiyai vakuttu ulakap pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉar.
mauriya āṭci talaitūkkumuṉ kirēkka māvīraṉ alec cāntar intiyāmītu ceyta payaṅkara ākkiramippu intiyāvil pala paṭakukaḷum tōṇikaḷum nāvāykaḷum pōrkkappalkaḷum tōṉṟat tūṇṭiyatu. intiya nāṭṭiluḷḷa kappal kaṭṭum toḻi lāḷarkaḷ ūkkamuṭaṉ uṟuti vāynta pala paṭakukaḷum kappalkaḷum kaṭṭi utaviṉar.1
ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭilē tamiḻakattil maṭṭumaṉṟip pārata nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum palvēṟu vitamāṉa paṭakukaḷum kappal kaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa. avaikaḷ aṉaittum intiyāvilē, intiyak kappal nipuṇarkaḷāl, intiyap poruḷkaḷaikkoṇṭu kaṭṭappaṭṭaṉa. 8000 pōr vīrarkaḷaiyum pallāyiram kutirai kaḷaiyum niṉaitta nērattil enta nāṭṭiṟkum ēṟṟic cellattakka kappal vacatikaḷ intiyāvil iruntaṉaveṉṟu mikavum nampat takunta oru matippīṭṭait tālami eṉṟa āciriyar tantuḷḷār.
karṭṭiya, ṭiyōṭōra pōṉṟa aṟiñarkaḷ ki.pi.nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil makata nāṭṭil 10,000 marakkalaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. arriyaṉ pōṉṟa kirēkka eḻuttāḷarkaḷ 800 kappalkaḷ iruntaṉaveṉṟu kūṟuki ṟārkaḷ. āṉāl tālami eṉṟa aṟiñar 2000 kalaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu matippiṭukiṉṟār. tiru. ṭark irāparṭcaṉ eṉṟa pēraṟiñar, pañcāp nāṭu pērāṟukaḷ niṟainta nāṭu. avvāṟukaḷ kappal pirayāṇam ceyvataṟkēṟṟavai. avvāṟukaḷiṉ vaḻiyē makkaḷ paṭakukaḷ, tōṇikaḷ mūlam ōr ūrviṭṭu maṟṟōr ūrukkuc ceṉṟu vantaṉar. kappalkaḷ nāṭṭai veṟṟi koṇṭa āḷavan tārkaḷ kaikaḷil iruntaṉa. avarkaḷ nāṭṭil uḷḷa ellāk kappalkaḷaiyum cērttu vaittiruntaṉar. cemirāmi intiyāvai ākkiramikkum poḻutu avarkaḷai etirkka 4000 kappalkaḷukku mēl tiraṇṭiruntaṉa. mukammat kaṉavi pārata nāṭṭai ākkira mikkum poḻutu avarai etirkka intiyak kappalkaḷ atē eṇṇikkaiyil tiraṇṭaṉa. ayiṉ akpari eṉṟa nūl mūlam, ak kālattil intiyāvil nīrvaḻip pōkku varattukaḷ atikam naṭai peṟṟaṉa eṉṟum cintuvil maṭṭum 4000 kalaṅkaḷ iruntaṉa veṉṟum terikiṟatu.2 eṉpar.
iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muntiya intiyā viṉ marakkala vaḷarcciyaip paṟṟi tiṭṭavaṭṭamāka aṟiyavēṇṭu māṉāl makata nāṭṭu varalāṟṟait tāṉ nōkkavēṇṭum. cantira kuptaṉ ki.mu. 297ām āṇṭu varai ceṅkōl ōccivantāṉ. avaṉatu āṭciyil kappal kaṭṭutal, paḻutu pārttal, kappaṟpaṭaiyiṉarkkup payiṟci aḷittal, ciṟanta taḷapatikaḷai niyamittal, avarkaḷiṉ tiṟamaikkēṟpa uyarpatavikaḷ aḷittal mutaliyavaikaḷaik kavaṉikka aracāṅkam taṉi ilākāvai ēṟpaṭutti iruntatu.
kaṭaṟpōril maṭinta kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷukku mariyātai kāṭṭappaṭṭatu. ciṟanta vīrarkaḷukku iṟanta piṉ naṭukal naṭap paṭṭatu. cantirakuptaṉiṉ pōrk kappalkaḷiṉ nirvākak kuḻuvaip paṟṟiyum kappal ilākāvaip paṟṟiyum ayal nāṭṭavar kuṟippu kaḷil iruntutāṉ takaval peṟavēṇṭum eṉṟa avaciyam illai. eṇṇaṟṟa akac cāṉṟukaḷ namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa.
ayal nāṭṭavarkaḷāṉa tālami, mekataṉi ṭirāpōṉ pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ kuṟippukaḷaiviṭa, cantirakuptaṉiṉ aracavai yil aracaṉiṉ antaraṅka ālōcakarāka amarntirunta aṟiviṟ ciṟanta amaiccaṉ kauṭilyaṉ ākkiya artta cātiram eṉṉum ariya poruḷātāra nūliṉiṉṟu nām atika viṣayaṅkaḷai aṟiya muṭiyum. innūl intiya ilakkiya varalāṟṟil oru mukkiyamāṉa mail kallāka iruppatōṭu intiya nākarikattiṉ ōr oḷi viḷakkākavum oḷirkiṟatu.
artta cātirattil mauriya āṭciyil irunta kappal kaḷaip paṟṟiyum, araciṉ kappal ilākāvaip paṟṟiyum, nirvāka muṟaikaḷaip paṟṟiyum kūṟappaṭṭiruppatai aṟiñar irātā kumut mukarji intiyak kappal toḻil eṉṟa tamatu nūlil viḷakki yuḷḷār. ataṉ curukkam varumāṟu :
mauriya āṭciyil kappal ilākā mikac ciṟanta muṟaiyil cīrpeṟa amaikkappaṭṭiruntatu. kappal ilākāviṟku oru talaivar niyamikkappaṭṭiruntār. avar nāvuttiriya (Superintendent) eṉṟu  aḻaikkap paṭṭār. avar kappal ōṭṭuvatu campantamāṉa toḻilukku muḻup poṟuppāḷiyāka iruntār. āḻkaṭalil kappalkaḷaic celuttuvataṟkum avarē poṟuppāḷi. iyaṟkai yāka allatu ceyaṟkaiyākat tōṉṟiya ellā āṟukaḷilum kālvāykaḷilum kuḷaṅkaḷilum ērikaḷilum kaṭalilum kappalkaḷ allatu tōṇikaḷ, ōṭaṅkaḷ celuttuvataṟku avarē atikāri yāvār.
kappalkaḷ ōṭṭuvatu campantamākap palavita niyatikaḷ uruvākkappaṭṭiruntaṉa. kappalkaḷiṉ mēṟpārvaiyāḷar taṟkālam irukkum tuṟaimukak kamiṣaṉar pōṉṟavarāka iruntu vantār. avaratu mutaṟkaṭamai taṉatu tuṟaimukattiṉ ellā varuvāyum oḻuṅkāka varukiṟatā, etuvum viṭupaṭṭu irukkiṟatā eṉṟu kavaṉippatākum.
mēlum, akkālattil kappaliṉ caktikkum aḷavukkum vakaikkum ēṟpa varikaḷ vitikkappaṭṭaṉa. kaṭaṟkaraiyiluḷḷa kirāmaṅkaḷ allatu āṟṟaṅkaraikaḷiluḷḷa nakaraṅkaḷ, ērik karaiyiluḷḷa ūrkaḷ oḻuṅkākak kuṟippiṭappaṭṭa tokaiyai variyākac celuttavēṇṭum. mīṉ piṭippavarkaḷ laiceṉpeṟat tamvaruvāyil āṟil oru pakutiyai aracāṅkattiṟkuc celutta vēṇṭum.
tuṟaimukap paṭṭiṉattil uḷḷa vaṇikarkaḷum kūṭac cuṅka vari koṭukka vēṇṭiyatāka iruntatu. pirayāṇikaḷ ellōrum kappal kēḷvu koṭukka vēṇṭum. aracāṅka aluvalākac cellum atikārikaḷ kūṭa oru kuṟippiṭṭa tokai kappal kūliyākac celutti vantaṉar.
aracāṅkam pala kappalkaḷaik kaṭṭiyiruntatu. aracāṅka atikārikaḷ muttukkuḷikkavum, caṅkukaḷ eṭukkavum mīṉ piṭikka vum, vāṭakaiyākak kuṟippiṭṭa tokaiyaip peṟṟukkoṇṭu, kappalkaḷaiyum paṭakukaḷaiyum tōṇikaḷaiyum koṭuttu vantaṉar.
kappalkaḷai aracu taṉatu conta upayōkattiṟku evvitak kaṭṭaṇamum iṉṟi upayōkittu vantatu. tuṟaimuka mēlati kārikkuk koṭukka vēṇṭiya tokaiyōṭu palvēṟu vitamāṉa paṭaku varikaḷum koṭukka vēṇṭiyatāka iruntatu. ivaikaḷ vāṇipa vāḻviṉ nilaiyai naṉku uṇarttuvaṉavāka iruntaṉa.
oru maṉitaṉ oru ciṟu kaṉṟuk kuṭṭiyaiyō, ataip pōṉṟa pirāṇiyaiyō koṇṭu ceṉṟālum oru mācā eṉṉum nāṇayam kappaṟ kūli kaṭṭavēṇṭum. oru poruḷait talaiyiṟ cumantu ceṉṟālum tōḷil tūkkic ceṉṟālum ap poruḷukkum, oru pacuviṉaiyō allatu oru kutiraiyiṉaiyō kappalil ēṟṟik karaikkuk koṇṭu viṭṭāl ataṟkum iraṇṭu mācā eṉṉum nāṇayam koṭukkavēṇṭum. ōr erumai allatu oru kāḷaimāṭu allatu ōr oṭṭakam paṭakil āṟṟaik kaṭakka vēṇṭumāṉāl ataṟkuk kūliyāka nāṉku mācā celuttappaṭa vēṇṭum.
āṟṟaik kaṭakka oru ciṟu vaṇṭi kappalil ēṟṟappaṭṭāl ataṟku aintu mācāvum, naṭuttara vaṇṭikku āṟu mācāvum, periya vaṇṭikkum atai iḻuttuc cellum māṭukaḷukkum ēḻu mācāvum kappaṟkūli vacūl ceyyappaṭṭatu.
viṟpaṉaikkāka iruntālum cari illā viṭṭālum cari oru mūṭṭaikku nāṉku mācā celutta vēṇṭum. periya āṟu kaḷil pāraṅkaḷai ēṟṟic celvatu āpattāṉa kāriyamāka irunta tāl mēṟkaṇṭa kāriyaṅkaḷukku iraṇṭu maṭaṅku vari vitikkap paṭṭatu. ivvāṟāka vākaṉaṅkaḷ, vilaṅkukaḷ, vaṇika campantamāṉa poruḷkaḷ aṭaṅkiya potikaḷ ākiyavaikaḷukkut taṉi variyum kappal variyum cērttu vacūl ceyyappaṭṭaṉa.
iḵtaṉṟi uṇmaiyāṉa viṣayaṅkaḷai uṟṟaṟintu ellā vitamāṉa varit takutikaḷaiyum varumpaṭikaḷaiyum kavaṉikkum poṟuppu kappal mēlatikāriyiṭam oppu vikkappaṭṭiruntatu. itōṭu pala tuṟaimuka vitikaḷai vaṟpuṟuttum varikaḷiṉ poṟuppu muḻutum avariṭam viṭappaṭṭiruntatu.
eppoḻutāvatu taṭpa veṭpak kōḷāṟukaḷāl eḻum kaṭal kontaḷippil allatu puyal kāṟṟil cikki allaṟpaṭṭa kappalkaḷ tuṟaimukattiṟku vantāl mēlatikāriyiṉ mutaṟ kaṭamai, tāyakam vanta piḷḷaiyait tāy aṉpukkaram nīṭṭi aṇaittuk koḷvatupōl upacarittu utavuvatu. ak kappalkaḷukku āyat tīrvai vāṅkak kūṭāteṉṟu vitivilakkuc ceyyappaṭṭiruntatu. entak kappalāy iruntālum carakkēṟṟic cellum kaṭaṟ pirayāṇattiṉālō, āṟṟup payaṇattiṉālō, aḻintum paḻutu paṭṭum iruntāl ataṟku āyat tīrvai arai vikitantāṉ vāṅka vēṇṭum.
ak kappalkaḷ paḻutu pārkkappaṭṭup payaṇam ceyvataṟ kuriya pakkuvamāṉa nilaikku vanta piṉṉarē variyai vāṅkik koṇṭu payaṇam ceyya aṉumatikka vēṇṭum.
kappalkaḷ eppoḻutāvatu vaṇikam ceyyap puṟappaṭṭuc cellumpoḻutu paḻutupaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu kaṇṭālum allatu ōṭṭuvataṟku āṭkaḷ tēvai eṉṟu kaṇṭālum, kappalkaḷiṉ mēlatikāriyiṉ talaiyāya kaṭamai avaṟṟukku utavi aḷippa tākum. aracāṅkam utavi aḷiyāmal iruntāl ataṉāl ēṟpaṭum naṣṭam enta varttakarālum ēṟpaṭṭatākak karutappaṭa māṭṭātu; aracāṅkak kappalkaḷukku ēṟpaṭṭa iṭaiyūṟākavē karutappaṭum. eṉavē aracāṅka mūlataṉattaik koṇṭē ataṟku vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ ceyya vēṇṭum.
kappalkaḷukkup paḻutu varāmal mēlatikāri palavita pātukāppu muṟaikaḷaic ceyyavēṇṭum. āṭi mātattiliruntu kārttikai mātamvarai maḻaiyāl āṟukaḷiṉ karaikaḷ aḻintu kiṭakkum. akkālattil āṟukaḷait tāṇṭumpoḻutu laiceṉ peṟṟa ōṭaṅkaḷ kaṇṭippākak kavaṉittu naṭakkavēṇṭum. kōṭaik kālattil allatu mārikkālattil pērāṟukaḷiṉ tuṟai mukaṅkaḷil periya kappalkaḷ pantōpatāka iṟaṅkukiṉṟaṉavā eṉpatai mēlatikāri kavaṉikka vēṇṭum. kappalil attiyāvaciya māṉa atikārikaḷ irukkiṟārkaḷā eṉpataik kappalil ēṟip pōyp pārvaiyiṭa vēṇṭum.
kappal talaivaṉum, tuṭuppaip piṭittu untum pala ūḻiyar kaḷum, nīriṉiṉṟu karaiyil uḷḷa muṉaikaḷil kappalkaḷaik kaṭṭuvataṟkum aviḻttu viṭuvataṟkum pōtiya āṭkaḷum uṇṭā eṉṟu kavaṉikkavēṇṭum.
ciṟu paṭakukaḷ ciṟṟāṟukaḷil maṭṭum ōṭumeṉpataiyum maḻaik kālaṅkaḷil nīr perukkeṭuttu ōṭuvatāl ivaikaḷukkup pala iṉṉalkaḷ eḻum eṉpataiyum maṟantuviṭak kūṭātu.
āṟukaḷaik kaṭappatu campantamākavum tuṟaimukaṅkaḷ campanta mākavum pala kaṇṭippāṉa vitikaḷ kappaliṉ pantōpatiṟkāka ēṟpaṭuttappaṭṭiruntaṉa. aṉumatiyiṉṟi āṟukaḷaik kaṭattal allatu tuṟaikaḷai aṭaital taṭukkappaṭṭiruntatu.
pakaivarkaḷō allatu turōkikaḷō evarāyiṉum tappa muṭiyātiruppataṟkākap pala ariya oḻuṅkukaḷ ceyyappaṭṭu iruntaṉa. āṟukaḷaik kaṭantu celvataṟku vaḻikaḷum tuṟaikaḷum kālaṅkaḷum tiṭṭavaṭṭamāka varaiyaṟukkappaṭṭiruntaṉa. itai mīṟi naṭappavarukku aparātam vitippataṟkum taṇṭaṉai aḷippa taṟkum caṭṭam ceyyappaṭṭiruntatu.
vitivilakkukaḷ
evarāka iruntālum āṟukaḷil kuṟippiṭṭa tuṟaikaḷait tavirttu enta iṭattil payaṇam ceytālum kuṟippiṭṭa kālat tiṟku muṉṉarō, piṉṉarō payaṇañ ceytālum 26 3/4 paṇam aparātam celuttit tīra vēṇṭum. potujaṉa naṉmaikkāka allatu iṉṟiyamaiyāta vaṇika nalattiṟkākac celvataṟku iv vitikaḷil vilakku aḷikkappaṭṭuḷḷatu.
enta iṭattilum enta nērattilum kīḻkkaṇṭa kāraṇaṅ kaḷukkākat tārāḷamāka āṟukaḷaik kaṭantu cellalām.
1.	mīṉ piṭippavarkaḷiṉ toḻilai mēṟkaṇṭa vitikaḷ kaṭumaiyākap pātippavaiyāka iruntāl.
2.	marakkaṟikaḷai ēṟṟiccellavum, puṟkaḷ, pūkkaḷ, paḻaṅkaḷ ēṟṟic cellavum, tōṭṭakkārarkaḷ kāykaṟi vaṇikarkaḷ ākiyavarkaḷ viraivākac ceṉṟu tāṅkaḷ virumpum kāriyaṅkaḷaic ceyvataṟkum.
3.	cantēkikkappaṭṭa kuṟṟavāḷikaḷaip piṉtoṭara.
4.	tūtarkaḷ muṉkūṭṭiyē cellum maṟṟat tūtarkaḷaip piṉtoṭara.
5.	vēlaikkārar paṭaikkuriya cāmāṉkaḷaic cumantu cella.
6.	taṅkaḷuṭaiya contap paṭakukaḷil cella,
7.	vāḻkkaikku attiyāvaciyamāṉa vittukkaḷaiyum, paṇṭaṅkaḷaiyum ēṉaiya poruḷkaḷaiyum cēṟum cakatiyumuṭaiya māvaṭṭaṅkaḷiṉ ciṟṟūrkaḷil uḷḷa makkaḷukku viṟkum vaṇikarkaḷ, pārppaṉarkaḷ, canniyāci kaḷ, kuḻantaikaḷ, vayatāṉavarkaḷ, tuyarappaṭṭavarkaḷ, araca tūtarkaḷ, karuvuṟṟirukkum peṇkaḷ mutaliyavarkaḷ āṟukaḷaik kaṭappataṟku mēlatikāri ilavacamāka aṉumatic cīṭṭu vaḻaṅkuvār.
inta nāṭṭiṟku aṭikkaṭivarum anniya nāṭṭu vaṇikar kaḷukkum ilavaca aṉumaticcīṭṭu vaḻaṅkappaṭum. āṉāl avarkaḷ uḷḷūriluḷḷa vaṇikarkaḷukku aṟimukamāṉavarkaḷāka irukka vēṇṭum. tuṟaimukac caṭṭa vitikaḷai mīṟi naṭappavarkaḷaiyum potujaṉa amaitikku āpattāṉavarkaḷaiyum tuṣṭarkaḷaiyum taṇṭikkum atikāram mēlatikārikku iruntatu.
ivvāṟu vitikaḷ iyaṟṟik kaṭaṟkoḷḷaikkārar kaḷuṭaiya nācavēlaikaḷ tuṭaikkappaṭṭaṉa. pakaivarkaḷiṉ nalaṉukkāka uḷnāṭṭil ūṟu ceyyum kappalkaḷ ākkiṉaikkuṭ paṭuttappaṭṭaṉa.
kaṭaṟcuṅka muṟaikaḷaiyum caṭṭaṅkaḷaiyum mīṟit tuṟai mukappaṭṭiṉaṅkaḷil taṉ kaṭal valimaiyaik kāṭṭum kappal etuvāṉālum uṭaṉaṭiyākat taṇṭikkappaṭa vēṇṭum.
enta maṉitaṉum maṟṟavaṉiṉ makaḷaiyō maṉaiviyaiyō avaṉuṭaiya aṉumatiyiṉṟik karavāka aḻaittuc ceṉṟālum, eva rāyiṉum oruvar maṟṟavaruṭaiya celvaṅkaḷai avarukkut teri yāmal eṭuttukkoṇṭu pōvatāka aṟintālum, cantēkikkap paṭṭa naparkaḷaik kaṇṭālum, oruvar kuḻappamāṉa nilaiyil kāṇappaṭṭālum, oruvar evvitamāṉa mūṭṭai muṭiccukaḷum illāta nilaiyil kāṇappaṭṭālum, oruvar taṉṉuṭaiya kaiyil vicāraṇaikkut tappiya vilaiyuyarnta cumaikaḷ aṭaṅkiya cāmāṉkaḷ vaittiruntālum, oruvar aṭikkaṭi palvēṟu āṭai kaḷāl taṉ vēṭattai māṟṟikkoḷvatāy aṟintālum, oruvar tiṭīreṉṟu tuṟaviyāka māṟiṉālum, oruvar oru periya nōyāl mikunta kaṣṭamuṟuvatākap pācāṅku ceytu koṇṭiruntālum, oruvar payaṅkaramāṉavarākak kāṇappaṭṭālum, oruvar vilai yuyarnta paṇṭaṅkaḷai oruvarum aṟiyātu eṭuttuc celvatāka uṇarntālum, oruvar irakaciyamāṉa tūtu vēlaiyākac celvatāka iruntālum, oruvar taṉṉuṭaiya kaikaḷil naccup poruḷkaḷ, veṭi maruntukaḷ, apāyakaramāṉa āyutaṅkaḷ pōṉṟa poruḷ kaḷai eṭuttuc ceṉṟālum, oruvar nāṭu viṭṭu nāṭu cellum aṉumatic cīṭṭu iṉṟi nīṇṭa tūramuḷḷa iṭaṅkaḷiliruntu vantālum, kappalkaḷiṉ mēlatikārikku avarkaḷai uṭaṉaṭiyāyk kaitu ceytu nītimaṉṟa vicāraṇaikku aṉuppum atikāram vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
oruvar āṟṟil kuṟippiṭṭa kālattiṟku muṉṉō piṉṉō kuṟippiṭṭa tuṟaikaḷait tavirttu ēṉaiya iṭattil paṭakaic celuttip periya cumaikaḷai iṟakkiṉālum, aṉumatic cīṭṭu iṉṟi eṅkum payaṇam ceyvatāka aṟintālum avarkaḷiṉ poruḷkaḷai ellām paṟimutal ceytukoṇṭu avarkaḷai aracāṅkak kāvalāḷarkaḷ mūlam kaitu ceytu ciṟaiyiliṭṭu nītimaṉṟattiṉ mūlam taṇṭaṉai peṟac ceyyalām.
cantirakuptaṉ cūḻccit tiṟaṉmikka amaiccaṉ cāṇakkiyaṉiṉ tuṇaiyāl aracāṅkap paṇṭārattil poṉṉum maṇiyum kuviyac ceytāṉ.
cantirakuptaṉ kappaṟ paṭaiyaik kaṭṭi amaittatum kappal vaṇikattai vaḷarttatum kappaṟ pōkkuvarattai oḻuṅkupaṭuttiya vitamum pōṟṟattakkavaiyēyākum. avaṉ kaṇṭa kappal ilākā viṉ amaippum ilākāviṉ vitikaḷum mikamikac ciṟantavaikaḷē yākum.
āṭcic ciṟappu
cantirakuptaṉ āṭciyai vaṭanāṭṭār āriya āṭcikku ariya akaccāṉṟāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟārkaḷ. cantirakuptaṉ āṭciyō, avaṉukkup piṉvanta acōkaṉ āṭciyō kappal toḻilukku aṭippaṭaiyiṭṭatākac colla muṭiyavillai. ivarkaḷ āṭciyil putiya muṟaiyil periya kappalkaḷ pala kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟum eṭuttuk kāṭṭa muṭiyavillai.
potuvāka mauriyarkaḷ kālattil kappalkaṭṭum toḻil intiyāvil oḻuṅkākavum peritākavum malarntatu. āṉāl kappal toḻil aracāṅkattiṉ kaiyil iruntatu.
cantirakuptaṉ aracavaiyil vīṟṟirunta kirēkka araca tūtar mekataṉi, kappal kaṭṭum toḻil aracāṅkattiṉ ēkapōka urimaiyāy iruntatu eṉṟum, kappal kaṭṭum toḻilāḷar kaḷaip potujaṉa ūḻiyarākak karuti aracāṅkam avarkaḷukkuc campaḷamum umpaḷamum aḷittu ūkki vantatu eṉṟum, avar kaḷai vēṟu taṉippaṭṭa naparkaḷiṭam vēlai ceyya aṉumati yāmal taṭuttu vantatu eṉṟum kūṟukiṟār. (ṭirapō XV 46).
ik kālattil naṭaipeṟṟa kappal kaṭṭum toḻilaip paṟṟiyum pōrk kappalkaḷaip paṟṟiyum iṉṉum cila mukkiyamāṉa takavalkaḷaip piḷiṉi eṉṉum āciriyar tantuḷḷār. intiyā viṟkum ilaṅkaikkum naṭanta kaṭal pōkkuvarattaip paṟṟiyum atil ēṟpaṭṭa iṉṉalkaḷaip paṟṟiyum akkālattil ticai kāṭṭum karuvikaḷiṉṟik kār iruḷil naṭcattiraṅkaḷiṉ mūlam ticai tavaṟātu ceṉṟataip paṟṟiyum pakalil palvēṟu vitamāṉa paṟavaikaḷaikkoṇṭu kappal enta nāṭṭiṉ pakkattil celkiṟatu eṉpataiyum kaṭalil periya pāṟaikaḷ irukkumiṭaṅkaḷaiyum aṟintu (kappalkaḷ atil mōti uṭaintu viṭāmal) cāmarttiya māy ōṭṭiya vitattaip paṟṟiyum pārāṭṭi eḻutiyuḷḷār.
mauriyarkaḷ āṭciyil intiyāviṉkappal vāṇipam vaḷarntatu. mauriya āṭciyiṉ paḻaiya varalāṟukaḷil oḷi vīcum attiyāyaṅkaḷ palavaṟṟil kappal toḻil miṉṉukiṉṟatu. intiyāvil āṅkilak kumpiṉi āṭciyil anta attiyāyaṅkaḷ oḷiyiḻantu niṉṟālum iṉṟu mīṇṭum tam pēroḷiyaik kāṭṭa muṉaintuḷḷaṉa eṉpatai makiḻcciyōṭu kuṟippiṭalām.



nāṉkām pākam










uṇavum pōkkuvarattum
vaṭikkatir tiritta vaṉñāṭ peruvalai
iṭikkuraṟ puṇarip pauvattu iṭumār
niṟaiyap peyta vampi kāḻōr
ciṟaiyaṟuṅ kaḻaṟṟiṟ paratava royyuñ  	(naṟṟiṇai, 74 : 1-4)

19. mīṉ uṇavum paṭakukaḷum
iṉṟu namatu nāṭṭu makkaḷai vāṭṭi vataittu varuvatu uṇavup paṟṟākkuṟai. intiyāviṉ uṇavup piracciṉaiyai ōraḷavu tīrkkavum poruḷātārap piracciṉaikaḷukkup parikāram tēṭavum mīṉ piṭikkun toḻilai apivirutti ceyvatum atai viññāṉa rītiyākac ceyalpaṭuttuvatum nallatoru mārkkamākum. camīpattil tāṉ aracāṅkam mīṉpiṭikkum toḻilil taṉ kavaṉattaic ciṟitu celutta muṉ vantuḷḷatu.
muppuṟamum kaṭalāl kuḻappaṭṭa pārata nāṭṭil ērāḷamāka mīṉkaḷ kiṭaikkum. atōṭu uḷnāṭṭil uḷḷa āṟu, kuḷam, ēri pōṉṟa nīrnilaikaḷilum atikamāṉa mīṉkaḷ kiṭaikkum vāyppukaḷ uṇṭu. intiyāvil, paṇṭu toṭṭu naṭantuvarum mīṉ piṭikkum toḻil kālattiṟkēṟṟa māṟṟam peṟavillai. āyiram āṇṭukaḷukku muṉ irunta kaṭṭumaram iṉṉum atē nilaiyil tāṉ iruntu varukiṟatu.
intiyāvil mīṉ piṭikkun toḻil iṉṟu tamiḻakam, kēraḷam, āntiram, makarāṭṭiram, vaṅkam, kujarat pōṉṟa mānilaṅ kaḷil ōraḷavu paḻaṅkāla muṟaiyilē naṭai peṟṟu varukiṟatu. intiya nāṭṭil eṭṭu āṇṭukaḷukku muṉ aintu ilaṭcam vayatu vanta mīṉavarkaḷ (cempaṭavarkaḷ) irukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭatu. āṉāl mīṉ piṭikkun toḻilil ivarkaḷ maṭṭumaṉṟi ivarkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷ muḻuvatum īṭupaṭṭuḷḷaṉa. uṇmaiyilē ittoḻi lil īṭupaṭṭirukkum makkaḷiṉ tokai cumār 15 ilaṭcattiṟkum atikamāka irukkum.
kaṭalil mīṉ piṭikkum toḻil ēṟakkuṟaiya aṟunūṟu aṭi āḻattiṟkuḷḷāka naṭaipeṟukiṟatu eṉṟu ittoḻilil naṉku aṉupavappaṭṭa pēraṟiñar kē. puṣmāṉ eṉpavar kūṟukiṟār. ivvaraiyaṟai ittoḻilil īṭupaṭṭirukkum paṭakukaḷukkum āḻ kaṭalil añcātu cellum marakkalaṅkaḷukkum kūṭap poruntum eṉṟu avar moḻintuḷḷār.
maṇṭapam, kīḻakkarai, irāmanātapuram pakutikaḷilum maṟṟum pala ūrkaḷilum uḷḷa mīṉavarkaḷum mīṉavac ciṟuvarkaḷum ciṟiya kaṭṭumaraṅkaḷil - atāvatu 7 - aṭi mutal 10 aṭi varaiyumuḷḷa eḷitil mitakkakkūṭiya iraṇṭu nīṇṭa marakkaṭṭaikaḷai iṇaittuk kaṭṭi nīṇṭatūram kaṭalil ceṉṟu mīṉpiṭittu varukiṟārkaḷ. irāmēcuvaram, kīḻakkarai, atirāmpaṭṭiṉam, tiruppālakkuṭi, muttup paṭṭiṉam, nākappaṭṭiṉam, tūttukkuṭi, paḻaiyakāyal, tiruccentūr (amalinakar) ālantalai, maṇappāṭu, periyatāḻai uvari pōṉṟa iṭaṅkaḷilum avaṟṟukkut teṟkilumuḷḷa mīṉavarkaḷ periya kaṭṭumaraṅkaḷilum tōṇikaḷilum kaṭalil nīṇṭatūram ceṉṟu mīṉpiṭittu varukiṟārkaḷ.
namatu aṇṭai nāṭāṉa kēraḷam 15,000 catura mailkaḷ koṇṭa oru ciṟiya mānilam. itaṉ kaṭaṟkarai 360 kal nīḷam uṭaiyatu. kēraḷa mānilak kaṭaṟkarai intiya nāṭṭiṉ kaṭaṟkarai nīḷattil kiṭṭattaṭṭa eṭṭil oru paṅku irukkum. mēlum aṅku periya ērikaḷum āṟukaḷum kālvāykaḷum uppaṅkaḻi (kāyal) kaḷum tīvukaḷum ērāḷamāy irukkiṉṟaṉa.
inta mānilattil palavakaiyāṉa kaṭṭumaraṅkaḷum paṭaku kaḷum, vaḷḷaṅkaḷum, tōṇikaḷum, ōṭaṅkaḷum uḷḷaṉa.
kēraḷa nāṭṭil iṉṟu 2.8 ilaṭcam ṭaṉ eṭaiyuḷḷa mīṉkaḷ piṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. intiyāvil piṭikkappaṭum mīṉiṉ motta eṭaiyil 35 catavikitam kēraḷa mānilattil piṭikkappaṭu kiṟatu. uḷnāṭṭiṉ tēvaikaḷ pōka, piṟa mānilaṅkaḷukkum piṟa nāṭṭiṟkum ēṟṟumati ceyyappaṭṭu varukiṟatu.
atōṭu kēraḷattil iṉṟu 45 piratāṉa mīṉpiṭi nilai yaṅkaḷ uḷḷaṉa. mēlum kēraḷa mānilattil mīṉ piṭikkum toḻilil 21,000 kaṭṭumaraṅkaḷum vaḷḷaṅkaḷum tōṇikaḷum paṭakukaḷum īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉa. arapik kaṭal iṉṟuḷḷa kēraḷa nāṭṭuk kaṭṭumaraṅkaḷukkum vaḷḷaṅkaḷukkum tōṇikaḷukkum tāyakam pōl tikaḻkiṉṟatu. oru laṭcam mīṉavarkaḷukku arapik kaṭal kaṟpakattaruvāka iruntu varukiṉṟatu.
kēraḷa nāṭṭuk kaṭaṟkaraikaḷil ayiṉippalā marattiṉ uḷḷē kuḻivākak kuṭaiyappaṭṭa ōṭaṅkaḷē (piḷavukaḷē) peritum upayōkappaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ namatu nāṭṭiṉ ēṉaiya pakutikaḷil atikam kāṇappaṭavillai. piṟa mānilaṅkaḷil uḷḷa ōṭaṅkaḷai viṭa kēraḷattil uḷḷa ittakaiya ōṭaṅkaḷ uyarvāṉa vaiyāka eṇṇappaṭukiṉṟaṉa. peritum ciṟitumāṉa inta ōṭattiṉ naṭuvil uḷpakkap paḷḷam cumār 2½ aṭi mutal 3 aṭi varai irukkum. pakkap palakaikaḷ āṟu aṅkula āḻamuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu ivvōṭaṅkaḷiṉ oru peruṅkuṟaiyāka eṇṇappaṭukiṟatu.
paruva kālaṅkaḷil kēraḷa mānilattiṉiṉṟu palavakai yāṉa mīṉkaḷ piṭikkappaṭṭup pataṉiṭappeṟṟup piṟa mānilaṅkaḷukkum ilaṅkai mutaliya veḷi nāṭukaḷukkum aṉuppappaṭṭu varu kiṉṟaṉa.
tamiḻaka ellaiyai oṭṭik kaṭal irupatāyiram caturak kal virintu parantu kiṭakkiṟatu. uḷnāṭṭil kuḷam, āṟu, vāykkāl pōṉṟa nīr nilaikaḷ iraṇṭu laṭcam catura mail varai iruk kiṉṟaṉa. eṉavē tamiḻ mānilattil mīṉ vaḷattaip perukkuvataṟku mikac ciṟanta vāyppu amaintirukkiṟatu.
putiya muṟaiyil āḻkaṭalil mīṉpiṭikka nalla payiṟci vēṇṭum. nalla cātaṉaṅkaḷum vēṇṭum. mēṉāṭukaḷil vaḷarcci yaṭaintu vaṇika aṭippaṭaiyil uḷḷavai pōṉṟa mīṉpiṭi nilaiyaṅkaḷai niṟuva intiyā muyala vēṇṭum.
jermaṉ nāṭṭil makkaḷ tokai peruki varuvatai yuṇarntu anta aracāṅkam muṉ eccarikkaiyāka makkaḷiṉ uṇavu uṟpattiyaip perukkat tiṭṭamiṭṭu varukiṟatu. uṇavu uṟpattiyaip perukkun tiṭṭattil mīṉkaḷai ērāḷamākap piṭippatum oṉṟākum. camīpattil mēṟku jermaṉi oru navīṉa mīṉpiṭi kappalai uruvākki irukkiṟatu. itaṉ eṭai 1830 ṭaṉ ākum. 80 mīṭṭar nīḷam uḷḷa inta ṭirālaril 680 kaṉa mīṭṭar iṭam mīṉkaḷai iruppu vaikka otukkappaṭṭuḷḷatu. 280 kaṉa mīṭṭar mīṉkaḷai itil pattirappaṭutti vaikkalām. atōṭu mīṉkaḷaip patappaṭuttu vatu, paṅkiṭuvatu, takara ṭappākkaḷil aṭaippatu pōṉṟa vēlai kaḷaic ceyvataṟkāṉa navīṉa cātaṉaṅkaḷum itil iṭam peṟ ṟuḷḷaṉa. 1500 kutirai cakti vāynta iruperum poṟikaḷ ik kappalai iyakki varukiṉṟaṉa. ikkappal 14 kaṭaṟkal vēkattil cellum āṟṟal vāyntatu. itil 50 mālumikaḷ irukkiṟārkaḷ. ikkappal nīṇṭakālam kaṭalilē taṅki iruppataṟkēṟṟa vacati kaḷai uṭaiyatu.
iṅkilāntilum, amerikkāvilum, cōviyat yūṉiyaṉilum ittakaiya periya kappalkaḷ ēṟkeṉavē uruvākiviṭṭaṉa.
ittakaiya kappalkaḷ pala namatu nāṭṭiṟku uṭaṉaṭiyākat tēvai. ivai periya pōrk kappalkaḷaip pōlavō allatu pirayāṇak kappalkaḷaip pōlavō atikamāka vilai pōkā. ivaikaḷai namatu kappal kaṭṭum taḷaṅkaḷil kūṭak kaṭṭalām.

20. mīṉ piṭikkum cātaṉaṅkaḷ
mīṉ piṭikkum cātaṉaṅkaḷil ciṟappākak kuṟippiṭat takkavai kaṭṭumaraṅkaḷum, paṭakukaḷum, tōṇikaḷum, valaikaḷumēyākum. mīṉpiṭikkum toḻilai oruvar aṟiya virumpiṉāl avar kaṇṭip pākat tamiḻakattil uḷḷa kaṭaṟkaraikaḷaiyē aṇuka vēṇṭum. pākku nīriṇaiyil ōṭaṅkaḷum, vaḷḷaṅkaḷum, tōṇikaḷum, ciṟappākak kaṭṭumaraṅkaḷum aṇi aṇiyāyc celvataik kāṇa lām.
iṅku mīṉpiṭi toḻilil īṭupaṭṭirunta maculā, kullā, irukkumaram, taṇṭilmaram pōṉṟavaikaḷ paṭippaṭiyāy maṟaintu varukiṉṟaṉa. āṉāl mūṉṟu maraṅkaḷāl iṇaikkappaṭṭa kaṭṭu maram kālāvatiyāki viṭavillai. tamiḻakattil kaṭṭumaraṅkaḷ 23,600 uḷḷatākak karutappaṭukiṟatu. kaṭṭumaram iyantirap paṭakukaḷāka māṟṟappaṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam valuttuvarukiṟatu. ōraḷavu naṭaimuṟaiyilum māṟi varukiṉṟaṉa.
kaṭṭumarattil mōṭṭārai vaittu iyakkuvatu nalam eṉṟu mīṉ vaḷattuṟai nipuṇarkaḷ ālōcaṉai kūṟi varukiṉṟaṉar. iṉṟu aracāṅkam parīṭcārttamākak kaṭṭumaraṅkaḷil mōṭṭāraip porutti ataṉāl ēṟpaṭum cātaka pātakaṅkaḷai aṟintu varukiṟatu. intiyāviṉ mīṉpiṭit toḻilil itu oru perum tiruppumuṉai eṉṟu nampukiṟōm.
pākku nīriṇaiyil, muttuppēṭṭaip pāṇiyil kaṭṭap paṭṭa paṭaku, vaḷḷam pōṉṟavai palakaikaḷāl ceyyappaṭṭa ciṟu tōṇikaḷāy, 30 mutal 40 aṭikaḷ varai nīḷamum 4 mutal 6 aṭi varai akalamum uḷḷaṉavāy, 4 mutal 8 varai paṭakōṭṭikaḷai yuṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa.
kaṭalkaḷil eppoḻutum ōṭikkoṇṭē irukkum cīlāt tōṇikaḷukku mika uṟutiyāṉa nīḷak kaṭṭaikaḷum kuṟukkuk kaṭṭaikaḷum irukkavēṇṭum. atōṭu tōṇikaḷiṉ mēl naṭakkumpoḻutu vaḻukki viṭāmal iruppataṟku mitip palakaiyum upayōkappaṭuttappaṭa vēṇṭum.
vaḷḷaṅkaḷum kaṭṭumaraṅkaḷum vaḻakkamāka mārik kālaṅ kaḷil atikālaiyil karaiyai viṭṭuk kaṭalil cellum. tiṭṭa miṭṭa iṭattiṟku kālai 5 maṇikkup pōyc cērum. kiṭṭattaṭṭa mūṉṟu nāṉku maṇi nēram aṅku taṅki valaiyai vīci allatu valaiyai valittuk kiṭaitta aḷavu mīṉkaḷaic cēkarittuk koṇṭu karaiyai nōkkit tirumpum. itēpōla mālai vēḷai yilum mīṉavarkaḷ kaṭalil ceṉṟu atikamāṉa mīṉkaḷaip piṭittu varuvārkaḷ. atikālaiyil karaiyai nōkkiyum, cūriyaṉ maṟaintu iruḷ cūḻum camayam āḻkaṭalai nōkkiyum ellā mīṉiṉaṅkaḷum celvatu iyaṟkai eṉpatai mīṉavarkaḷ uṇarvar.
maṉṉārk kuṭākkaṭaliṟ kāṇappaṭum kaṭṭumaraṅkaḷ taṉi amaippuṭaiyaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaikaḷai nām peritum tirunelvēli māvaṭṭattaic cūḻntirukkum kaṭaṟkarai ellai varaiyumē kāṇamuṭiyum. aṅku alaikaḷ palamāka mōtukiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa kaṭṭu maraṅkaḷ cumār 24 aṭi nīḷamuḷḷavaikaḷāy iruk kiṉṟaṉa. ik kaṭalil kaṭṭumaraṅkaḷē ātikkam peṟṟuḷḷaṉa.
iṅku mūṉṟu kaṭṭaikaḷāl iṇaikkappaṭṭa kaṭṭu maraṅkaḷē peritum uḷḷaṉa. naṭuvil irukkum kaṭṭai naṭuvaṭṭik kaṭṭaiyākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. maṟṟum irukaṭṭaikaḷ ataṉ mēṟpakutiyil vaittu iru pakka vāṭṭilum kaṭṭappaṭṭu oṭukkamāṉa oru toṭṭi pōṉṟa vaṭivil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
maṉṉār kuṭākkaṭaliṉ vaṭapakutiyāṉatu. 20 aṭi nīḷamum 3 aṭi akalamum 1 ½ aṭi āḻamum uṭaiya, ciṟiya vaḷḷam pōṉṟu ciṟu kaṭṭaikaḷāl kaṭṭappaṭṭa vaḷḷaṅkaḷ (maccuvākkaḷ) nilavum piratēcamākak kāṭci aḷikkiṟatu. ivai kaṭaliṉuḷ cila kal tūram varai cellum. ivai caṅku kuḷippataṟkākak kayiṟu kaḷaiyum mitakkum pala paṇi muṭṭukaḷaiyum peṟṟirukkiṉṟaṉa.
periya palakaikaḷaik koṇṭu kaṭṭappaṭṭa periya vaḷḷam (cīlāt tōṇi) 40 aṭi nīḷamāyum ataṟku mēlum iruk kiṟatu. 6 aṭi kuṟukkaḷavum 4 ½ aṭi āḻamum uḷḷatāy, tūttuk kuṭip pakutiyil kaṭṭap paṭṭa tōṇikaḷiṉ amaippuṭaiyatāy irukkiṟatu. paruva kālattil mīṉavarkaḷ ittōṇiyil aṇi aṇiyāy varuvataip pāmpaṉ tīvukaḷil tārāḷamākap pārkka lām.
irāmēcuvaram pakutiyil mīṉavarkaḷ cila kālam varai kuṭiyēṟi irukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ paṭakukaḷ ēṉaiya pakutikaḷil uḷḷa paṭakukaḷai viṭa mika uyarntavaikaḷ.
tūttukkuṭit tōṇikaḷum, vaḷḷaṅkaḷum ēṟṟat tāḻvu kaḷaic camaṉpaṭuttum kaṭṭaikaḷai yuṭaiyavaikaḷāy iruntaṉa. ikkaṭṭaikaḷ ciṟitu kālattiṟku muṉṉar vaḻakkaḻintu pōy viṭṭaṉa. ippoḻutu pāykaṭṭi ōṭum vaḷḷaṅkaḷil ēṟṟat tāḻvukaḷaic camaṉpaṭuttuvataṟkuk kaṟkaḷaiyum maṇal mūṭṭai kaḷaiyum upayōkikkum vaḻakkam naṭai muṟaiyil iruntuvaru vatāyt terikiṟatu. ivai pākku nīriṇaiyil uḷḷavaikaḷaip pōlaṉṟi oru pakkam caṟṟu atikamākat turuttik koṇṭirukkum.
namatu nāṭṭiṉ muṟkālat tuṟaimukaṅkaḷ ellām maṟu malarcci peṟavēṇṭum. mīṉavarkaḷukku viññāṉa rītiyāka mīṉ kaḷaip piṭikkavum, pataṉiṭavum, pakkuvam ceytu ṭappākkaḷil aṭaittu nīṇṭa nāḷaikkuk keṭātirukkumāṟu ceyyavum payiṟṟavēṇṭum. ataṟkāṉa nilaiyaṅkaḷai amaikkavum, avaṟṟai iyakkavum uṭaṉaṭiyāka muyaṟci ceyya vēṇṭum.
āḻkaṭalil mīṉpiṭikkum ārāycci vēṇṭum. āḻkaṭalil periya mīṉkaḷaiyellām eḷitil piṭikkum ṭirālarkaḷ pala vaṟṟai mēṉāṭukaḷiliruntu vāṅka vēṇṭum. iṅkum avaikaḷ ceyyappaṭa vēṇṭum.
mīṉpiṭikkum toḻilil aracāṅkam ati akkaṟai kāṭṭa vēṇṭum. mīṉ piṭikkak kaṭṭumaraṅkaḷil ceṉṟavarkaḷ naḷḷira vākiyum varavillaiyē eṉṟu kaṭaṟkaraikaḷil kalaṅkiya kaṇkaḷuṭaṉ kaṭalai nōkki niṟkum paratakulap pāvaiyarkaḷiṉ paritāpa nilai māṟṟap paṭavēṇṭum. kāṟṟilum maḻaiyilum kaṭalil cikki avatippaṭum parata kulattavarkaḷukkup pātukāppaḷikka vēṇṭum. uyiriḻappōriṉ kuṭumpaṅkaḷukku namatu aracāṅkam utava vēṇṭum. 
namatu uṇavup piracciṉaiyait tīrkka mīṉ piṭit toḻilai nalla muṟaiyil vaḷarkka vēṇṭum.

21. nīrvaḻip pōkkuvarattu
uḷnāṭṭil, pukaivaṇṭi, lāri, māṭṭuvaṇṭi mutaliyavai kaḷil paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic cellum celavaiviṭa āṟukaḷilum, kālvāykaḷilum ōṭaṅkaḷil allatu paṭakukaḷil ēṟṟic cellum celavu mikak kuṟaivu. attōṭu ōṭap pōkkuvarattu turitamākavum naṭaipeṟum. nīrāvip paṭakukaḷ mūlam pōkkuvarattukaḷ mikat turitamāka naṭaipeṟum.
tamiḻ nāṭṭu āṟukaḷ pōkkuvarattukku ēṟṟavaiyalla. vaṭa intiya āṟukaḷ pōkkuvarattiṟku ēṟṟavai. aṅku kōṭaik kālaṅkaḷilum āṟukaḷil nīr niṟaintu ōṭik koṇṭu irukkum. paṇṭutoṭṭu vaṭa intiyāvil uḷḷa pērāṟukaḷil ciṟu paṭaku kaḷum periya ōṭaṅkaḷum ōṭiyataṟkuc cāṉṟukaḷ uṇṭu. patiṉāṉ kām nūṟṟāṇṭil vaṭanāṭṭil paṭakup pōkkuvarattu mikacciṟap pāka naṭaipeṟṟu vantatu. kaṅkai, yamuṉai, cintu, cīṉāp, caṭlaj pōṉṟa āṟukaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa kal tolaiviṟkup paṭakup pōkkuvarattu naṭaipeṟṟu vantatu. vaṭakiḻakku intiyāvait tavira ēṉaiya pakutikaḷil ippoḻutu āṟu, kālvāy vaḻiyāka naṭakkum pōkkuvarattu mikak kuṟaintu pōyviṭṭatu.
iṉṟum intiyāvil 4000 kal tolaiviṟku kālvāykaḷ, āṟukaḷ mūlam periya ōṭaṅkaḷ paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic cella muṭiyum. kaṅkai, piramaputtirā pōṉṟa pērāṟukaḷ, pakkiṅkām kālvāy, vētāraṇyam kālvāy, kōtāvari, kiruṣṇā-makānatik kālvāykaḷ, mēṟkuk kaṭaṟkaraik kālvāy, kēraḷa nāṭṭu uppaṅ kaḻikaḷ pōṉṟavaikaḷil ōṭaṅkaḷum paṭakukaḷum cellamuṭiyum.
piriṭṭiṣ āṭciyiṉpōtu nīrvaḻip pōkku varattaip paṟṟi atika akkaṟai kāṭṭappaṭavillai. 1947kkup piṉ cutantira intiya aracāṅkam itil akkaṟai celutta muṉ vantatu. 1950ām āṇṭil oṉṟiraṇṭu mānilaṅkaḷil āṟu, kālvāyp pōkku varattai naṭatta mattiya aracāṅkam muṉvantatu. mattiya nīrnilai miṉcārakkamiṣaṉ nīrvaḻip pōkkuvarattukaḷait tiṭṭamiṭṭu naṭātta muṉvantatu. kaṅkai, piramaputtirā pōṉṟa pērāṟukaḷilum avaikaḷiṉ kiḷai āṟukaḷilum kālvāykaḷilum paṭakup pōkkuvarattai apivirutti ceyya oru kuḻu amaikkappaṭṭuc ceyalāṟṟi varukiṟatu. makānatiyil hirākuṭ aṇai eḻuntatiṉ viḷaivāka 300 kal tolaiviṟku nīrp pōkkuvarattiṟku vaḻi tōṉṟiyatu. tapati āṟṟil kakrāpār aṇai kaṭṭappaṭṭataṉ payaṉāka cūrattiṉiṉṟu aṇaivarai 50 kal tolaiviṟku paṭakukaḷ cella vaḻi ēṟpaṭṭuḷḷatu. ceṉṉai, kēraḷa nāṭukaḷil nīrvaḻip pōkkuvarattu, pācaṉaṅkaḷ mutaliyavaikaḷiṉ api viruttikku oru āṟṟuk kuḻu amaikkalām eṉṟu ṭilliyil uḷḷa namatu mattiya carkkār kūṟiya yōcaṉaiyaic ceṉṉai, kēraḷa carkkārkaḷ ēṟṟukkoḷḷavillai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
nīrvaḻip pōkkuvarattup pōrṭu
mattiya carkkār, uttarap piratēcam, vaṅkam, pīkār, acām aracāṅkaṅkaḷ cērntu kaṅkai piramaputtirā nīrp pōkkuvarattup pōrṭai amaittaṉa. 1952ām āṇṭu 6 kōṭi rūpāy mūlataṉattai vaittu itu amaikkappaṭṭatu. intap pōrṭiṉ vēlai nīrp pōkkuvarattai apivirutti ceyvatum, paṭakukaḷaip pativu ceyvatum, pirayāṇikaḷiṉ vacatikaḷaik kavaṉittu varuvatum ākum. āḻam illāta iṭaṅkaḷil iḻuvaip paṭakukaḷai upa yōkittup pōkkuvarattukaḷai vaḷarppataip paṟṟiyum itu ārāyum. kaṅkai aṇaittiṭṭattai niṟaivēṟṟa muyaṟcikkum it tiṭṭam niṟaivēṟiṉāl uttirappiratēca nakaraṅkaḷiṉiṉṟu kāl vāykaḷiṉ vaḻiyāka vaṅkāḷa virikuṭāvai aṭaiya vaḻi ēṟpaṭum. itu mikunta palaṉai aḷikkum eṉṟu etirpārkkappaṭukiṟatu.
ālōcaṉait tiṭṭaṅkaḷ
tūra kiḻakku āciyap poruḷātārak kamiṣaṉ namatu nāṭṭil nīrvaḻip pōkkuvarattai atikarikka muṭivu ceytu 1950ām āṇṭu pāppar eṉṟa nipuṇarai aṉuppiyatu. avar 1951ām āṇṭu intiyāvil nīrvaḻip pōkkuvarattai vaḷarkkap pala yōcaṉai kaḷaik kūṟiyuḷḷār. intiyāvil paṭakukaḷai ōṭṭiṉāl oru mail tūram oru ṭaṉ paṇṭattaic cumantu cella araiyaṇā vacūl ceyyalām. ippoḻutu pukaivaṇṭik kaṭṭaṇam iraṇṭaṇāvāka irukkiṟatu.
1953ām āṇṭu tūrakiḻakku āciyap poruḷātārak kamiṣaṉiṉ ātaravil 14 nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ kūṭi nīr vaḻip pōkkuvarattai vaḷarkka ālōcittaṉar. āciya nāṭukaḷiṉ paṭakup pōkkuvarattu airōppāvil 50 āṇṭukaḷukku muṉpirunta nilaiyil irukkiṟatu eṉṟu kaṇṭaṉar. avarkaḷ iyantirap paṭakukaḷai upayōkikkavum marap paṭakukaḷukkup patil alumīṉiyap paṭakukaḷaip payaṉpaṭuttavum ālōcaṉai kūṟiṉar. intiyāvil nīrāvip paṭakukaḷukkup patil mōṭṭār paṭakukaḷai upayōkik kalām eṉṟum kūṟiṉar.
aintāṇṭut tiṭṭam
mutalāvatu kaṇṭa aintāṇṭut tiṭṭattil uḷ nāṭṭil nīr vaḻip pōkkuvarattai apivirutti ceyya 16 laṭcam aḷikkap paṭṭatu. iraṇṭāvatu kaṇṭa aintāṇṭut tiṭṭattil 3 kōṭi otukkappaṭṭatu. itil 1.15 kōṭi rūpāy pakkiṅhām kāl vāykkum, 43 laṭcam rūpāy mēṟkuk kaṭaṟkaraik kālvāykkum celaviṭat tīrmāṉikkappaṭṭatu. eñciyatu kaṅkai pirama puttirā pōrṭiṉ tiṭṭaṅkaḷukku otukkappaṭṭatu. pakkiṅhām kāl vāyaic cīrākki ataic ceṉṉait tuṟaimukattuṭaṉ iṇaikkum tiṭṭam niṟaivēṟiṉāl 260 kal nīrppōkku varattukku vaḻi piṟakkum. 1956ām āṇṭil mattiya nīr nilai miṉcārak kamiṣaṉ kalkattā tuṟaimukattiṉiṉṟu ceṉṉai mūlam koccikku kālvāykaḷ amaikkum oru perum tiṭṭattait tayārittuḷḷatu. itu iṉṉum niṟaivēṟa villai. niṟaivēṟiṉ nalla palaṉai aḷikkum.
cōviyat yūṉiyaṉil karuṅkaṭalaiyum pālṭik kaṭalaiyum kālvāy mūlam iṇaittu mākō nakarai oru tuṟaimukap paṭṭiṉamāka ākkiviṭṭaṉar. kaṭaliṉiṉṟu paṉṉūṟu kal tolai vil nilattil perum nakarāy viḷaṅkiyatu mākō. ataṉ arukē vālkā nati ōṭiyatu. vālkā natiyai āḻappaṭuttiyum vicālap paṭuttiyum pala iṭaṅkaḷil pōyvarakkūṭiya periya kālvāy ākki, iru karaikaḷaiyum cimiṇṭiṉāl kaṭṭi mākō nakarait tuṟaimukap paṭṭiṉamākkiviṭṭaṉar. namatu aracāṅkam cētu camuttirattiṉiṉṟu kālvāy veṭṭi arapik kaṭalōṭu iṇaittu maturai nakarait tuṟaimukap paṭṭiṉamākkit teṉ intiyāviṉ nīrvaḻip pōkkuvarattu apiviruttikku vaḻikāṇalām.
kaṭalvaḻip pōkkuvarattu
namatu nāṭṭil pōtiya aḷavu pukaivaṇṭip pātaikaḷ illātatālum, terukkaḷ illātatālum pōkkuvarattiṟkup pala iṭaiñcalkaḷ eḻuntuḷḷaṉa. eṉavē namatu nāṭṭil kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil uḷḷa paṭṭiṉaṅkaḷukku kappal pōkku varattu vacatikaḷ ceytāl pōkkuvarattu nerukkaṭikaḷ oruvāṟu kuṟaiyum. veppam mikunta namatu nāṭṭil kaṭaṟpayaṇam mikavum kuḷircciyākavum makiḻcciyākavum irukkum. pukaivaṇṭik kaṭṭaṇattai viṭa kappal kaṭṭaṇam kuṟaivākavē irukkum.
intiyak kaṭaṟkaraip pōkkuvarattai nīṇṭakālamāka ayalnāṭṭuk kappalkaḷē naṭattivantaṉa. 1928ām āṇṭu intiya caṭṭacapaiyil tiru.kē.ci.niyōkiyum, tiru.e.eṉ. hājiyum intiyak kaṭaṟkaraip pōkkuvarattai intiyak kappalkaḷukku otukkavēṇṭum eṉṟu oru macōtāvaik koṇṭuvantaṉar. tiru. hāji kaṭaṟkaraip pōkkuvarattukaḷai naṭattum kappalkaḷukku aṉumati (laiceṉ) vaḻaṅkat toṭaṅki aintāṇṭukaḷil ellāp pōkku varattum intiyak kappalkaḷē naṭattuvataṟku aṉumati aḷikkavēṇṭum eṉṟum macōtāvil kuṟippiṭṭirun tār. aṉṟaiya āṭci atai etirttatu. eṉṟālum macōtāviṉ koḷkaikaḷai oppukkoṇṭu kamiṭṭi oṉṟai niṟuvi macōtāvaip paricīlaṉaikku aṉuppiyatu. āṉāl piriṭṭiṣ kappal kampeṉiyuṭaṉ oru camaracam uṇṭākkap pēccuvārttai naṭattuvatākak kūṟi kamiṭṭiyiṉ aṟikkai veḷivaruvatil kālatāmatam ēṟpaṭuttiyatu. 1930il kāṅkira uṟuppiṉarkaḷ caṭṭa capaiyaiviṭṭu veḷivantapiṉ macōtāviṟku ātaravillāmal pōyiṟṟu. aracāṅkattiṉ cūḻcci palittatu. 1931ām āṇṭil naṭai peṟṟa vaṭṭamēcai makānāṭṭiṉ mūlam intiya vaṇikat tuṟaiyil īṭupaṭṭuḷḷa piriṭṭiṣ kuṭimakkaḷukku virōtamāka evvitak kāriyaṅkaḷum ceyyakkūṭātu eṉat tīrmāṉikkappaṭṭatāl intiyak kaṭaṟkaraikaḷil piriṭṭiṣ kappalkaḷukku iruntuvanta ēkapōka urimaiyai evarālum acaikka muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. appāl 1933ām āṇṭil intiyak kappal toḻilukkuc cila calukaikaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. kaṭaṟkaraip pōkkuvarattil nūṟṟukku eṇpattaintu paṅkuvarai intiyak kappalkaḷ paṅkukoḷḷa vaḻi ēṟpaṭṭatu.
intiyak kappal toḻilukku aṉṟirunta āṭci ātaravu kāṭṭavillai. intiyak kappaṟ toḻilai oṭukkum ceyalkaḷai yellām ceytu vantatu. eṉṟālum iraṇṭāvatu ulaka yuttam eḻuntu piriṭṭiṣ kappalkaḷ palavaṟṟai aḻittuviṭṭatu. intiyak kappalkaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaintiruntālum ulakap pōriṟkup paṭaikaḷaiyum paṇṭaṅkaḷaiyum ēṟṟic ceṉṟatōṭu nāṭṭup pātukāppiṟkum nalla paṇikaḷ purintuvantaṉa. intiyāviṉ pātukāppiṟku intiyāvil nalla kaṭaṟpaṭaiyum pōtiya vaṇikak kappalkaḷum avaciyam eṉpatai ulakap pōr uṇarttiyatu. intiyāvil kappal kaṭṭum taḷam uruvāka vēṇṭum eṉṟu piriṭṭiṣ āṭciyāḷarkaḷukkukkūṭattil tōṉṟiyatu. 1941ām āṇṭilē vicākappaṭṭiṉattil kappal kaṭṭum taḷam uruvākap piriṭṭiṣ aracāṅkam aṉumati aḷittatu.
intiyak kappaṟ toḻilaic cīramaippataṟkāṉa vaḻi vakai kaḷai ārāyntu ōr aṟikkai camarppikka 1944ām āṇṭu 
car.ci.pi. irāmacāmi aiyar talaimaiyil oru kamiṭṭi amaikkap paṭṭatu. akkamiṭṭi aṉṟaiya āṭciyāḷarkaḷ intiyak kappal toḻil vaḷarcciyil akkaṟai kāṭṭātataik kaṇṭittu 1947ām āṇṭil ōr aṟikkaiyaic camarppittatu.
intiyā 1947ām āṇṭu cutantiram eytiyapiṉ intiyak kaṭaṟkaraiyil intiyak kappalkaḷ pōkkuvarattu naṭatta urimai kiṭaittatōṭu aracāṅka ātaravum ataṟku vāyttatu.
intiyak kappal toḻilai intiyarkaḷē mutaliṭṭu nirvakikka vēṇṭum. aṭutta aintu mutal ēḻu āṇṭukkuḷ intiyak kappalkaḷ intiyak kaṭaṟkaraip pōkkuvarattu muḻuvataiyum naṭattavēṇṭum. intiyāvukku akkam pakkamuḷḷa nāṭukaḷōṭuḷḷa pōkkuvarattil mukkāl paṅkaiyum, intiyāviṉ veḷināṭṭup pōkkuvarattil pātiyaiyum intiyak kappalkaḷē ceyyavēṇṭum. ataṟkākak kappal ṭaṉ aḷavu 20 laṭcamākap peruka vēṇṭum. ittoḻiliṉ apiviruttikku uḻaikkavum kappal nirvākaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttic cīrāka amaikkavum oru kappal toḻil pōrṭu niṟuvappaṭa vēṇṭum. carkkāruṭaṉ campantappaṭātavarum nītipatiyāka aṉupavam peṟṟa varumāṉa oruvar ataṉ talaivarākavum, carkkār kappal toḻil vaṇikap piratinitikaḷ ataṉ uṟuppiṉarākavum irukka vēṇṭum. aṉumatic cīṭṭaḷittuk kaṭaṟkaraip pōkkuvarattaik kaṭṭup paṭuttuvatum, carkkāriṭam paṇa utavi peṟak kappal kampeṉi camarppikkum viṇṇappaṅkaḷai ārāyvatum, kappal toḻilpaṟṟiya viṣayaṅkaḷil carkārukku yōcaṉai kūṟuvatum, kappal toḻiliṉ ēkapōka urimaiyiṉāl viḷaiyum tīṅkukaḷaik kaṭṭuppaṭuttuvatum intap pōrṭiṉ vēlaikaḷ - ivvāṟu car.ci.pi. irāmacāmi aiyar kamiṭṭiyiṉ aṟikkai kūṟiyatu.
1946ām āṇṭil kūṭa intiyak kappalkaḷ intiyak kaṭaṟkaraiyai viṭṭu veḷināṭu cellavillai. 1947il mutaṉ mutalāka intiyak kappal oṉṟu amerikkāviṟkuc ceṉṟatu. 1948il intiyak kappal iṅkilāntiṟkup pirayāṇikaḷai ēṟṟic ceṉṟatu.
intiyāvil pōtiya kappalkaḷ illai. intiyak karaikaḷil pōtumāṉa vacatiyuḷḷa tuṟaimukaṅkaḷum eḻavillai. eṉṟālum 1951ām āṇṭiliruntu intiyak kaṭaṟkaraip pōkkuvarattaiyum kaṭaṟkarai vaṇikattaiyum intiyak kappalkaḷē naṭatti varukiṉṟaṉa.
kaṭaṟkaraiyōrap pōkkuvarattaiviṭa āḻkaṭalil naṭattum nīḷkaṭal pōkkuvarattē ciṟappāṉatu; atikac ciramamāṉatu. kappal toḻilil vaḷarcciyaṭainta pala nāṭukaḷiṉ kappalkaḷōṭum pōṭṭi pōṭavēṇṭum. āṉāl it toḻilē nāṭṭukkum makkaḷukkum naṉmai taruvatu.
neṭuṅkaṭal pōkkuvarattaik kaṭṭuppaṭuttum urimai ulakiṉ enta vallaracukaḷukkum illai. āṉāl celvam paṭaitta cila nāṭukaḷ kappal kaṭṭaṇaṅkaḷaik kuṟaittu celvattiṟ kuṟainta ciṟu nāṭukaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu avarkaḷiṉ kappal toḻilai nacukka muṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē paṇakkāra nāṭukaḷiṉ pōṭṭiyiṉāl naṣṭamēṟpaṭātu taṭukka aracāṅkam palvēṟu vakaikaḷil utavi ceytu varukiṟatu.
intiya nāṭṭuk kappal toḻil ippoḻutu tāṉ talai tūkka ārampittirukkiṟatu. ataṟku āṅkila, amerikka nāṭṭu kappal kaḷiṉ pōṭṭi atikam. intiyāviṉ carakkēṟṟum kappalkaḷ iṉṉum koñcam atikarittāl piṟanāṭṭup pōṭṭiyai eḷitil camāḷikka muṭiyum. jappāṉiya nāṭṭuk kappalkaḷiṉ pōṭṭiyaik kūṭa nammāl eḷitil camāḷikka muṭiyum.
kappalkaḷaip pāymarak kappalkaḷ, mōṭṭārp paṭakukaḷ, carakkuk kappalkaḷ, pirayāṇikaḷ kappalkaḷ pōṉṟa nīrāvik kalaṅkaḷ, pōrk kappalkaḷ, aṇu caktiyāl iyaṅkum kappalkaḷ eṉṟu pirikkalām. potuvāka ivaikaḷai uṇavu uṟpattic cātaṉaṅkaḷ, pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷ, pātukāppuc cātaṉaṅkaḷ eṉṟu eḷitil pirittu viṭalām.
kāṟṟiṉāl iyaṅkum kappalkaḷ
ivaikaḷil pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷākavum uṇavu uṟpattic cātaṉaṅkaḷākavum iruppavai pāymarak kappalkaḷākum. ivai marattiṉāl kaṭṭappaṭṭu, kāṟṟiṉ utaviyāl ōṭṭap paṭupavai. ivaikaḷukku eriporuḷ etuvum vēṇṭām. celavu mikak kuṟaivu. āṉāl nīrāvik kappalkaḷaippōl viraivākac cellā. kāṟṟu illāta kālaṅkaḷil ivaṟṟai iyakkuvatu mikavum kaṣṭam. ivaṟṟai nampi pirayāṇam ceyvatu muṭiyāta kāriyam. ivaṟṟaik kaṭṭuvataṟkāṉa celavu mikak kuṟaivāka iruppatāl ivaikaḷukkuriya kaṭṭaṇaṅkaḷ mikak kuṟaivāka irukkum. āḻ kaṭalil perumpuyal eḻuntāl ivai eḷitil āpattiṟkuḷḷāy viṭum.
pāymarak kappalkaḷ mēṉāṭukaḷil maṟaintuviṭṭaṉa. vaḷarcciyaṭaiyāta intiyā pōṉṟa nāṭukaḷiltāṉ pāymarak kappalkaḷ perumpālum iyaṅki varukiṉṟaṉa. intiyāvil kūṭa ippoḻutu pāymarak kappalkaḷ payaṉaṟṟavaikaḷāyviṭṭaṉa. eṇṇikkaiyil nāḷaṭaivil kuṟaintu varukiṉṟaṉa. ivai mīṉ piṭikkavum, muttu, caṅku mutaliyavai eṭukkavum, kaṭaṟkaraikaḷil aṭuttaṭuttu irukkum paṭṭiṉaṅkaḷukkup paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic cellavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
eriporuḷāl iyaṅkum kappalkaḷ
kāṟṟiṉ utaviyiṉṟik kappalkaḷaic celutta ippoḻutu mōṭṭār iyantiraṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa. pāymarak kappalkaḷ mōṭṭār iyantiraṅkaḷ poruttappaṭṭuk kāṟṟu illāk kālaṅkaḷilum vēkamākac celuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. maraṅkaḷiṉṟi, alumiṉiyam pōṉṟa lēcāṉa ulōkaṅkaḷāl kaṭṭappaṭṭa aṭippākam taṭṭaiyāka irukkum paṭakukaḷil mōṭṭār iyantiraṅkaḷaip porutti eḷitāka nīrvaḻip pirayāṇam ceyyappaṭukiṉṟatu. ciṟiya rappar paṭakukaḷil kūṭa mōṭṭār iyantiraṅkaḷ poruttic cilar amarntu ullācap pirayāṇam ceykiṉṟaṉar. avacaramāṉa kāriyaṅkaḷukku ivai peritum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik koṇṭu āḻkaṭalkaḷil nīṇṭa pirayāṇañ ceyyamuṭiyātu. karaiyōrap pirayāṇaṅ kaḷukkum, iṟaṅkumukam illāta iṭaṅkaḷil kappalkaḷil iruntu āṭkaḷai iṟakkikkoṇṭu varavum, kappalkaḷukku āṭkaḷai ēṟṟic cellavum, kaḷḷak kaṭattal naṭaipeṟukiṟatā eṉṟu ati kārikaḷ kaṇkāṇittu varuvataṟkum inta mōṭṭārp paṭakukaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ nīrāviyāl ōṭum paṭakukaḷum uṇṭu. eṇṇeyiṉāl iyaṅkum paṭakukaḷum uṇṭu. ivaikaḷ periya kappalkaḷaiviṭa viraivākac cellum āṟṟal uṭaiyavai. ivaṟṟil ōraḷavu paṇṭaṅkaḷaiyum ēṟṟic cellalām.
ittakaiya peritum ciṟitumāṉa palvēṟu vakaip paṭakukaḷ mēṉāṭṭil kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. namakkum ittakaiya paṭakukaḷ atikamākat tēvai. karaiyōrap pōkkuvarattiṟkum kaṭaṟkarai kaḷil mālai nēraṅkaḷil ullācap pirayāṇañ ceyyavum, mīṉ piṭikkavum ivai iṉṟiyamaiyātavai.
nīrāvik kappalkaḷ
ātiyil āḻ kaṭalkaḷil atikat tolaiviṟkup pōyvarap pāymarak kappalkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. appāl irum pāl kaṭṭappaṭṭa nīrāvik kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭu nīṇṭa tūram carakkukaḷai ēṟṟic cella upayōkappaṭuttappaṭṭaṉa. itaṉ payaṉākak kappal amaippil periya māṟutalkaḷ eḻuntaṉa. peruṅ kappalkaḷ tōṉṟiṉa. makkaḷ vacatiyāka amarntu cellattakka araṇmaṉai pōṉṟa kappalkaḷ eḻuntaṉa. patiṉāyirakkaṇakkāṉa ṭaṉkaḷ niṟaiyuḷḷa paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic cellattakka kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.
ātiyil intak kappalkaḷ nilakkariyiṉ mūlamāka iyaṅki vantaṉa. piṉṉar eṇṇeyiṉāl iyaṅkivantaṉa. ippoḻutu nilakkariyaiviṭa eṇṇeytāṉ atikamākap payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṟatu. kariyaiviṭa eṇṇeyiṉāl palavita naṉmaikaḷ uṇṭu. eṇṇey, kappalil kuṟaivāṉa iṭattai aṭaippatāl kappalil piṟa carakkukaḷai atikamāka ēṟṟa iṭam kiṭaikkiṟatu. kari upa yōkikkum iyantirattaiviṭa eṇṇey upayōkikkum iyantiram nīṇṭa kālam paḻutiṉṟi vēlai ceykiṟatu. eṇṇey upa yōkikkum kappal, kari upayōkikkum kappalai viṭac cuttamāka irukkiṟatu. kari upayōkikkum kappalai viṭa eṇṇey upa yōkikkum kappalai iyakkak kuṟaivāṉa āṭkaḷ tēvai. iṉṟu ulakiṉ perumpālāṉa kappalkaḷil eṇṇeytāṉ upayōkap paṭuttappaṭukiṟatu. iṉṟu ulakil uḷḷa kappalkaḷil nūṟṟukku aṟupatuvītam eṇṇeyāl iyaṅkum nīrāvik kappalkaḷē. ippoḻutu nīrāviyāl maṭṭumaṉṟi miṉcārattālum kappalkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa.
aṇucaktik kappalkaḷ
kāṟṟiṉ utaviyāl ōṭikkoṇṭirunta kappalkaḷ nīrāvi yiṉāl ōṭa ārampittatu kappal varalāṟṟil oru puraṭcikaramāṉa māṟutal eṉṟu kūṟappaṭṭatu. karikkup patilāka eṇṇeyō miṉ cāramō payaṉpaṭuttappaṭṭatu peru māṟutalākak karutappaṭa villai. āṉāl, iṉṟu kappalil aṇucakti payaṉpaṭuttappaṭuvatu puraṭcikaramāṉa māṟutalākum.
aṇucaktiyāl iyakkappaṭum kappalil aṇucaktik keṉṟu iṭamē tēvai illai. curuṭṭup peṭṭi aḷavuḷḷa ciṟupeṭṭi yil aṭaṅkum aṇucakti periyatoru kappal ulakam muḻuvatum cuṟṟivarap pōtumāṉatu. cōviyat yūṉiyaṉil kaṭṭappaṭṭa aṇucaktiyāl iyaṅkum paṉi uṭaikkum leṉiṉ eṉṟa kappal pālṭik kaṭalil iṉṟu ōṭivarukiṟatu. amerikkāvil kaṭṭappaṭṭa aṇu caktiyiṉāl iyaṅkum nāṭila eṉṟa nīr mūḻkik kappal iṉṟu ulaka muḻuvatilum veṟṟinaṭai pōṭṭuvarukiṟatu. kappal kaḷil uḷḷa viḷakkukaḷ, aṭuppukaḷ mutaliya aṉaittum aṇu caktiyāl eḻum miṉcārattālē iyakkappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟu aṇu caktiyāl periya kappalkaḷai iyakka cōviyat yūṉiyaṉ, amerikkā, iṅkilāntu, jappāṉ pōṉṟa nāṭukaḷ pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu iṭaiviṭātu uḻaittu varukiṉṟaṉa. aṇucaktiyāl iyaṅkum periya kappalkaḷai viraivil nam nāṭṭavar kaṇṭukaḷikkap pōkiṟārkaḷ.
ṭirāmp kappalkaḷum laiṉar kappalkaḷum
mēṉāṭukaḷil pōkkuvarattut taṉmaiyai nōkkik kappalkaḷai ṭirāmp kappalkaḷ, laiṉar kappalkaḷ eṉa iru vakaiyākap pirittirukkiṉṟārkaḷ. oru kuṟippiṭṭa vaḻiyil, oru kuṟippiṭṭa aṭṭavaṇaippaṭi muṟaiyākac ceṉṟu varum kappalai laiṉar eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. oru kuṟippiṭṭa mārkkamō, aṭṭavaṇaiyō iṉṟi eṅkeṅku poruḷ kiṭaikkiṉṟatō aṅkaṅkē ceṉṟu carakkukaḷai ēṟṟumati, iṟakkumati ceyyum kappalkaḷai ṭirāmp kappalkaḷ eṉkiṉṟaṉar.
ulakil iṉṟu atikamāka ēṟṟumati iṟakkumatit tuṟaiyil īṭupaṭṭiruppavai ṭirāmp kappalkaḷē. āṉāl ṭirāmp kappal kaḷiṉ vēkam kuṟaivu. pōkkuvarattu vacatikaḷum kuṟaivu. itaṉ viḷamparac celavukaḷ, ōṭum celavukaḷ, mūlataṉac celavukaḷ yāvum kuṟaivu. eṉavē laiṉar kappalkaḷaiviṭak kuṟainta kaṭṭaṇattil ṭirāmp kappalkaḷ poruḷkaḷai ēṟṟic celkiṉṟaṉa. tiṭīreṉṟu oru tuṟaimukattil ērāḷamāṉa viḷai poruḷkaḷō ēṟṟumatik kuriya itara poruḷkaḷō kuvintukiṭantāl avaikaḷai laiṉar kappalkaḷil ēṟṟic cellamuṭiyātu. ṭirāmp kappalkaḷē ēṟṟic cella muṭiyum. āṉāl tavaṟātu ēṟṟumati iṟakkumati yākum paṇṭaṅkaḷai laiṉar muṟaiyākak koṇṭu cellum. atōṭu atu vēkamākavum laiṉar kampeṉikaḷ pōṭṭiyiṉāl kaṭṭaṇaṅ kaḷaik kuṟaittum naṣṭattiṟku āḷākāmal, caṅkaṅkaḷ niṟuvit taṅkaḷ varumāṉam kuṉṟātu pātukāttu varukiṉṟaṉa. ṭirāmp kappalkaḷai periya vaṇikarkaḷ vāṭakaikku eṭuttu ōṭṭuvatum uṇṭu. inta laiṉar kappalkaḷil pala pirivukaḷ uṇṭu. avai pirayāṇikaḷai ēṟṟic celvaṉa (Passenger Liner) carakkukaḷai ēṟṟic celvaṉa (Cargo Liner), carakkukaḷaiyum pirayāṇikaḷaiyum ēṟṟic celvaṉa (Combination Liners) pōṉṟavaiyākum. pirayāṇikaḷiṉ kappalkaḷil ōraḷavu pirayāṇikaḷukkum iṭam aḷikkappaṭukiṟatu.
āṇṭutōṟum cumār 700 ṭirāmp kappalkaḷ intiyat tuṟaimukaṅkaḷil ēṟṟumati iṟakkumatiyil īṭupaṭṭuḷḷaṉa. ivai kaḷil intiyak kappalkaḷ 10 kūṭa illai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. intiyāviṉ veḷināṭṭu vaṇikattil mūṉṟiloru paṅkai ṭirāmp kappalkaḷē naṭatti varukiṉṟaṉa. āṉāl intiyak kappal toḻil nipuṇarkaḷ laiṉar kappal toḻilaiyē intiyā api virutti ceyya vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. ṭirāmp kappal toḻilai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvārum uḷar. ṭirāmp kappal toḻilai vaḷarppatāl aṉṉiyac celāvaṇi perukum eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.
intiyāvil naṭaipeṟum ayalnāṭṭu vaṇikattil namatu nāṭṭuk kappalkaḷ nūṟṟukku aintu catavikitamkūṭa īṭupaṭavillai. ayalnāṭṭuk kappalkaḷē ērāḷamāṉa celvaṅkaḷaik kavarntu celkiṉṟaṉa. ayalnāṭṭu ēṟṟumati iṟakkumatikaḷaik kaippaṟṟa nammiṭam pōtiya kappalkaḷ illai.
kappal toḻilil periya naṣṭaṅkaḷum ēṟpaṭuvatuṇṭu. laiṉar kampeṉikaḷ kappal caṅkaṅkaḷ niṟuvip pōṭṭiyait tavirttu naṣṭam varātu pārttukkoḷkiṉṟaṉa. pirayāṇikaḷiṉ kappalkaḷukku ṭirāmp kappalkaḷiṉ pōṭṭi kiṭaiyātu. toḻi lum naṣṭam illāmal naṭaipeṟṟu varukiṟatu. intiya carkkār kappal toḻilai ēṟṟu naṭattiṉāl nalla lāpam kiṭaikkum. pōṭṭikaḷait tavirkka muṭiyum. kāṅkira āṭcikku varumuṉpē kappal, rayil mutaliyavaikaḷai aracāṅkam ēṟṟu naṭattuvatu eṉṟu tīrmāṉit tirukkiṟatu.
kappal toḻilait tiṟampaṭa naṭattuvataṟku nalla tiṟamaiyum aṉupavamum tēvai. airōppiyak kappal kampeṉikaḷ pōtiya āṟṟalum aṉupavamum uṭaiyavaikaḷāy irukkiṉṟaṉa. attōṭu āṅkilak kappal kampeṉikkārarkaḷ vaṇikat tantiraṅkaḷai naṉku payiṉṟirukkiṟārkaḷ. aracāṅka ātaravum atikam peṟṟirukkiṉ ṟārkaḷ. nāmum namatu aracāṅkamum ippoḻutu ittuṟaikaḷil ārampa nilaiyiltāṉ irukkiṉṟōm.
kappal toḻil pōṭṭiyiṉāl naṣṭamaṭaiyātu pātukākka, oru pakutiyil oru mārkkattil ōṭum laiṉar kampeṉikaḷ kūṭic caṅkam amaittuk koḷkiṉṟaṉa. ataṉ uṟuppiṉarkaḷkūṭi kappal kaṭṭaṇaṅkaḷ, poruḷ ēṟṟum tarakarkaḷiṉ kūli, kiṭaṅkuk kūli, taḷak kaṭṭaṇam, ovvoru kappalum ententat tuṟaimukattiṟku ceṉṟu varalām. mottap pōkkuvarattai eppaṭip paṅkiṭṭuk koḷvatu eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷai yellām muṭivukaṭṭi ataṉpaṭi naṭantukoḷkiṟārkaḷ. namatu nāṭṭil 1875ām āṇṭil mutaṉ mutalākak kappal caṅkam uruvāyiṟṟu. ataṟkuk kalkattā kāṉparaṉ eṉṟu peyar. intiyāviṟkum iṅkilāntiṟkum iṭaiyē ōṭiya peṉiṉcular aṇṭ ōriyaṇṭal kampeṉiyum, piriṭṭiṣ intiyā ṭīm nēvikkēṣaṉ kampeṉiyum, piṟa piriṭṭiṣ kampeṉikaḷumkūṭi kappal kampeṉiyai niṟuviṉar. iṉṟu ulakiṉ ellāp pakutikaḷilum kappal kampeṉikaḷ uḷḷaṉa. intiyā viṟkum airōppāviṟkum iṭaiyē kappalōṭṭum eṇṇaṟṟa kampeṉikaḷkūṭik kappal caṅkattai niṟuviyuḷḷaṉa. atil intiyarkaḷukkuc contamāṉa intiyā ṭīm ṣip kampeṉi, veṭarṉ ṣippiṅ kārpporēṣaṉ, cintiyā ṭīm nēvik kēṣaṉ kampeṉi pōṉṟa pala kampeṉikaḷ aṅkam vakikkiṉṟaṉa. intiyak kappalkaḷ airōppāviliruntu entat tuṟaimukaṅ kaḷukkum paṇṭaṅkaḷai ēṟṟiccellalām. āṉāl at tuṟai mukaṅkaḷiliruntu vēṟu poruḷkaḷai ēṟṟic cellamuṭiyātu. ivaṟṟaiyellām intiyā viraivil paricīlikka vēṇṭum.

22. nīḷkaṭal pōkkuvarattiṉ varalāṟu
kappalkaḷiṉ aḷavu apivirutti aṭaintapōtu pāyk kappalkaḷilē āyirattiṟkum atikamāṉa makkaḷum āṭu māṭukaḷum yāṉaikaḷum kutiraikaḷum cellattakka vicālamāṉa kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ētaṉ eṉṟa kappalil 200kku mēṟpaṭṭa kappal ūḻiyarkaḷ iruntu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. ivarkaḷil 170 pērkaḷ tuṭuppai untupavarkaḷ eṉṟum aṟikiṟōm. tamiḻarkaḷum, yavaṉarkaḷum, cumēriyarkaḷum, ekiptiyarkaḷum vaṇikak kappalkaḷ, pirayāṇak kappalkaḷ, pōrk kappalkaḷ eṉap palvēṟu vakai yāṉa kappalkaḷai vaittiruntaṉar.
vaikkiṅ eṉpavarkaḷ palvēṟu vakaiyāṉa kappalkaḷai vaittiruntaṉar. ki.pi. 1880ām āṇṭil kaṇṭu piṭikkappaṭṭa avaratu kappal oṉṟu 78 aṭi nīḷamum 16 aṭi akalamum 7 aṭi āḻamum uṭaiyatāka iruntatu. itil oru pakkam 16 tuṭuppukaḷ vītam 32 tuṭuppukaḷ iruntaṉa. itaṟkup pāykaḷum pala uḷa.
iṅkilāntu maṉṉar ālpiraṭ (ki.pi. 849-899) eṉpavariṭam 60 tuṭuppukaḷāl iyaṅkum periya kappalkaḷ iruntaṉavām.
14ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē ticaikāṭṭum karuvi kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. appāltāṉ ariya periya apiviruttik kaṭṭam ārampamāyiṟṟu.
piṉṉar pirāṉcu, iṅkilāntu, peyiṉ, jermaṉi, amerikkā ākiya nāṭukaḷil periya pōrk kappalkaḷ arumpa ārampittaṉa.
pōrk kappalkaḷ periya pīraṅkikaḷait tāṅki veḷivara ārampittaṉa. kappalkaḷil kaṉatta pīraṅkikaḷ ēṟṟappaṭṭu, etiri kaḷiṉ kappalkaḷ cuṭṭerikkap paṭṭaṉa.
etirikaḷiṉ pīraṅkik kuṇṭukaḷ eḷitil pāyntu kappalait tuḷaittuviṭātirukkum poruṭṭu marak kappaliṉ mītu irupput takaṭukaḷ potiyappaṭṭaṉa. ivvāṟu kappalkaḷil pala māṟṟaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
ki.pi. 1515il pōrccukkīciyarkaḷum 1600il āṅkilēyarkaḷum 1602il ulāntākkārarkaḷum piṉṉar pireñcukkārarkaḷum intiyāviṟku vaṇikattiṉ poruṭṭu vantaṉar.
intiyā, parmā, ilaṅkai mutaliya kīḻnāṭukaḷiṉ iyaṟkai vaḷam airōppiyarkaḷukkuk kīḻnāṭu pōntu ataic curaṇṭivāḻa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattai nāḷaṭaivil vaḷarttatu.
nāḷaṭaivil pala ciṟṟaracarkaḷaiyum pēraracarkaḷaiyum tolaittatōṭu airōppāviṉiṉṟu iṅku curaṇṭavanta pireñcu, ulāntā, pōrccukīca kumpiṉiyārkaḷai viraṭṭi intiyāvil oru periya āṭciyai nilaināṭṭiya āṅkilak kumpiṉi 19ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil intiyāvaip piriṭṭiṣ aracāṅkattiṭam oppittu viṭṭatu.
ēkātipattiya veṟikoṇṭa āṅkilak kumpiṉi āṭci mutaṉ mutalil namatu kappal toḻilaik karuvaṟuttatu. namatu vaṇika vaḻikaḷ aṉaittaiyum aṭaittatu. namatu paḻaiya tuṟaimukaṅkaḷ palavaṟṟaiyum pāḻākkiyatu. palvēṟu koṭiya caṭṭaṅkaḷ mūlam namatu kappalkaḷai uḷnāṭṭil muṭaṅkik kiṭakkac ceytatu.
appāl taṉatu kappalkaḷai nīrāvik kappalkaḷāy māṟṟi namatu kappalkaḷōṭu pōṭṭipōṭṭu intiyak kappalkaḷiṉ kuralvaḷaiyai nerittuk kaṇ pituṅkac ceytu viṭṭatu.
namatu nāṭṭil kaṭṭappaṭṭa āḻkaṭalil añcātu cellum marakkalaṅkaḷil oṉṟaikkūṭa kāṇamuṭiyātavāṟu aḻittu viṭṭatu.
namatu ciṟanta vaṅkam, nāvāy, marakkalam pōṉṟa palvēṟu vakaiyāṉa kappalkaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyāvatu pārttut tirupti aṭaivōm eṉṟu ācaikoṇṭu niṟkum tēcapaktaṉuṭaiya eṇṇam īṭēṟa vaḻiyillātirukkiṟatu.
cila varalāṟṟu nūlkaḷ mūlam tamiḻakattil caṅkarā, cōḻanti, mīṉāṭci, vaikai pōṉṟa periya kappalkaḷ iruntatākat terikiṟatu. avaikaḷiṉ uruvap paṭaṅkaḷaiyāvatu kāṇum pākkiyam intap piṟappil kiṭṭu māveṉa aiyappaṭum nilaiyai ākkivaittu viṭṭaṉar namatu nāṭṭiṉai āṇṭuvanta āṅkila āṭciyāḷar.
piriṭṭiṣ āṭciyiṉ koṭumaiyai aṟiya nām avaciyam namatu nāṭṭiṉ kappal varalāṟṟaip paṭikka vēṇṭum. āṅkilēyar kaḷum itara airōppiyarkaḷum intiya nāṭṭil kāl vaitta poḻutu, namatu kappal toḻil mika uṉṉatamāṉa nilaiyil iruntatu. avarkaḷ nammai eṭṭippiṭikka muṭiyāta aḷavu vaḷarcci peṟṟiruntōm.
airōppiyarkaḷiṉ kappalkaḷaiviṭa intiyak kappalkaḷ periyavaiyākavum uṟutiyuṭaiyavaiyākavum malivāṉavai yākavum iruntaṉa.
āṅkilēyarkaḷukku vēṇṭiya kappalkaḷai intiyāvil kaṭṭiṉāl atikamāṉa paṇam miccappaṭuttalām eṉṟu karṉal uvākkar eṉpavar piriṭṭiṣ carkkārukku viḷakki oru kaṭitam eḻutiyuḷḷār.
patiṉēḻām nūṟṟāṇṭu varai airōppiyarkaḷiṭam 600 ṭaṉ eṭaikku mēṟpaṭṭa kappalkaḷ irukkavillai. ataṟku mēṟpaṭṭa eṭaiyuḷḷa kappalkaḷai avarkaḷ kaṇṭatum illai, kēṭṭatum illai.
avarkaḷ intiyāviṟku vantatum, intiyarkaḷāl kaṭṭap paṭṭa 1,500 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa kōkā eṉṟa kappalaik kaṇṭu piramippaṭaintaṉar. intak kappalai avarkaḷ uṭaṉē vāṅki upayōkikka ārampittaṉar. atōṭu intiyak kappal kaṭṭum nipuṇarkaḷiṉ utaviyāl cila kappal kaṭṭum toḻiṟcālaikaḷai niṟuviṉar. pala airōppiyarkaḷ intiyarkaḷiṭam kappal kaṭṭum toḻilaiyum kalaiyaiyum payiṉṟaṉar.
piriṭṭiṣ āṭci ēṟpaṭṭa piṉṉarum nīṇṭa nāḷ varai intiyāvil kappal kaṭṭum kalaiyum toḻilum aḻintuviṭa villai. ki.pi. 1735ām āṇṭu cūrattil irunta kappal kaṭṭum taḷam pampāykku māṟṟappaṭṭatu. ki.pi. 1781ām āṇṭiliruntu 1800ām āṇṭuvarai kalkattāvil veḷināṭṭārukkāka 35 kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. pampāy, cūrat, hukḷi, ciṭṭakāṅ, ṭākkā mutaliya iṭaṅkaḷil intiyarkaḷiṉ ciṟanta kappal kaṭṭum taḷaṅkaḷ iruntaṉa.
kiḻakku intiyak kumpiṉiyārkaḷukku intiyarkaḷ palvēṟu vitamāṉa 300 kappalkaḷaik kaṭṭik koṭuttaṉar. ki.pi. 1736ām āṇṭiliruntu ki.pi. 1836ām āṇṭuvarai kumpiṉiyārkaḷukku intiyarkaḷē kappalkaḷ kaṭṭik koṭuttu vantaṉar eṉpataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ kāṭṭamuṭiyum.
intiyāvil intiyarkaḷālē intiyap poruḷ kaḷaik koṇṭē kaṭṭappaṭṭa kappalkaḷ intiyap paṇṭaṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭu intiya mālumikaḷāl ōṭṭappaṭṭuk kiḻakkintiya kumpiṉiyārkaḷukkāka iṅkilāntu ceṉṟu vantaṉa.
1669ām āṇṭu kappal iyakkunarkaḷiṉ maṉṟam pampāyil tiru.ṭapiḷyū. peṭ eṉpavarait taṉatu kappal kaṭṭupavarāka niyamaṉam ceytatu.
muṉṉar inta niṟuvaṉam vēṟu eṅkō māṟṟap paṭṭiruntatu. appāl atu pampāyk kappaṟ kūṭṭam eṉṟa peyaraip peṟṟatu.
ki.pi. 1735ām āṇṭuvarai oru kaṭṭiṭattaḷam cūrat nakaril niṟuvappaṭṭup pātukāttuvarappaṭṭatu. appoḻutu perumpālāṉa vēlaikaḷellām pampāykku māṟṟappaṭṭaṉa. aṅku inta niṟuvaṉam mikapperitāka virivaṭaintatu pirapala pārci kappal kaṭṭupavarkaḷiṉ kaḻakam ārampikkappaṭṭa kālattilākum. itil cila intiyarkaḷum iruntaṉar. atōṭu piriṭṭiṣ cāmrājya kaṭaṟ cēvaikaḷum eḻuntaṉa.
lōvjī nacarāṉjī cūrat kappaṟ taḷattiṉ mētiriyāka iruntār. appoḻututāṉ cūrattiṉiṉṟu pampāykku niṟuvaṉam muḻutum māṟṟappaṭṭatu. kappal ceppaṉiṭum taḷam, cāmarttiyam vāynta pārci kuṭumpattiṉ eḻucciyāka eḻuntatu.
ki.pi. 1757ām āṇṭil taḷattiṉ aḷavu virivaṭaintatu lōvjiyiṉ pērarkaḷāṉa māṉcekjī, jākceṭjī, pōmaṉjī eṉpavarkaḷāl 900 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa iru kappalkaḷ kaṭṭap paṭṭaṉa. tiṟamaimikka pārci kappal kaṭṭum nipuṇarkaḷāl 18ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 19ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattilum aracāṅkak kaṭaṟpaṭaikku 9 kappalkaḷ kaṭṭik koṭukkappaṭṭaṉa. mēlum 6 ciṟu kappalkaḷum 7 pōr marakkalaṅkaḷum kaṭṭik koṭukkappaṭṭaṉa.
ivvāṟāka ki.pi. 1802ām āṇṭil kappaṟpaṭait taḷapati uttaravuppaṭi maṉṉariṉ kaṭaṟpaṭaikku iṅku palapōrk kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.
ki.pi. 1736ām āṇṭiliruntu 1837ām āṇṭuvarai pampāy aracāṅkak kappal ceppaṉiṭun tuṟai intap pārcik kuṭumpattār kaḷiṉ kaikaḷilē viṭappaṭṭu veṟṟikaramāka naṭaipeṟṟu vantatu.
ki.pi. 1775ām āṇṭu in nāṭupōnta lepṭiṉeṇṭ ci.ār.lō eṉpavar, intak kappal ceppaṉiṭun tuṟaiyiṉ perumaiyaiyum aṅku paṇi āṟṟiya kappal kaṭṭum pārci nipuṇar kaḷiṉ kaivaṇṇattaiyum pukaḻntu pampāyil pēciṉār.
atu varumāṟu : iṅku oru kappal ceppaṉiṭun tuṟai irukkiṟatu. atu mikap peritāka viḷaṅkukiṟatu. mēlum atu mika naṉṟāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. ellāvitamāṉa kappal campattu kaḷum takutiyāṉa paṇṭakacālaikaḷil cēmittu vaikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. naṅkūram ceyvataṟkāṉa ulaikkaḷaṅkaḷum uḷa. oru vēḷai airōppāviṉ entap pakutiyilum kāṇappaṭāta oru ularnta ceppaṉiṭun tuṟai itu eṉṟu perumaiyaṭaiyalām. ataṉuṭaiya aḷavum vacatiyum piṟavum ataip perumai peṟac ceykiṉṟaṉa. (intiyak kaṭaṟpaṭaiyiṉ varalāṟu - lep.ci.ār.lō.).
intiyāvil kiḻakkintiyak kumpiṉiyārkaḷ intiyar kaḷaiyum avarkaḷ uḻaippaiyum tiṟamaiyaiyum oru kāla aḷaviṟkup payaṉpaṭuttik koṇṭu, appāl tamatu nāṭṭil at toḻilai vaḷarttu, tamatu nāṭṭiluḷḷa tiṟamaicālikaḷai at toḻilaik kaṟkumpaṭi ceytu, intiyak kappal toḻiliṉ kaḻuttai nerukkik kuṟṟuyirāka viḻumpaṭi ceytuviṭṭaṉar.
intiyarkaḷ kāṟṟiṉāl ōṭum kappalkaḷai maṭṭum kaṭṭum tiṟamai mikkavarkaḷ eṉṟu pukaḻpeṟavillai. nilakkariyiṉāl ōṭum nīrāvik kappalkaḷaiyum kaṭṭit taṅkaḷiṉ tiṟamaiyai ulakiṟku nirūpittuḷḷārkaḷ. āṉāl taṉṉalattaiyē periteṉa nāṭiya piriṭṭiṣ āṭci, nīrāviyiṉāl ōṭum kappal kaṭṭum tuṟaiyil nām ciṟantu viḷaṅkak kūṭāteṉṟu caṭṭaṅkaḷāl nam kaikaḷaik kaṭṭippōṭṭu viṭṭatu.
āṅkilap paṭaiyil lepṭiṉeṉṭ pataviyai vakitta tiru. uvākkar eṉpavar 1811-m āṇṭil, piriṭṭiṣāruṭaiya kappal taḷattil piriṭṭiṣ kappalkaḷai 12 āṇṭukaḷukku oru muṟai marāmattuc ceytu tīravēṇṭum. āṉāl intiyarkaḷ kaṭṭiya kappalkaḷ 50 āṇṭukaḷukkup piṟakum entavitamāṉa marāmattum avaciyamiṉṟic ceṉṟu varukiṉṟaṉa eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
1812ām āṇṭil pireñcu nāṭṭu vaḻippōkkarāṉa vālṭsar cāviṉ eṉpavar toṉṟutoṭṭu intukkaḷ kappal toḻilil kaitērntavarkaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉar. ippoḻu tum it tuṟaiyil airōp pāviṟkup pāṭam kaṟpittuk koṭukkat takkavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ. kalaikaḷil tērntavarkaḷāyk karvam koṇṭirukkum āṅkilēyarkaḷkūṭa intukkaḷiṭa miruntu kappalkaṭṭum palavita muṟaikaḷaip payiṉṟu koṇṭārkaḷ. uṟuti, aḻaku, upayōkam mūṉṟilum intiyak kappalkaḷ talai ciṟantavaikaḷ, intiya makkaḷiṉ aṟiviṟkum āṟṟalukkum ivaikaḷ nalla eṭuttuk kāṭṭākum eṉṟu lā intu eṉṟa nūlil kuṟip piṭṭuḷḷār.
piriṭṭiṣ makkaḷiṉ kotippu
mutaṉ mutalāka, intiyāvil kaṭṭappaṭṭa oru kappaliṉ intiya mālumi oruvar intiyāviṉiṉṟu kumpiṉiyārkaḷukkākac carakkēṟṟikkoṇṭu ilaṇṭaṉ tuṟaimukattai aṭaintār. ik kappal ilaṇṭaṉ tuṟaimukattiṟkuḷ pukuntatum āṅkilēyarkaḷ, etirikaḷiṉ kappal taṅkaḷ tuṟaimukattiṟkuḷ vantāṟpōṉṟu mikap paraparappaṭaintu āttiram koṇṭaṉar.
āṅkila makkaḷ aṇi aṇiyāyt tuṟaimukam vantu pārttup pōyiṉar. iṅkilāntiṉ vaṇikamē cīrkulaintu viṭṭa tāka annāṭṭu vaṇikarkaḷ oṉṟukūṭik kumuṟiṉar.
annāṭṭiluḷḷa kappal kaṭṭum toḻilāḷarkaḷ, intiyak kappal toḻil vaḷara iṭam aḷittāl taṅkaḷ vayiṟṟil maṇ viḻuntuviṭumē eṉṟu tikaittaṉar.
kappal kaṭṭum kampeṉikkārarkaḷ oṉṟukūṭi intiyak kappal toḻilāl taṅkaḷ nilaimai cīr kulaintuviṭum eṉṟu iṅkilāntu āṭciyiṭam muṟaiyiṭṭaṉar.
intiyak kappalkaḷ malivākavum, uṟutiyākavum iruppataik kiḻakku intiya āṅkilak kumpiṉiyār eṭuttukkāṭṭiyum avarkaḷ iṭaiviṭātu kūkkural pōṭṭu vantaṉar. eṉavē aṉṟaiya āṅkila aracāṅkam kumpiṉiyārkaḷukku vēṇṭiya kappalkaḷai iṉi intiyāvil kaṭṭakkūṭātu eṉṟu taṭai uttaraviṭṭatu.
intiyāvil intiyarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa kappalkaḷil carakkēṟṟi vantāl celavu kuṟaivāka irukkumātalāl intiya-piriṭṭiṣ vaṇikattiṟku intiyak kappalkaḷai upayōkikkalām, āṉāl akkappalkaḷiṉ cippantikaḷ evarum intiyarāka irukkak kūṭātu eṉṟa oru putiya apippirāyattai 1801ām āṇṭu jūṉ mātam 27n tēti iṅkilāntil uḷḷa kappal kampeṉi iyakku narkaḷ (ṭairakṭarkaḷ) mutaṉ mutalil piriṭṭiṣ pārāḷu maṉṟat til pirapukkaḷ capaiyiṉmuṉ vaittaṉar. intiyāvil veḷḷai yarkaḷukku vēlai kiṭaikkumpaṭi ceyyavum intiyāvil avarkaḷ ērāḷamākak kuṭiyēṟumpaṭi ceyyavumē intat tiṭṭattaik koṇṭuvantaṉar.
ki.pi. 1814ām āṇṭu iṅkilāntiluḷḷa piriṭṭiṣ pārāḷu maṉṟam itaṟkāka oru celakṭ kamiṭṭiyai niyamittu itaippaṟṟi ōr aṟikkai camarppikkumāṟu paṇittatu.
akkamiṭṭi aṉaittaiyum alaci ārāyntu taṉatu aṟikkaiyaic camarppittatu. ataṉ mītu pārlimeṇṭu oru muṭiviṟku vantatu.
ataṉ cāram eṉṉaveṉil, iṅkilāntiṉ tuṟai mukattiṟkuḷ varum kappal talaivar (kappittāṉ) āṅkilēyarāka irukkavēṇṭum. illāviṭil akkappal iṅkilāntil uḷḷa entat tuṟaimukattiṉuḷḷēyum pukamuṭiyātu. iḵtaṉṟit talaivaṉ, mālumi, cippanti ākiyavarkaḷil nūṟṟukku eḻupattaintu cata vikitattiṟkuk kuṟaiyāta tokaiyiṉar airōppiyarkaḷāka irukka vēṇṭum. 1814ām āṇṭu ākaṭ mātam mutal tēti varaitāṉ intiyāvil kaṭṭappaṭṭa kappalkaḷaik kiḻakkintiya āṅkilak kumpiṉiyār upayōkappaṭutti varalām. āṉāl tavirkkamuṭiyāta cantarppameḻuntāl ataṉ piṉṉarum ōrāṇṭuvarai upayōkittu varalām.
intiyak kappaliṉ iṟutik kālam
iḵtaṉṟi intiyak kappalkaḷ talaiyeṭukka muṭiyātavāṟu vēṟoru naṭavaṭikkaiyum mēṟkoḷḷappaṭṭatu. vaṅkāḷatti luḷḷa villiyam kōṭṭait tuṟaimukattiṟkuḷ varum piriṭṭiṣ kappalkaḷil uḷḷa paṇṭaṅkaḷukku iṟakkumati vari kuṟaivāṉatāka irukkumpaṭi ceyyappaṭṭatu. ēṉaiya nāṭṭuk kappalkaḷil varum paṇṭaṅkaḷukku atikamāṉa varikaḷai vitittu intiya nāṭṭuk kappal toḻilaiyum vaṇikattaiyum karuvaṟukka muṉaintaṉar.
ceṉṉaiyiluḷḷa ceyiṇṭ jārj kōṭṭai, pampāyi luḷḷa ṭēviṭ kōṭṭai ākiyavaikaḷai aṭutta tuṟaimukaṅ kaḷukkum inta varic calukai vitarikkap paṭṭatu.
itaṉāl mutalāvatu ulaka makāyuttamvarai intiyak kappal toḻil talaitūkkamuṭiyāmal vīḻntupōy viṭṭatu. ataṉ piṉṉartāṉ pampāyil intiya mutalāḷikaḷ viḻippuṟṟu intiyak kappal toḻilai vaḷarkka muṉvantaṉar.
āṅkilak kumpiṉiyārkaḷiṉ kaṭaṟpaṭaikku intiyā ettaṉaiyō kappalkaḷaik kaṭṭik koṭuttirukkiṟatu. eṉṟā lum ki.pi. 1817ām āṇṭu akṭōpar mātam 17ām nāḷ intiyā vilē kaṭṭappaṭṭup pampāyil mitakka viṭappaṭṭa tirukkōṇā malai tāṉ iṉṟu uyirōṭu ulavum mikat toṉmai vāynta kappalākum. itu iṉṟum ōṭik koṇṭirukkiṟatu. itu kēraḷa nāṭṭut tēkkumarattāl kaṭṭappaṭṭatu. itaik kaṭṭimuṭikka mūṉṟu āṇṭukaḷ āyiṉa. ippoḻutu itu pavaṭrōyaṇṭ eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
piriṭṭiṣ kaṭaṟpaṭaikkup pampāyil tirukkōṇāmalai eṉṟa pōrk kappalaik kaṭṭiya vāṭiyā kampeṉiyō 1821ām āṇṭilē pukaḻpeṟṟa pōrk kappalāṉa ec.em.e. kaṅkāvai appaṭaikkuk kaṭṭikkoṭuttatu. ikkappal iṅkilāntil kaṭṭappaṭṭa kappalkaḷaiviṭa mika uṟutivāyntatu eṉṟu aṉ ṟirunta āṅkilak kappaṟpaṭait taḷapatikaḷāl viyantu pārāṭṭap paṭṭatu.
1811ām āṇṭil lepṭiṉeṇṭ karṉal ē.uvākkar eṉpavar pampāyk kappal kaṭṭum taḷattaiyum pampāyil kaṭṭap paṭṭa kappalkaḷaiyum kaṇṭu āccariyappaṭṭup piṉvarumāṟu kūṟiṉār :
pampāyil kappal kaṭṭum taḷam camīpakālattilē nirmāṇikkappaṭṭatu. kappalkaḷ kaṭṭuvataṟkēṟṟa mikac ciṟanta tēkkumaram iṅku ērāḷamākak kiṭaikkiṟatu. evvitamāṉa vēlai kaḷukkum ammaram ēṟṟatu. ammarattiṉ uṟuti ulakam aṟinta uṇmaiyākum. iraṅkūṉ tēkkaiviṭac cūrat arukilum malapārk kaṭaṟkaraiyilum vaḷarnta tēkkumaram mikac ciṟantatu. muṉṉar, kappal kaṭṭum nipuṇarkaḷ vēṟu cila maraṅkaḷai upayōkittu vantaṉar. āṉāl tēkkumaram kappal kaṭṭuvataṟkēṟṟa aḷavuṭai yatāy, amaippuṭaiyatāy, uṟutiyāṉa taṉmaiyuṭaiya tāy irukkiṟatu. tēkku vaḷaiyum kuḻaivum uḷḷatāyum, amaip pataṟku ēṟṟatāyum, oṉṟōṭoṉṟaip porutti iṇaippa taṟkut takkatāyum, evvaṭivil ceytavaṟkum ukantatāyum iruk kiṟatu eṉṟu muṭivu kaṭṭappaṭṭatu.
itu kappaliṉ kaṉaparimāṇattiṉ muḻu amaippaiyum uruvākki muṭippataṟkum, enta aḷavilum mutaltaramāṉa pōrk kappal kaṭṭuvataṟkum takuntatu. kappaliṉ uṭpakkattil uḷḷa palakaikaḷaiyum, uyaramāṉa uttaraṅkaḷaiyum kāl vaḷaivukaḷai yum aḻakuṟa amaikka itu peritum payaṉpaṭukiṟatu.
intiyāvilē kappal toḻilai vaḷaraviṭātu piriṭṭiṣ āṭciyāḷarkaḷ muṭṭukkaṭṭai pōṭṭa pōtilum, intiyak kappal toḻil cettuviṭavillai. nīrāvik kappalkaḷ varai kaṭṭa intiyā muṉvantu viṭṭatu.

aintām pākam










iṉṟaiya vāṇipamum pātukāppum
veḷḷip paṉimalaiyiṉ mītulavu vōm; aṭi
mēlaik kaṭalmuḻutum kappal viṭuvōm
muttuk kuḷippatoru teṉka ṭalilē;
moyttu vaṇikarpala nāṭṭiṉar vantē,
natti namakkiṉiya poruḷko ṇarntu
nammaruḷ vēṇṭuvatu mēṟka raiyilē
naṭaiyum paṟappumuṇar vaṇṭikaḷ ceyvōm;
ñālam naṭuṅkavarum kappalkaḷ ceyvōm. 					- makākavi pāratiyār

23. intiya vāṇipak kappalkaḷiṉ maṟumalarcci
intiyā ōrāṇṭalla - nūṟāṇṭalla - paṉṉūṟṟāṇṭu kaḷāka aṭimai vāḻvil mūḻkik kiṭantu viṭṭatu. itaṉāl intiyāvil vaṇika vaḷarcci kuṉṟiyatu.
intiyāviṉ vaṇikam muḻuvataiyum aṉṉiya āṭci kaip paṟṟik koṇṭatu. intiyap paṇṭaṅkaḷai ayalnāṭukaḷukku ēṟṟic ceṉṟa kappalkaḷ ellām ayalavarkaḷiṉ kappalkaḷākavē kāṇappaṭṭaṉa. intiyā vaṟumai mikka nāṭāka māṟiyatu. ulaka makāmētai kārl mārk intiyāvaip paṟṟiya kaṭitaṅkaḷ eṉṉum nūlil kūṟuvatāvatu :
piriṭṭiṣ āṭci varumuṉ intiyā, celvamikka nāṭāka iruntatu. intiyā taṉatu ariya vaṇika muyaṟciyāl taṉatu kappalkaḷilē taṉ nāṭṭiṉ viḷaiporuḷkaḷaiyum cey poruḷkaḷaiyum ēṟṟumati ceytu taṉatu nāṭṭilē kōṭāṉu kōṭi poṟkācukaḷaik kuvittatu.
kiḻakkāciyāvil uḷḷa palvēṟu nāṭukaḷilum, ciriyā, aciriyā, ekiptu, kirī, urōm mutaliya nāṭukaḷilum ceṉṟu vaṇikam ceytu intiyāvil kācukaḷaiyum poṟkaṭṭikaḷaiyum kuvittatu.
āṇṭutōṟum poṟkācukaḷiṉ varavu intiyāvil atikarittuk koṇṭē vantatu. intiyāviṉ poruḷātārac ceḻippāl aṅku ariya kalaikaḷ pala arumpiṉa; kalvi paraviyatu; āṭai, aṇikaḷ perukiṉa; nākarikam naṉiciṟantu ōṅkiyatu.
intiyāvil āṇkaḷum peṇkaḷum ērāḷamāṉa aḷavil taṅka nakaikaḷai aṇintu vantaṉar. talaiyiliruntu pātamvarai palvēṟu vitamāṉa poṉ aṇikaḷaip pūṇṭu vantaṉar.
taṅkaḷ kōyil kōpuraṅkaḷilkūṭa poṟkuṭaṅkaḷai ēṟṟiṉar. poṟṟērkaḷaic ceytaṉar; poṟcapparaṅkaḷaic camaittaṉar; poṟ paṭimaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṉar; poṟcarikai nūṟkaḷ pāviya aḻakiya āṭaikaḷaip puṉaintaṉar.
curuṅkac coṉṉāl poṉ aṇi pūṇāta āṇō, peṇṇō intiyāvil illai eṉṟu kūṟiviṭalām.
oru nūṟṟāṇṭiṟkuḷ piriṭṭiṣ āṭci intiyāviluḷḷa ellāp poṟkuviyalkaḷaiyum curaṇṭi iṅkilāntiṟkuk koṇṭuvantuviṭṭatu. tam talaiyilum kātilum kaḻuttilum kaiyilum iṭuppilum toṭaiyilum kālilum poṉ aṇi pūṇṭirunta intiyap peṇṇiṉam poṉṉaip pārppatē aritāyviṭṭatu. vaṟumai talaivirittāṭiyatu. poṉ kiṭaikkā mal āyirakkaṇakkāṉa ēṉ kōṭikkaṇakkāṉa intiyap peṇkaḷ tam kātukaḷil īyattiṉāṟ ceyta kuṇukkukaḷai aṇintuḷḷaṉar. intiyā vaṟumai mikka nāṭāy viṭṭatu.
intiyarkaḷ kaiyilirunta periya vaṇikaṅkaḷ ellām paṟittukkoḷḷappaṭṭaṉa. kait toḻilkaḷ pala aḻikkap paṭṭaṉa. intiya nāṭṭil vaṟumai vaḷarntatu vipacāram perukiyatu. kōṭikkaṇakkāṉa piccaikkārarkaḷ perukiviṭṭaṉar. veḷināṭu kaḷukkuc ceṉṟu vaṇikam ceytu kōṭi kōṭiyāyp poṟkācu kaḷaik kuvitta intiyarkaḷ iṉṟu vaṟumai tāṅkoṇāmal ilaṅkai, intōṉīciyā, malāyā, pōrṉiyō, piji mutaliya nāṭu kaḷiluḷḷa piriṭṭiṣ turaimārkaḷiṉ tēyilai, kāppi, irappart tōṭṭaṅkaḷukkuk kūlikaḷāyp pōyp pōtiya ūtiyamiṉṟi iravu pakal uḻaittu maṭikiṉṟaṉar. piriṭṭiṣ āṭciyil intiyā irunta nilaiyai uḷḷam uruka varṇittuḷḷār tattuvamētai kārl mārk.
nīṇṭa kāla aṭimai vāḻvu intiya makkaḷukku aṭimai mōkam atikarikkumpaṭi ceytuviṭṭatu. aṭimai vāḻvil oru taṉi iṉpattaik kaṇṭuviṭṭaṉar intiyarkaḷ. avarkaḷ nīṇṭa kālamākat tam iru kaṇkaḷaiyum iṟuka mūṭikkoṇṭuviṭṭaṉar.
nāṭṭil intiya tēciya kāṅkira tōṉṟiyataṉ payaṉāka makkaḷukkuc ciṟitu viḻippēṟpaṭṭatu. cutantira uṇarcci makkaḷ uḷḷattil unti eḻuntatu.
nāṭeṅkum kāṅkira makācapaiyiṉ kiḷaic capaikaḷ perukiṉa. āṇkaḷum, peṇkaḷum nāṭṭiṉ urimaikkākap pōrāṭa muṉvantaṉar.
tamiḻakattil uḷḷa cila araciyal talaivarkaḷ cutantira uṇarcciyaik kēli ceytu etirttu vantaṉar. āṉāl nāṭeṅku muḷḷa makkaḷ āṅkila āṭciyai etirkka muṟpaṭṭaṉar. vaṭa intiyāviluḷḷa cuvāmi cirattāṉantā, cuvāmi vivēkānantar, irāmatīrttā pōṉṟa tuṟavikaḷ mikat tairiyamāka muṉvantu nāṭeṅkum cutantira uṇarcciyai ūṭṭiṉar.
aṉṟu pāratamātāviṉ ciṟanta tavapputalvarāyt tōṉṟiya cuvāmi vivēkāṉantar vīṟukoṇṭeḻuntu imayantoṭṭuk kumarivarai muḻaṅkiya cutantirac caṅkoli iṉṟum pārata nāṭṭiṉ ovvoru illattilum olittuk koṇṭē irukkiṟatu.
ivvāṟu vaṭanāṭṭut tuṟavikaḷ tēca viṭutalai nōkki makkaḷait tūṇṭik koṇṭirunta vēḷaiyil tamiḻ nāṭṭut tuṟavikaḷ āṅkila āṭcikkut tūpatīpaṅ kāṭṭik koṇṭu paṇintu kiṭantaṉar.
tamiḻ nāṭṭiṉ taṉṉikarillāt taṉip perun talaivar va.u.citamparam piḷḷai makkaḷait taṭṭi eḻuppiṉār. makkaḷ uḷḷattil nāṭṭup paṟṟai ūṭṭiṉār. intiyā viṭutalai peṟa vēṇṭumāṉāl, mutalil nām toḻil vaḷarccikku vittiṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār.
veḷḷaikkāraṉ taṉ āṭci iṅku nilaikka, namatu valimaiyaik kuṟaikka namatu kappal vaṇikattaik kaippaṟṟi namatu kappal toḻilaik karuvaṟuttāṉ. iṅkilāntiṉ kappal toḻilaik kaṇṇiṉ karumaṇi eṉap pōṟṟi vaḷarttāṉ. eṉavē intiyā cutantiram peṟa vēṇṭiṉ mutalil nām kappal toḻilaik kaippaṟṟa vēṇṭum. namatu cutantirap pōrāṭṭattil itu ōr aṅkamākum. eṉṟu kūṟiṉār.
kappal vāṅkiṉār. kappal ōṭṭiṉār. veḷḷaiyarkaḷ uḷḷattaik kalakkiṉār. aracāṅka aṭakkumuṟaikku āḷāṉār. ciṟaittaṇṭaṉai peṟṟār. cekkiḻuttār. nontār. paṭṭiṉi kiṭantār. vaṟumaiyāl vāṭi naintār. intiyā viṭutalai peṟak kappal toḻil vaḷara vēṇṭum eṉṟu taṉatu iṟuti mūccuvarai kūvi maṟaintār. kappalōṭṭiya vīrattamiḻaṉ va.u.ci. intiyak kappal toḻiliṉ tantai eṉṟum pukaḻappaṭṭār.
ceṉṉaiyil iruntu varum oru mukkiya āṅkilap pattirikaiyākiya hintu jeyanti cippiṅ kampeṉi (piraivēṭ) limiṭeṭ 32250 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa kappalkaḷ kaṭṭiyataṉ niṉai vāka oru malar veḷiyiṭṭatu. atil va.u.ci. avarkaḷaip pōṟṟi intiyak kappal toḻiliṉ tantai citamparam piḷḷaiyiṉ muṉṉaṇi muyaṟci eṉṟa talaippil (22.1.63il) oru kaṭṭurai veḷiyiṭṭiruntatu.
akkaṭṭurai 1906ām āṇṭil mutaṉ mutalāka cutēcik kappal nīril ōṭa viṭappaṭṭataiyum, tūttukkuṭikkum koḻumpiṟkum va.u.ci.yiṉ cutēcik kappal kampeṉi e.e. kalliyā, 
e.e. lāvō eṉṟa kappalkaḷai ōṭṭi āṅkilak kappal kampeṉikaḷai naṭunaṭuṅkac ceytataiyum, va.u.ci. avarkaḷ ciṟaiyiṭappaṭṭuk kappal kampeṉi takarkkappaṭṭataiyum, appāl va. u. ci. avarkaḷ ciṟaiyiṉiṉṟu viṭutalaipeṟṟu 1936ām āṇṭu navampar mātam 18ām tēti civapatam aṭaintataiyum, piṉṉar aracāṅka utaviyuṭaṉ āṇṭiyā eṉṟa kappal vāṅkappaṭṭu e.e. citamparam eṉṟa peyaruṭaṉ tūttukkuṭikkum ilaṅkaik kum iṭaiyē ōṭaviṭap paṭṭataiyum, appāl atuvum āṇṭi yāy maṟaintataiyum vivaramākak kūṟiyuḷḷatu.
ittakaiya tōlvikaḷukkup piṉṉarum va.u.ci. vitaitta tēcapakti eṉṉum vittu karukātu muḷai viṭṭuk koṇṭē iruntatu.
piriṭṭiṣāriṭamiruntu āṭci namatu kaikku māṟṟap paṭṭatum namatu intiya aracāṅkam kappal toḻilil karuttaic celutta ārampittatu. vicākappaṭṭiṉattil oru kappal kaṭṭum taḷattai niṟuvat tīrmāṉittatu.
intiya mutalāḷikaḷait tēciya uṇarcci untiyataṉ payaṉāka intiyāvil pala kappal kampeṉikaḷ tōṉṟiṉa. aṉṟu intiyā vil āṭci celuttiya piriṭṭiṣ aracāṅkam vēṇṭāveṟup pāka taṉ iṟutik kālattil intiyāvil intiyak kappal kampeṉi tōṉṟac ciṟitu iṭam aḷittatu. iraṇṭāvatu ulaka yuttattiṟkup piṉ āṅkila āṭcikku ciṟitu aṟivu utayamāyiṟṟu.
namatu matippiṟkuriya talaivar va.u.ci. ciṟaiyiṉiṉṟu veḷi vantatum piriṭṭiṣ ēkātipattiya veḷḷai āṭci tamatu kappal kampeṉiyai uṭaittuviṭṭatu kaṇṭu maṉam nontār. tamiḻ makkaḷ akkappal kampeṉiyai aṉṉiya āṭciyiṉ akkiramac ceyaliṉiṉṟu kāppāṟṟa muṭiyāmaṟpōṉatai eṇṇit tuyarak kaṭalil mūḻkiṉar. atōṭu avar uṭaṟ piṇikkum vaṟumaip piṇikkum peritum āḷāṉār.
jāmṣeṭji nasar vāṉjiṭāṭṭā eṉṟa pampāyi luḷḷa pārci vaṇikar piriṭṭiṣ ēkātipattiya akkiramac ceyal kaḷukku iṭaiyē kappalkaḷaik kutkaikku eṭuttu ōṭṭikkoṇ ṭiruntār. atu va.u.ci. avarkaḷ uḷḷattiṟku ōraḷavu āṟutal aḷittuvantatu.
āṉāl veḷḷaiyarkaḷiṉ kappal kampeṉi intiya veḷḷai āṭciyiṉ tuṇaikoṇṭu ṭāṭṭāviṉ kappal kampeṉiyōṭu pōṭṭipōṭṭuk kappal kaṭṭaṇaṅkaḷaik kuṟaittu ṭāṭṭā kampeṉiyaip periya naṣṭam aṭaiyac ceytatu.
atōṭu intiyāvil muḷaitta oṉṟiraṇṭu ciṟu kappal kampeṉikaḷum piḷḷaip paruvattilē piriṭṭiṣ ēkāti pattiyattiṉ veṟic ceyalkaḷukku ilakkākit taṅkaḷ uyirōṭu ūcalāṭiṉa. innilaiyil pampāyil cintiyā ṭīm nēvikēṣaṉ kampeṉiyaip pampāyp paṇakkārarkaḷ mikat tairiyamāy ārampittaṉar.
1919ām āṇṭil cintiyā ṭīm nēvikkēṣaṉ kampeṉi ārampamāyiṟṟu. aṉṟu intiyāvai āṇṭa āṅkilēyarkaḷiṉ koṭumaikaḷaiyellām ik kappal kampeṉi cakittuk koṇṭu vantatu.
ik kampeṉi piriṭṭiṣ varttakarkaḷiṉ nayavañcakaṅ kaḷukkum veḷḷai āṭciyāḷarkaḷiṉ koṭiya caṭṭaṅkaḷukkum payappaṭāmal camāḷittuk koṇṭu uyir vāḻntu vantatu.
intak kappal kampeṉiyiṉ paṅkutārarkaḷ ellām vaṭa intiyāvaic cērnta pampāy mākāṇattiluḷḷa pārcik kaṉavāṉkaḷtāṉ. eṉṟālum ivarkaḷ nāṭṭiṉ mītu paṟṟuk koṇṭavarkaḷāy iruntaṉar. piriṭṭiṣ āṭci intiyāvil celvākkup peṟṟirunta kālattil kūṭa ivarkaḷ nāṭṭuppaṟṟu mikkuṭaiyōrkaḷāy intiya tēciya kāṅkiracukku maṟaimukamākat tuṇai purintu vantaṉar. eṉavē intiyā viṭutalai peṟṟatum intiya aracāṅ kattiṉ aṉpaiyum ātaravaiyum intak kappal kampeṉi peṟṟatu.
ārampa kālattil ik kampeṉiyiṉ mūlataṉam kuvāliyar makārājā avarkaḷiṭamiruntu vilaikku vāṅkiya lāyalṭi eṉṟa orēyoru kappaltāṉ. appāl avarkaḷ jalapālakā eṉṟa kappalai vilaikku vāṅkiṉar. intiyāvil uḷḷa piriṭṭiṣ kappal kampeṉi kappal kūliyaik kuṟaittamai intak kappal kampeṉiyaip periya naṣṭattiṟku uḷḷākkiyatu. intak kappal kampeṉi mikat tairiyamāka ellāvitamāṉa iṉṉalkaḷaiyum etirttuc camāḷittu vantatu.
piṟaku cintiyā kappal kampeṉiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭuvatu taṅkaḷ kampeṉimītu intiya makkaḷukku veṟuppai uṇṭākkukiṟatu eṉpatai uṇarnta piriṭṭiṣ kampeṉi karaiyōrak kappal pōkkuvarattuk kaḻakattil cintiyāvaic cērttukkoḷḷa virumpiyatu. ēṉaiya veḷḷaik kappal kampeṉikaḷum ataṟku uṭaṉpaṭṭaṉa.
mikak kaṭumaiyāṉa kaṭṭaṇak kuṟaiviṉāl peru naṣṭaṅ kaḷukku uḷḷākiyirunta cintiyā inta aḻaippai ēṟṟuk koṇ ṭatu. itaṉāl taṉakkuc cila iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭum eṉṟu terintum vēṟu vaḻiyiṉṟi inta niṟuvaṉattil atu aṅkam peṟṟatu. inta niṟuvaṉattil aṅkam peṟṟu ēṉaiya kampeṉikaḷōṭu oppantat tiṟku vantatiṉ payaṉāka cintiyā ayal nāṭṭup pōkkuvarattu aṉaittaiyum iḻantatu.
intiyāviṉ karaiyōrap pōkkuvarattu muḻumaiyum taṅkaḷukku irukkavēṇṭum eṉṟu intiyak kappal kampeṉikaḷ kūviṉa. intiya tēcapaktarkaḷ intiyak kappal kampeṉikaḷ uyiruṭaṉ vāḻa avaṟṟiṉ kaikaḷil intiyāviṉ karaiyōrap pōkku varattukkaḷaiyāvatu viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu kiḷarcci cey taṉar.
intiya caṭṭacapaiyil itaṟkāka oru tīrmāṉam koṇṭu varappaṭṭu ataippaṟṟi ārāyntu ōr aṟikkai camarppikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
appāl intat tīrmāṉattaip paṟṟic caṭṭacapai oru muṭivum ceyyāmal macōtā kālāvatiyāki viṭṭatu eṉṟu ataṉai nirākarittuviṭṭatu.
ataṉai akila intiyak kāṅkira makācapai taṉatu mukkiyap piracciṉaikaḷil oṉṟāka eṭuttuk koṇṭatu. kāntiji aṉ ṟirunta intiya veḷḷai aracāṅkattiṭam camarppitta patiṉōru amcak kōrikkaiyil intiyak karaiyōrak kappal pōkkuvarattu aṉaittum intiyarkaḷukkē otukkappaṭa vēṇṭum eṉpatum oṉṟākum.
intiya mutalāḷikaḷ intiyā viṭutalai peṟṟāl tāṉ nalam peṟa muṭiyum eṉṟu kaṇṭaṉar. uṭaṉē avarkaḷ nērmukamākavum maṟaimukamākavum intiya viṭutalaikku ātaravaḷittaṉar.
intiyāvil kappalkaḷ kaṭṭappaṭavēṇṭum; intiyāvil intiyarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa kappalkaḷē intiyak karaiyōrap pōkkuvarattaiyum vaṇikattaiyum naṭatta vēṇṭum eṉṟu intiyak kappal kampeṉikaḷ mīṇṭum mīṇṭum caṅkanātam ceytaṉa. ataṟku intiya tēciya kāṅkira makācapaiyum ātaravaḷittatu.
cutantira intiyā
1940ām āṇṭil cintiyā ṭīm nēvikēṣaṉ kampeṉi āntira nāṭṭiluḷḷa vicākappaṭṭiṉattil oru kappal kaṭṭum taḷattai niṟuviyatu. aṉṟaiya intiya carkkārukku atu veṟuppiṉait taruvatāka irunta pōtilum vēṟu vaḻiyiṉṟi atai ātarittatu. iraṇṭāvatu ulakap pōriṉ iṟutik kaṭṭattil teṉkiḻakku āciyāvil oru kappal kaṭṭum taḷam iruntāl atu appakuti yilē yutta muyaṟciyil īṭupaṭṭa kappalkaḷaip paḻutu pārkkap payaṉpaṭum eṉṟu intiyāvil piriṭṭiṣ āṭciyiṉar kaṇṭaṉar. ākavē cintiyāk kappal kampeṉiyiṉ iccīriya muyaṟciyuṭaṉ aṉṟaiya intiya aracāṅkam ottuḻaittatu.
vicākappaṭṭiṉattil intutāṉ kappal kaṭṭum taḷam uruppeṟṟatu. 1952ām āṇṭu intiyap piratama mantiri nēruji avarkaḷāl ittaḷattil mutaṉ mutalākak kaṭṭappaṭṭa ‘vÞ.vÞ.jay uṣā eṉṟa kappal mitakka viṭappaṭṭatu. cutantira intiyāvil mutaṉ mutalākak kaṭṭappaṭṭa jala uṣā eṉṟa ik kappal pērum perumaiyum peṟṟatu. itu intiyāviṉ ariya varalāṟṟuc ciṉṉamāka miḷirntatu.
intak kappal kaṭṭum taḷattai aracāṅkam vāṅki ip poḻutu pala kappalkaḷaik kaṭṭivarukiṟatu. intiyāvil iṉṉum pala kappal kaṭṭum taḷaṅkaḷai uruvākka muyaṟci ceyyappaṭṭu varukiṉṟatu.
1951ām āṇṭil intiya karaiyōrap pōkkuvarattu intiyar kaḷukku otukkappaṭṭatiṉ payaṉāka intiyak kappal kampeṉikaḷ anniya nāṭṭuk kappal kampeṉikaḷiṉ akkiramamāṉa pōṭṭikku uḷḷākātu ōraḷavu vaḷara iṭam ēṟpaṭṭatu.
uṭaṉē pārat laiṉ, kirēṭ īṭarṉ ṣippiṅ kampeṉi pōṉṟavaikaḷ intak karaiyōrap pōkku varattai naṭatta muṉvantaṉa.
appāl intiyāvil puṟṟīcalpōl pala kappal kampeṉikaḷ muḷaittaṉa. malapār ṭīm ṣippiṅ kampeṉi, nēṣaṉal ṭīm ṣip kampeṉi, cantpāli ṭīmar carvī, kil amīṉ aṇṭ kō, niyū tōlarā ṭīm ṣip limiṭeṭ pōṉṟa kampeṉikaḷ arumpiṉa.
itai aṭuttu merccaṇṭ ṭīm nēvikēṣaṉ kampeṉi limiṭeṭ, pāmpē ṭīm nēvikēṣaṉ kampeṉi, kamāl ṣippiṅ kampeṉi limiṭeṭ, cavut īṭ ēciyā ṣippiṅ kampeṉi limiṭeṭ, ṣippiṅ kārpparēṣaṉ āp intiyā limiṭeṭ, kirēṭ īṭarṉ ṣippiṅ kampeṉi limiṭeṭ, pārati jayanti intiyā ṭīm ṣip kampeṉi limiṭeṭ eṉṟa pala kampeṉikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. iṉṉum tōṉṟik koṇṭē irukkiṉṟaṉa. āṉāl tamiḻarkaḷ evarum kappal kampeṉi ārampikka ituvarai muṉvantatākat teriyavillai.
intiya tēciyak koṭi paṟakkiṉṟa eṇṇaṟṟa vaṇikak kappalkaḷ āḻkaṭalil añcātu iṉṟu ceṉṟuvarukiṉṟaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭu intiyak kappal vaḷarcciyiṉ putiya cakāptattiṟku aṭikōliyatu. 1919ām āṇṭu ēpral mātam 5ām nāḷ mutalāvatu kappal kampeṉikku aṭikōlappaṭṭatu. akkampeṉiyiṉ mutaṟkappal e.e. lāyalṭṭi pampāyiṉiṉṟu iṅkilāntiṟku āḻkaṭalil intiyak koṭiyait tāṅkic ceṉṟatu.
1923ām āṇṭil intiyak karaiyōrak kappal pōkku varattil intiyak kappalkaḷ peritum īṭupaṭa ārampittaṉa. intiyāvil ippoḻutu kappal kaṭṭum toḻil muṉṉēṟi varukiṟatu. intiyāvil iṉṟu pala kappalkaḷ uḷa.
eṉṟālum intiyak kappalkaḷukku eṇṇey, cuttikarikkap paṭṭa peṭrōl mutaliyavaikaḷai ēṟṟic cellum eṇṇeyk kappalkaḷāṉa ṭēṅkarkaḷ kaṭṭappaṭātatu peruṅkuṟaiyāka irukkiṟatu. eṇṇeyk kappalkaḷ kaṭṭac cuṇaṅkuvatāl veḷi nāṭukaḷil iruntu intiyā pala eṇṇeyk kappalkaḷai - ṭēṅkar kaḷai - vāṅki intak kuṟaipāṭṭaik kaḷaintu varukiṟatu.
intiyak kappalkaḷukku mikavum utaviyākavum namatu kappal toḻiliṉ vaḷarccikkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākavum pala ṭēṅkarkaḷ kaṭṭappaṭa vēṇṭum.ḷaṉa
cila tuṟaimukaṅkaḷaiyum cila kalaṅkarai viḷakkukaḷaiyum, iraṇṭu mūṉṟu kappal kaṭṭum taḷaṅkaḷaiyum kaṭṭiyatōṭu intiyāviṉ paṇi muṭintuviṭavillai.
kappalkaḷil vēlai ceypavarkaḷukku nalla nīccal payiṟci yum, toḻil nuṇukkap payiṟciyum, iyantiraṅkaḷai iyakkum payiṟciyum aḷikkavēṇṭum. ataṟkāṉa intiya aracāṅkam kalkattāvil kappal poṟi iyal kallūri oṉṟai niṟuvi iruk kiṟatu. intiyak kappalkaḷil paṇiyāṟṟum paṇiyāḷarkaḷum atikārikaḷum nūṟṟukku nūṟu intiyarkaḷāka irukkavēṇṭum eṉpatu makkaḷ ācai; carkkāriṉ tiṭṭamum atutāṉ.
pampāyil ṭavvariṉ eṉṟa payiṟcik kappal 1927ām āṇṭi liruntu kappal atikārikaḷukkum ūḻiyarkaḷukkum payiṟci aḷittu varukiṟatu.
intiyak kappal toḻilāḷarkaḷaiyum caṭṭa vivakāraṅ kaḷaiyum kavaṉikka, intiya vaṇikak kappaṟ caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi, ṭairekṭar jeṉaral āp cippiṅ eṉṟa ōr atikāri niyamikkap paṭṭirukkiṟār.
tuṟaimukaṅkaḷiṉ vaḷarcciyaiyum naṉmaiyaiyum nāṭi aracāṅkattiṟku ālōcaṉaikaḷ kūṟat tēciyat tuṟaimuka pōrṭu oṉṟai aracāṅkam amaittirukkiṟatu.
tēciyak kappal koḷkaikaḷait taḻuvit toḻil naṭattat tēciya kappal pōrṭu 1959ām āṇṭu niṟuvappaṭṭatu.
kocciyil iraṇṭāvatu kappal kaṭṭum taḷam kaṭṭuvataṟ kāka tiṭṭamiṭappaṭṭu, ārampa vēlaikaḷ aṉaittum toṭaṅki viṭṭaṉa.
paṭukkai vacatiyaṟṟa pirayāṇikaḷiṉ nalaṉaip pātukākkavum avarkaḷukkup pōtiya vacati aḷikkavum ṭek pirayāṇikaḷiṉ kamiṭṭi oṉṟai ovvoru tuṟai mukattilum niṟuvi ataṉ ālōcaṉaikaḷai aracāṅkam kēṭṭu varukiṟatu.

24. aracāṅka ātaravu
intiyak kappalkaḷ ellānāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷilum vallaracukaḷ kaṭṭiya māperuṅ kappalkaḷiṉmuṉ veṟṟi naṭai pōṭṭuvarukiṉṟaṉa. inta makiḻccikaramāṉa ceyti intiyaṉākap piṟanta ovvoru maṉitaṉum aṟintu perumaippaṭuvataṟkuriyatu.
atē pōḻtil intiyarkaḷ iṉṉum periya carakkēṟṟum kappalkaḷaiyum pirayāṇikaḷiṉ kappalkaḷaiyum maruttuvak kappalkaḷaiyum vimāṉantāṅkik kappalkaḷaiyum pōrkkappal kaḷaiyum eṇṇeyk kappalkaḷaiyum iḻuvaik kappalkaḷaiyum maṇvārik kappalkaḷaiyum ullācak kappalkaḷaiyum piṟa kappal kaḷaiyum kaṭṭavum, kappal kaṭṭum taḷaṅkaḷaiyum tuṟaimukaṅ kaḷaiyum kalaṅkarai viḷakkukaḷaiyum virivupaṭuttavum, kappaṟkalai yil nipuṇattuvam aṭaiyavum kappalkaḷiṉ apiviruttikkēṟṟa ulaka niṟuvaṉaṅkaḷil uṟuppiṉarākavum vēṇṭum.
lāyiṭ rijiṭar āp ṣipkiṅ eṉṟa iṅkilāntil uḷḷa kappaṟpativu nilaiyam intiyāvil oru tēciyak kamiṭṭiyai amaittu. intiyā oru kappal kaṭṭum nāṭākavum kappalkaḷaic contamāka uṭaiya nāṭākavum cila kālattiṟkumuṉ aṅkīkarikkap paṭṭatu. eṉavē, lāyṭ kappal pativu nilaiyattiṉ 12-vatu tēciyakkamiṭṭi ōr intiyak kuḻuvai niṟuviyatu.
intiyak kappal toḻiliṉ nalaṉaip pātukākka iṅkilān til uḷḷa tāyccapaiyil ikkamiṭṭi pirati nitittuvam peṟumāṟu 1960ām āṇṭu navampar mātattil ceyyappaṭṭatu. inta nilaiyat tiṉ 12-vatu kamiṭṭi kūṭṭam pampāyil cintiyā ṭīm nēvikēṣaṉ kampeṉiyiṉ tērnteṭukkappaṭṭa talaivarāṉa car.ē.irāmacāmi mutaliyār avarkaḷ talaimaiyiṉkīḻ 1961ām āṇṭu naṭai peṟṟatu.
tirumati cumati morārjiyum cintiyā ṭīm nēvikēṣaṉ kampeṉiyiṉ ṭipṭi ṭairakṭarum itil vicēṣa paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ.
lāyiṭ kappal pativu niṟuvaṉattil tirumati cumati morārji mutaṟpeṇ talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭataṟkāka inniṟuvaṉam mikap perumaippaṭukiṟatu. itil pattukku mēṟpaṭṭa uṟuppiṉarkaḷ uṇṭu. intiyā inta niṟuvaṉattil aṅkampeṟṟatu perumaikkuriya viṣayam.
inta niṟuvaṉam ki.pi. 1760ām āṇṭu toṭaṅki ulakil kappaltoḻil vaḷarat tuṇaipurikiṟatu. mutaṉ mutalāka 1874il lāyiṭ rijiṭar carvēyar intiyāvil niyamaṉam ceyyap paṭṭār. iṉṟu patiṉēḻu carvēyarkaḷ niyamaṉampeṟṟuk kappal kaḷai maṭṭumaṉṟi mūlapporuḷkaḷaiyum palavitamāṉa kait toḻil cātaṉaṅkaḷaiyum cōtaṉai ceytu varukiṟārkaḷ.
vicākappaṭṭiṉam kappaltaḷattil paricōtaṉaikaḷ naṭatta aṅku carvēyarkaḷ eppoḻutum tayārāy iruntu varukiṟārkaḷ.
nūṟṟukku 86 vikitam intiya vaṇikak kappalkaḷ lāyiṭ rijiṭaril taram pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅkilāntil uḷḷa itaṉ talaimai niṟuvaṉattil intiyak kamiṭṭiyiṉ talaivar pirati nitittuvam vakikkiṟār. iyantira nuṭpak kamiṭṭiyilkūṭa pirati nitittuvam vakikkiṟār.
1963ām āṇṭu ēpral mātam amaiccar tiru. cāvaṉ intiya aracāṅkam oru nīrmūḻkik kappal aṇiyai amaikkat tiṭṭamiṭ ṭirukkiṟateṉṟa oru nalla ceytiyai veḷiyiṭṭār. āṉāl intiyak kappaṟ paṭaiyil inta nīrmūḻkik kappal aṇiyai amaikkac ciṟitu kālam piṭikkum. eṉṟālum intiyarkaḷ it tuṟaiyil kavaṉam celutta ārampittu viṭṭaṉar eṉṟu iṅku kuṟippiṭāmal irukkamuṭiyavillai.
intiyāvil iruntu varum cuṅka ilākāvai virivupaṭutta vēṇṭum. iṅkilāntu, amerikkā mutaliya nāṭukaḷiṉ tuṟai mukaṅkaḷil iṟaṅkum pirayāṇikaḷiṭamum ēṟum pirayāṇikaḷiṭa mum aṅkuḷḷa cuṅka ilākā atikārikaḷum, vēlaikkārarkaḷum eppaṭi mariyātaiyōṭum aṉpuṭaṉum naṭantu koḷḷuki ṟārkaḷō appaṭiyē intiyac cuṅka ilākā atikārikaḷum naṭantukoḷḷap paḻakkappaṭa vēṇṭum.
intiyak kaṭaṟkaraikaḷaik kāval kākka kappal maṭṭum vaittiruntāl pōtātu. cuṅka vari koṭātu kaḷḷattaṉamāyk kaḷḷattōṇikaḷ mūlam ayal nāṭṭiluḷḷa poruḷkaḷai nāṭṭiṟkuḷ koṇṭu varuvataiyum, nāṭṭiluḷḷa poruḷaik kaḷḷattaṉamāy ayal nāṭukaḷukkuk kaṭattic celvataiyum taṭukkak kaṭaṟkaraik kāvalāḷarkaḷ payaṉpaṭukiṟārkaḷ. kaṭalil vipattukkuḷḷāṉa kappalil uḷḷavarkaḷaik kāttalum, kaṭalil cellum kappalkaḷ intiyaccaṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭu naṭak kiṉṟaṉavā eṉpataik kavaṉippatum, kaṭaṟkaraiyil rōntu vantu kāval puritalum, paṉippāṟaikaḷilum kaṟpāṟaikaḷilum kappalkaḷ mōtiviṭāmal taṭuppatum, kalaṅkarai viḷakkukaḷ kalaṅkaraik kappalkaḷ mutaliyavaikaḷaik kavaṉippatum ivarkaḷiṉ iṉṟi yamaiyāta kaṭamaiyākum.
pōrkkālattil kaṭaṟkaraik kāvalāḷikaḷ kappaṟ paṭaiyiṉ oru pakutiyākak kaṭaṟpaṭait taḷapatiyiṉuṭaiya ātikkattiṉ kīḻ iruppārkaḷ.
pakaivarkaḷ nīḻmūḻkik kappal mūlam oṟṟarkaḷāka vantu eṅkēyāvatu oru kaṭaṟkaraiyil iṟaṅki nāṭṭiṟkuḷ pukuntuviṭa muṭiyum. avarkaḷ nāṭṭiṉ nilaimaiyaiyum irāṇuva kēntira tāpaṉaṅkaḷaiyum maṟṟum pala irakaciyaṅkaḷaiyum paṟṟit tamatu nāṭṭiṟkuc ceyti aṉuppi varamuṭiyum.
iḵtaṉṟi nācavēlaikkārarkaḷ nāṭṭiṟkuḷ pukuntu yārum aṟiyā vaṇṇam nāṭṭukkup pala kaṣṭaṅkaḷai uṇṭu paṇṇa muṭiyum.
kaṭaṟkaraik kāvalarkaḷ ivaikaḷai aṟintu kāval purivatum, kappalkaḷukkut tuṇaipurivatum, kappalkaḷukkuk kāla nilaiyai aṟivippatum, kappalkaḷait tīppaṟṟāmal pātukāppatum, tīppaṟṟi ṉāl eḷitil aṇaikka ēṟpāṭu ceyvatum avaciyam.
ittakaiya kāvaṟpaṭaiyai mutalil amerikkarkaḷ 1709ām āṇṭil niṟuviṉar. ippaṭaiyiṉar kaṭaṟcuṅkam vacūlippōr kaḷukku ātiyil tuṇaiyāy iruntaṉar. appāl mutalāvatu iraṇṭāvatu ulakappōril ivarkaḷ kaṭaṟpaṭaikkup peritum tuṇaiyāka iruntaṉar. iṉṟu ivarkaḷiṉ paṇi peritāy vaḷarntuviṭṭatu.
kappal kaṭṭum muṟai
putiya muṟaiyil kappalkaḷ kaṭṭum toḻil nāḷukku nāḷ apivirutti aṭaintuvarukiṟatu. kappalkaḷ kaṭṭuvatil muṟ kālattaiviṭa iṉṟu atikamāṉa paṇam celavākiṉṟatu.
kappal kaṭṭuvatilum pala cikkalkaḷ eḻuntuḷḷaṉa. evarum oru kappalai oṉṟiraṇṭu mātaṅkaḷil iṉṟu kaṭṭiviṭa muṭiyātu.
mutalil kappalukkāṉa tiṭṭam tayār ceyya vēṇṭum. kaṭṭavēṇṭiya kappaliṉ uyaram, nīḷam, akalam, eṭai, iyakkum karuvi, kappaliṉ vēkam, mēlē potiyavēṇṭiya takaṭukaḷ mutaliyavaikaḷ tiṭṭamiṭap paṭa vēṇṭum.
piṉṉar kappal kaṭṭuvataṟku vēṇṭiya poruḷkaḷiṉ aḷavu, vilai mutaliyavaikaḷ matippiṭappaṭum. mutalil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa kappal amaippup paṭaṅkaḷ tayār ceyyappaṭum. varaiyappaṭṭa amaippup paṭaṅkaḷaic cāmāṉkaḷ vāṅkum ilākākkaḷukku aṉuppic cāmāṉkaḷai vāṅkiya piṉṉar vēlai tuvakkappeṟum.
kappaliṉ uṇmaiyāṉa aḷavil taraiyiṉ mītu kaṟuppu vaṇṇam tīṭṭappaṭṭu ataṉ mēl kappaliṉ paṭam ōviyamāka varaiyappaṭum.
appāl marap palakaikaḷaik koṇṭu kappaliṉ mātiri uruvam ceyyappaṭum. inta mātirik kappalil aṅkaṅkaḷāka irukkavēṇṭiya irumputtakaṭukaḷ allatu alumiṉiyat takaṭu kaḷiṉ vaṭivam, nīḷam, akalam, kaṉam mutaliyaṉa appaṭiyē kāṭṭappaṭṭirukkum.
enta iṭattil vaḷaivukaḷ irukkum. enta iṭattil āṇikaḷ aṭikkappaṭavēṇṭum, eṅku tuvāram iṭappaṭum eṉṟa vivaraṅkaḷ ellām tiṭṭavaṭṭamākak kāṭṭappaṭṭirukkum.
immātiri uruvai vaittē kappalkaḷ uruvākkappaṭum. kappalkaḷaic cariyāṉa muṟaiyil uruvākka-ovvoru ciṟiya pakutiyaiyum ciṟitum piṉṉapētamiṉṟip porutta itu utavukiṟatu.
kappal vēlaikaḷ aṉaittum muṭintatum kappalai veḷḷōṭṭam pārkka nīril ciṟitu tūram celuttik kuṟṟaṅkaḷ iruntāl uṭaṉaṭiyāka avai cīrttiruttappaṭum.
kappalkaḷ kaṭṭuvataṟku vēṇṭiya poruḷkaḷ aṉaittum iṉṟu intiyāvil kiṭaikkavillai. pala pākaṅkaḷ veḷināṭu kaḷil iruntē vāṅkappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷait tayārikkum iyantiraṅkaḷum mūlap poruḷkaḷum intiyāvil kiṭaikkac ceyyavēṇṭum.
10,000 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa kappalaik kaṭṭuvataṟku iṅkilān til 75 laṭcam rūpāy celavākiṟateṉṟāl atē eṭaiyuḷḷa kappalai intiyāvil kaṭṭa 90 laṭca rūpāy ākiṟatu. iṅkilān til viṟkappaṭum kuṟainta vilaikku intiyak kappalkaḷ kaṭṭum kampeṉi viṟkamuṭiyāmal naṣṭam aṭaivataik kaṇṭu intiya aracāṅkam kappal vilaiyil 20 catavikitattaik kappal kaṭṭum kampeṉikku utavit tokaiyāka aḷittu ittoḻilai ūkkuvittu varukiṟatu.
1947ām āṇṭu jaṉavari mātattil intiyāvil 1,89,226 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa carakkukaḷai ēṟṟic cellak kūṭiya kappalkaḷē iruntaṉa. iraṇṭāvatu aintāṇṭut tiṭṭap paṭi intiyāvil 9,00,000 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa carakkukaḷai ēṟṟic cellattakka kappal kaḷaik kaṭṭavēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭārkaḷ. mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭappaṭi 14-22 laṭcam ṭaṉ eṭaiyuḷḷa carakkēṟṟum kappalkaḷ nāṭṭil irukkavēṇṭum.
āḻkaṭalil cellum periya kappalil āpattuk kālattil kappaṟpirayāṇikaḷiṉ uyiraip pātukākkap palavita cātaṉaṅkaḷai vaittirukka vēṇṭum. āpattuk kālattil utava iṉṉiṉṉa cātaṉaṅkaḷ kappalil vaittirukka vēṇṭum eṉṟu ellā aracāṅkaṅkaḷum caṭṭaṅkaḷ ceytirukkiṉṟaṉa. eṉavē ellāp pirayāṇikaḷ kappalilum tavaṟātu uyir kākkum ōṭam, uyir kākkum mitavai, uyirkāppuc caṭṭai pōṉṟa cātaṉaṅkaḷ kappalil cellum pirayāṇikaḷiṉ eṇṇikkaikku ēṟṟavāṟu vaittirukka vēṇṭum.
iṉṟu intiya carkkār, kappal kallūriyilum, kappaṟ poṟiyiyal kallūriyilum, kappaṟpaṭaik kallūriyilum payiṟci peṟa māṇavarkaḷait tārāḷamāka mēl nāṭukaḷukku aṉuppi varukiṉṟatu. viraivil ippaṭippai māṇavarkaḷ intiyāvilēyē peṟuvataṟku ēṟpāṭukaḷ ceyya aracāṅkam eṇṇikkoṇ ṭirukkiṟatu.
1950ām āṇṭu īṭarṉ ṣippiṅ kārpparēṣaṉ eṉṟa peruṅ kappal toḻil niṟuvaṉam uruvākkappaṭṭatu. itil aracāṅkam 100kku 76 catavikitam mutalīṭu ceytirukkiṟatu. eñciya 24 catavikitam ataṉ nirvāka ējeṇṭukaḷāṉa cintiyā ṭīm nēvikkēcaṉ kampeṉi yāruṭaiyatu.
ipperiya niṟuvaṉamāṉatu tūrakiḻakku nāṭukaḷukkut taṉatu kappalkaḷai aṉuppi varukiṟatu. ātirēliyā varai taṉatu cēvaiyai iṉṟu virivupaṭuttiyuḷḷatu.
ceṉṉaiyiliruntu ciṅkappūr, piṉāṅku mutaliya nāṭu kaḷukkuc ceṉṟu vanta jalakōpāl eṉpatu ivarkaḷuṭaiya kappalēyākum.
pampāyt tuṟaimukattiṉiṉṟu āppirikkāviṟkuc carakku kaḷai ēṟṟic cellum oru kappal mārkkattaiyum ivarkaḷ kaṇṭirukkiṉṟaṉar. aracāṅka mutalīṭu peṟṟa oru perun toḻilai aṉupavam mikka cintiyā ṭīm tēvikēcaṉ kampeṉi nirvākam naṭattum oru putiya muyaṟciyāka ik kārpparēṣaṉ malarntuḷḷatu.
ippoḻutu pampāyil iraṇṭu eṇṇeyc cuttikarippuc cālaikaḷ eḻuntuḷḷaṉa. innāṭṭil pala eṇṇeyc cuttikarippuc cālaikaḷ uruvākik koṇṭirukkiṉṟaṉa. iṉṉum pala eṇṇeyk kiṇaṟukaḷ tōṇṭavum eṇṇeyc cuttikarippuc cālaikaḷ uruvākkavum aracāṅkam tiṭṭamiṭṭuḷḷatu. tañcai māvaṭṭattil pūmiyiṉ aṭiyil eṇṇey irukkiṟatā veṉṟu iyantira cātaṉaṅkaḷaik koṇṭu nipuṇarkaḷ cōtaṉai ceytu varukiṟārkaḷ. iṉṉum pala iṭaṅkaḷilum cōtaṉaikaḷ naṭattap paṭṭu varukiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu 5 āṇṭut tiṭṭattil ōr āṇṭiṟku 100000 ṭaṉ vītam kappal eṭaikaḷ apivirutti ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, ittakaiya apiviruttikku aracāṅkat tiṭṭak kamiṣaṉ attiyāvaciyamāṉa aḷavu paṇamum otukkik koṭukka muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. itaṉāl āḻkaṭalil cellum periya kappal kaḷaik kaṭṭi muṭippatu tuṉpam ākiviṭṭatu.
intiyā iṉṟu ciṟiya varttakak kappalkaḷ kaṭṭum tuṟaiyiltāṉ īṭupaṭṭuḷḷatu. periya vaṇikak kappalkaḷ iṉṉum kaṭṭavillai. eṉṟālum atu māperum vaṇikak kappalkaḷaik kaṭṭappōkiṟatu.
intiyāvil pōtiya yuttak kappalkaḷ illai. āṉāl camīpattil intiya aracāṅkam ciṟu pōrk kappalkaḷ kaṭṭat tīrmāṉittu iṅkilāntiṟku intiya nipuṇarkaḷaip payiṟci peṟa aṉuppiyiruppatākap pattirikaiyil ceyti veḷiyākiyatu.
intiyā valimaimikka nāṭāy, ērāḷamāṉa vaṇikak kappal kaḷaiyuṭaiya nāṭāy, ciṟanta kaṭaṟpaṭaiyaiyuṭaiya nāṭāy, ulakil uḷḷa ciṉṉañciṟiya nāṭukaḷai yellām pātukākkum pēraraṇāy viḷaṅkavēṇṭum.

25. nava intiyat tiṭṭam
putiya intiyā makkaḷiṉ iṉṟaiya vāḻkkait tarattai uyartta eṇṇi cōṣalisap pāṇi vaḻiyai mēṟkoṇṭuḷḷatu. nāṭṭiṉ poruḷātāra vaḷarccikkuk kalappup poruḷātārat tiṭṭattai vakuttu muṉṉēṟi varukiṟatu. nāṭu nalampeṟa, makkaḷ vāḻvu malara, ulakilē mutaṉ mutalākac cōviyat yūṉiyaṉtāṉ aintāṇṭut tiṭṭam vakuttu ulakam etirpārā muṉṉēṟṟam eytiyatu. ulakilēyuḷḷa mutalāḷittuva nāṭukaḷil mutalāvatākap putiya intiyātāṉ aintāṇṭut tiṭṭam vakuttu muṉṉēṟṟap pātaiyil ceṉṟu varukiṟatu.
camīpattil cutantiram peṟṟa nāṭukaḷil intiyātāṉ mūṉṟu aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭi veṟṟip pātaiyil viraintu celkiṟatu.
iṉṟu intiyāvil āṟu periya mutaltarat tuṟaimukaṅkaḷ tāṉ irukkiṉṟaṉa. avai kalkattā, pampāy, ceṉṉai, kocci, vicākappaṭṭiṉam, kāṇṭalā ākiyavaiyākum. iḵtaṉṟi iru nūṟukku mēṟpaṭṭa ciṟu tuṟaimukaṅkaḷum uḷḷaṉa. periya kappalkaḷ vantu niṟkak kūṭiya āḻamāṉa nīr nilaikaḷ illātatum cumār 5 laṭcam ṭaṉ eṭaiyuḷḷa paṇṭaṅkaḷai ēṟṟumati iṟakkumati ceyya muṭiyātatumāṉa tuṟaimukaṅkaḷ ciṟu tuṟaimukaṅkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa.
intiyāvil peruntuṟaimukaṅkaḷ mattiya carkkāriṉ nirvākattil irukkiṉṟaṉa. ciṟiya tuṟaimukaṅkaḷ mānila carkkāriṉ nirvākattil uḷḷaṉa. tūttukkuṭi, nākappaṭṭiṉam, putuccēri, taṉuṣkōṭi, kaṭalūr, kāraikkāl, tiruvaṉantapuram, kollam, talaiccēri, ālappuḻai, kōḻikkōṭu, kākināṭā, maṅkaḷūr, macūlippaṭṭiṉam pōṉṟavaikaḷ ciṟu tuṟaimukaṅkaḷāka matikkap paṭukiṉṟaṉa.
intiyat tuṟaimukaṅkaḷil kalkattātāṉ periya tuṟaimukam. itil āṇṭutōṟum 90 laṭcam ṭaṉkaḷukku mēṟpaṭṭa paṇ ṭaṅkaḷ ēṟṟumati iṟakkumatiyākiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu periya tuṟaimukamāka matikkappaṭuvatu pampāy. iṅku 80 laṭcam ṭaṉ eṭaiyuḷḷa poruḷkaḷ ēṟṟumati iṟakkumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu aintāṇṭut tiṭṭattiṉ mūlam intat tuṟaimukat til mēṉāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷaippōl pala muṉṉēṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ceṉṉait tuṟaimukam 1875il tāṉ aṭip paṭaiyiṭṭuk kaṭṭappaṭṭatu. 20 laṭcam ṭaṉ eṭaiyuḷḷa poruḷkaḷ ēṟṟumati ceyyappaṭukiṟatu. iṅku orē camayattil pattukku mēṟpaṭṭa kappalkaḷ vantu ēṟṟumati iṟakkumati naṭatta muṭiyātu. eṉavē aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷiṉ mūlam ittuṟai mukam peritum apivirutti ceyyappaṭṭu varukiṉṟatu. iḵtaṉṟi kocci 15 laṭcam ṭaṉṉum, vicākappaṭṭiṉam 10 laṭcam ṭaṉṉum eṭaiyuḷḷa poruḷkaḷai ēṟṟumati iṟakkumati ceykiṉṟaṉa.
kāṇṭalā 14 kōṭi rūpāy celavilē periya tuṟaimukamāka apivirutti ceyyappaṭṭu varukiṟatu.
ciṟiya tuṟaimukaṅkaḷil tūttukkuṭiyait tavira ēṉaiya tuṟaimukaṅkaḷ ellām varaviṟkumēl celavu ceytu varukiṉṟaṉa. tuṟaimuka apiviruttit tuṟaiyil putiya intiya carkkār tūttukkuṭi tuṟaimukattai apivirutti ceyya muṉvantatu oruperum naṉmai yākum. ataiviṭap perumpaṇi cētu camuttira tiṭṭamākum. cētu kālvāyai veṭṭi maṉṉār vaḷaikuṭāvaiyum pākku nīriṇaiyai yum iṇaippataṉ mūlam tūttukkuṭi tuṟaimukam mukkiyattuvam peṟum. pampāy, karāycci, ekiptu, pāracīkam mutaliya iṭaṅkaḷi liruntu ceṉṉai, kalkattā, parmā mutaliya iṭaṅkaḷukkuc cellum kappalkaḷ ilaṅkaiyaic cuṟṟāmal eḷitil varalām. itaṉāl 350 kal tūrattai kappalkaḷ aṉāvaciyamākac cuṟṟavēṇ ṭiyatu tavirkkap paṭalām.
tūttukkuṭit tuṟaimukam kaṭṭimuṭikkappaṭṭāl 20 laṭcam ṭaṉ carakkukaḷ ēṟṟumati iṟakkumati ceyya vacati ēṟpaṭum. iṅku ōr aṉal miṉcāra nilaiyamum, vimāṉa iṟaṅku tiṭalum amaikkap pōkiṟārkaḷ.
vaṅkattiluḷḷa hālṭiyā tuṟaimukattai mutal taramāṉa tākka 25 kōṭi rūpāy mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭattil otukkap peṟṟirukkiṟatu. hūkḷi āṟṟut tuṟaimukattai āḻap paṭuttuvatilum aracāṅkam akkaṟai celutti varukiṟatu.
mūṉṟāvatu aintuṇṭut tiṭṭattil nāṭṭiṉ āṟu periya tuṟaimukaṅkaḷāṉa kalkattā, pampāy, ceṉṉai, kocci, vicākappaṭṭiṉam, kantaḷā ākiyavaṟṟai apivirutti ceyyat tiṭṭak kamiṣaṉ 75 kōṭi rūpāy celaviṭat tīrmāṉittirukkiṟatu.
intiyāvil kappal pōkkuvarattukkaḷai naṭattap pala kampeṉikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. eṉṟālum kuṟippiṭat takkavāṟu ittoḻilai naṭatta iraṇṭu periya niṟuvaṉaṅkaḷ atāvatu kārpparēcaṉkaḷ iṉṟu tōṉṟiyuḷḷaṉa. itu intiya nāṭṭu varalāṟṟilē mukkiyamākak kuṟippiṭattakka campavamākum.
1950ām āṇṭu mārc mātam amaikkappeṟṟa kiḻakkintiyak kappal pōkkuvarattuk kārpparēṣaṉ limiṭṭeṭ intiya aracāṅkattiṟkuc contamāṉa niṟuvaṉamāka 1956ām āṇṭu jūṉ mātam māṟṟappaṭṭuḷḷatu.
appāl 1951 akṭōparil īṭarṉ ṣippiṅ kārppa rēṣaṉ limiṭeṭ, veṭarṉ ṣippiṅ kārppa rēṣaṉ limiṭeṭ eṉṟa iru kārpparēṣaṉkaḷum ṣippiṅ kārpparēṉ āp intiyā limiṭeṭ eṉṉum oru periya niṟuvaṉamāka iṇaikkappeṟṟu intiyāviṉ oppaṟṟa māperu niṟuvaṉavāka naṭaiṟṟu varukiṉṟatu.
1962ām āṇṭu mārc mātam intiyak kappal taḷattil 27 periya kappalkaḷum, 3 ciṟiya kappalkaḷum kaṭaṟpaṭaikku mūriṅ eṉṟa oru kappalum kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaikaḷiṉ motta eṭai 4,45,304 ṭaṉ ākum. ivaikaḷil, 98,291 ṭaṉ kappalkaḷ intak kappal kaṭṭum taḷam aracāṅka nirvākattil vantataṉ piṉṉar nirmāṇikkappaṭṭavaikaḷākum. atāvatu 1952ām āṇ ṭiṟkup piṉ kaṭṭi muṭikkappaṭṭavaikaḷākum.
jala uṣā pōṉṟa kappal tiṉucil 14 nīrāvik kappalkaḷum ovvoṉṟum 7000 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa 5 kappalkaḷum ovvoṉṟum 6000 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa 2 kappalkaḷum 5000 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa oru kappalum 9000 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa oru (pirayāṇikaḷ cellavum carakkēṟṟavum takka) kappalum kaṭṭi muṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
iḵtaṉṟi 5 ciṟiya kappalkaḷum kaṭṭi muṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. iraṇṭāvatu aintāṇṭut tiṭṭattil kappal kaṭṭum taḷam 14 kappalkaḷaic cīrum ciṟappumāyk kaṭṭi muṭittuḷḷatu. ivaikaḷ mottam 65,500 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa 11 carakkuk kappalkaḷum 3 ciṟiya kappalkaḷum ākum.
intiyak kappal kampeṉikaḷukku intiya aracāṅkam ūkka mum, ākkamum aḷittu varukiṟatu. intiyak kappal kampeṉikaḷ iṉṉum atikamāṉa kappalkaḷai vāṅkuvataṟkut tārāḷamākak kaṭaṉ aḷikka aracāṅkam tiṭṭamiṭṭuḷḷatu.
1959ām āṇṭu ṭicampar mātam 31ām tētiyil intiyar kaḷukkuc contamāka 4.65 laṭcam ṭaṉ (ji.ār.ṭi) eṭaiyuḷḷa 68 kappalkaḷ iruntuvantaṉa. āṉāl 1960ām āṇṭu ṭicampar mātam mutal tētiyil avai 573 laṭcam ṭaṉ (ji.ār.ṭi.) eṭaiyuḷḷa 82 kappalkaḷāka uyarntaṉa.
periya tuṟaimukaṅkaḷil ēṟṟumati iṟakkumati ceyyappaṭṭa carakkiṉ eṭai mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭa ārampakālattil cumār 380 laṭcam ṭaṉṉāka iruntatu. 1963-64ām āṇṭil (markōvā tuṟaiyuḷpaṭa) aḷavu 464 laṭcam ṭaṉṉai eṭṭiviṭṭatu. mūṉṟā vatu aintāṇṭut tiṭṭattiṉ iṟutiyil intat tiṟaṉ 560 laṭcam ṭaṉṉiṟku atikamākiviṭṭatu. periya tuṟaimukaṅkaḷiṉ motta ēṟṟumati iṟakkumati 1970-71ām āṇṭil 800 laṭcam ṭaṉkaḷukku mēl uyarntuviṭa muṭiyum eṉṟu etirpārkkappaṭukiṟatu. inta vaḷarcciyaik karuttiṟ koṇṭē periya tuṟaimukaṅkaḷiṉ api viruttit tiṭṭaṅkaḷai aracāṅkam vakuttuvarukiṟatu.

26. kaṭaṟpaṭaiyiṉ mukkiyattuvam
ulakiluḷḷa enta nāṭṭiṉ pātukāppiṟkum iṉṟu kaṭaṟpaṭai iṉṟiyamaiyātatu. oru nāṭu piṟanāṭṭait tākkip piṭikka nila mārkkattiṉum nīrmārkkam eḷitāka iruntu varu kiṟatu. eṉavē, nīrmārkkamāka nāṭṭaik kavaravarum pakaivar kaḷait taṭuttu viraṭṭiyaṭikkak kaṭaṟkaraip pātukāppum kaṭaṟ paṭaiyum mukkiyamākum.
nāṭṭiṉ nalla pātukāppiṟku mūvakaip paṭaikaḷum avaciyam. mūvakaip paṭaikaḷum orē talaimaiyiṉ kīḻ iyaṅkum. kaṭaṟkaraip pātukāppup pōrk kālattil maṭṭum kavaṉikka vēṇṭiya viṣayam aṉṟu. atu cātāraṇa kālattilum kavaṉikkap paṭa vēṇṭiyatu.
ulakil mutaṉ mutalāka (ki.mu. 705-681il) acīriya nāṭṭiṉ aracar ceṉṉāk karīp eṉpavar tāṉ āyutan tāṅkiya paṭaivīrar kaḷaip paṭakukaḷil ēṟṟic cellum kaṭaṟpaṭaiyaik kaṇṭā reṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. am maṉṉar pakkattiṟku 25-tuṭuppukaḷ vītam 50-tuṭuppukaḷaik koṇṭu iyakkum 125-aṭi nīḷam uḷḷa pōrk kappalkaḷaik kāṟṟu vīcum ticaiyai nōkki kavalaiyiṉṟi vēkamākac celuttakkūṭiya vakaiyilē kaṭṭimuṭittārām. iru taḷaṅkaḷaiyum iru varicait tuṭuppukaḷaiyumuṭaiya pōrk kappal kaḷai acīriyarē mutaṉ mutalil amaittaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. itaṉai ātarittu, kappaṟkalaiyaiyum ataṉ poṟiyiyalaiyum naṉkaṟinta jermaṉ nāṭṭu aṟiñarāṉa alparṭ niyūparkkar eḻutiyuḷḷār.
annūl, kiṟitava cakāptam arumpuvataṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē, ekiptiyarkaḷum, poṉiciyarkaḷum kirēkkarkaḷum kappaṟkalaiyai aṟivataṟku muṉpē, tirāviṭa makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāṉa acīriyarkaḷ nīrppōkkuvarattiṟkum, vaṇikattiṟkum, pōrukkumākat taṉit taṉik kappalkaḷaik kaṭṭi viṭṭaṉar eṉkiṟatu. kappal kalaiyiṉ peṟṟōrkaḷ acīriyarē eṉṟu mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ muṭivukaṭṭiyuḷḷaṉar.
ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭil kirēkkarkaḷ kappaṟpaṭaiyai amaittaṉar. avarkaḷatu cīrukkum ciṟappiṟkum kappaṟ paṭaiyē kāraṇamāka iruntatu.
iṅkilāntil ki.pi. 900ām āṇṭil ālpiraṭ aracar oru kaṭaṟpaṭaiyai niṟuviṉār. ki.pi. 959ām āṇṭu mutal cumār 16 āṇṭukaḷ toṭarntu ceytu vanta iṭaiviṭāta muyaṟciyiṉ payaṉāy iṅkilāntu ki.pi. 975ām āṇṭil ciṟitum peritumāṉa 4,000 kappalkaḷaiyuṭaiya oru periya kaṭaṟpaṭaiyai niṟuviyatu. innilaiyil mēṉāṭukaḷ palavum pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu kaṭaṟpaṭaiyaik kaṭṭuvatil tīviramāka īṭupaṭṭu vantaṉa. ātiyil pāymaraṅkaḷaiyuṭaiya kappalkaḷtāṉ pōrk kappalkaḷāka iruntuvantaṉa. āṉāl kappaṟpōril oruvar mītu oruvar tuppākki koṇṭu cuṭum nilai eḻuntatum paḻaiya pāyk kappalukkup patilāka eḵku takaṭu potiyappaṭṭa putiya kappal kaḷaic ceyya vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatāki viṭṭatu.
ki.pi. 1821il nīrāviyāl iyaṅkum pōrk kappalkaḷ kaṭṭap paṭṭaṉa. 1868il tāṉē iyaṅkum ṭārpiṭōkkaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. 1873ām āṇṭil nārvē nāṭu ṭārpiṭōp paṭakaik kaṭṭimuṭittup pukaḻpeṟṟatu. nīr maṭṭattiṟkuk kīḻē kuṇṭukaḷ tākkiyatāl kappaliṉ aṭippākattil kaṉatta irumput takaṭukaḷ poruttap paṭṭaṉa. appāl iṅkilāntu 1906ām āṇṭu pala vakait tuppākkikaḷai vaittukkoṇṭu viraintu cellavalla, 18,000 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa poruḷkaḷai ēṟṟic cellum periya pōrk kappalkaḷai kaṭṭimuṭittatu. immāperum ceyal pōrk kappalkaḷiṉ varalāṟṟil oru putiya tiruppu muṉaiyāka amaintatu.
ki.pi. 1862ām āṇṭil amerikka nāṭṭil periya uḷ nāṭṭuk kalakam eḻuntatu. amerikka aracāṅkattiṭam appoḻutu marattiṉāl kaṭṭappeṟṟu irumput takaṭukaḷiṉāl mūṭappeṟ ṟirunta merimek, māṉiṭṭar ākiya pōrk kappalkaḷē iruntaṉa. ivviru pōrk kappalkaḷum pōril īṭupaṭṭu oṉṟiṉmītu oṉṟu muṭṭi mōtiṉa. ulakilē irumput takaṭṭāl potiyappaṭṭa pōrk kappalkaḷukkuḷ naṭaipeṟṟa mutal kaṭaṟpōr ituvē yākum. ippōril māṉiṭṭar eṉṟa pōrk kappal paḻutuṟṟatu. ippōrk kappal kuṟukkaḷavil 20 aṭi iruntatu. itil tāṉē iyaṅkakkūṭiya pīraṅkikaḷaiyuṭaiya kōpuram pōṉṟa ucciyum kappaliṉ mēṟṟaḷattiṉ mattiyil amaikkappaṭṭiruntatu. kappaliṉ kōpuram pōṉṟu viḷaṅkiya mēṟpakutiyāṉatu ōr aṅkulak kaṉamuḷḷa 8 aṭukku irumput takaṭukaḷai oṉṟiṉmītu oṉṟākap poruttic ceyyappaṭṭu iruntatu. nūṟṟu aimpatu irāttal eṭaiyuḷḷa iraṇṭu 11 aṅkula ṭālkiṟāṉ eṉṟa pīraṅkikaḷ kappaliṉ ucciyil vaikkappaṭṭiruntaṉa. ippōril merimek eṉṟa pōrk kappal tōlviyuṟṟatu. ippōrtāṉ ulakil uḷḷa pōrk kappalkaḷ aṉaittaiyum māṟṟam ceytu koḷvataṟku aṭi kōliyatu.
iṉṟu pōril īṭupaṭum kappalkaḷ palavakaiyākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. kōṭi kōṭiyākap poṟ kaṭṭikaḷaik koṭṭi, mika uṟutiyāṉa periya nakaraic cuṟṟi eḻuppiyatu eḵku kōṭṭai eṉak kaṇṭōr viyakkum vaṇṇam kaṭṭappeṟṟa pōrk kappalkaḷ pala periya airōppiya nāṭukaḷiṭam uḷḷaṉa. avaikaḷē iṉṟu tam nāṭukaḷaik kāttu varukiṉṟaṉa. pōrkkappalkaḷukkut tuṇai yāka nācakārikaḷ, nīr mūḻkikaḷ pōṉṟa palavakaippaṭṭa kappalkaḷ kappaṟpaṭaikaḷil uḷa. nāḷukku nāḷ ivaikaḷ apivirutti aṭaintu varukiṉṟaṉa. ik kappalkaḷ periya pīraṅkikaḷum ṭārpi ṭōkkaḷum maṉita ṭārpi ṭōkkaḷum poruttappaṭṭup pakaivarkaḷiṉ pōrkkappalkaḷait taṭuttu niṟuttiyum, tākkiyum, aḻittum varukiṉṟaṉa.
1914ām āṇṭil naṭanta mutalāvatu ulakap pōril 27,000 ṭaṉ uḷḷa pōrk kappalkaḷ tāṉ payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. aṉṟu piriṭṭiṣ kaṭaṟpaṭai keycariṉ jermaṉikkup periya kālaṉākak kāṭci aḷittatu. jermaṉi yū pō, ī pōṭ, kiyū pōṉṟa pala ariya pōrp paṭakukaḷai upayōkittup piriṭṭaṉai naṭunaṭuṅkac ceytatu. eṉavē aṉṟu nēca nāṭukaḷ taṅkaḷ vaṇikak kappalkaḷukkuk kāvalāka nīrmūḻkik kappalkaḷai aṉuppiṉa. iṟutiyākak keycariṉ jermaṉi, piriṭṭiṣ kaṭaṟpaṭaiyai acaikka muṭiyātu maṇṇaik kauviyatu. piriṭṭaṉ kaṭalaraci eṉṟa taṉatu perum peyarai nilai nāṭṭik koṇṭatu.
mutalāvatu ulakappōr muṭintapiṉ ulakil vimāṉap paṭaikaḷ eḻuntaṉa. ataṉāl kappaṟpaṭaiyiṉ taṉmaiyum, kaṭaṟ pōr muṟaiyum māṟiviṭṭaṉa. veṭi vimāṉamum, pōr vimāṉamum tōṉṟiyatāl mitakkum vimāṉat taḷamum, vimāṉantāṅkik kappalum kaṭaṟ paṭaiyil urup peṟṟeḻuntaṉa. iraṇṭāvatu ulakap pōril vimāṉantāṅkik kappalkaḷ peritum payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. veṭi vimāṉaṅkaḷum, nācakārikaḷum kappal kaḷaip peritum cētappaṭuttiyum aḻittum vantaṉa.
iraṇṭāvatu ulakap pōriltāṉ ṭārpiṭōkkaḷaip paṟṟiyum, pōrk kappalkaḷukku utaviyākac cellum tuṇaik kappal, maruttuvak kappal, eṇṇeyk kappal, iḻuvaik kappal, maṇvārik kappal, vimāṉan tāṅkik kappal pōṉṟavaikaḷaip paṟṟiyum nām naṉkaṟiyat talaippaṭṭōm.
iṉṟu amerikkā, eḵkiṉāl ceyyappaṭṭa nīrmūḻkik kappalaiviṭak kaṇṇāṭiyāl kaṭṭappeṟṟa nīrmūḻkik kappal pala āyiram aṭi āḻattil atika valuvōṭu cella vallatu eṉṟu kaṇṭupiṭittuḷḷatu.
amerikkak kaṭaṟpaṭaiyil oru laṭcam ṭaṉ eṭaiyuḷḷa vimāṉaṅkaḷai ēṟṟic cellavalla vimāṉantāṅkik kappalkaḷ iruppatākak kūṟappaṭukiṉṟatu. pōrk kappalkaḷaiviṭa mikacciṟiya kuruycarkaḷ kuṟaivāṉa poruḷaik koṇṭu nīṇṭa tūram cella vallavai; pakaivarkaḷukku etirpārāta periya naṣṭaṅkaḷaiyuṇṭu paṇṇavallavai.
maṇṇaiyum viṇṇaiyum ārāynta maṉitaṉ ippoḻutu kaṭalaiyum ataṉ aṭittaḷattaiyum ārāya ārampittiruppatāl, kaṭalil aṭittaḷattai ārāyum ārāyccik kappal iṉṟu kaṭṭap peṟṟuḷḷatu. akkappalil ārāyccikkeṉṟu vicēṣamāṉa pala ariya cātaṉaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
1917ām āṇṭil putiya āṭciyai amaikku muṉ cōviyat yūṉiyaṉ namatu pārata nāṭṭaiviṭap piṉ taṅkiya nilaiyilē tāḻvuṟṟu niṉṟatu. āṉāl 1962il ulakilē mika muṉṉēṟṟam peṟṟa kirēṭ piriṭṭaṉ, amerikkā mutaliya nāṭukaḷaiviṭa, kappal tuṟaiyil maṭṭumaṉṟi vēṟu pala tuṟaikaḷilum vaḷarntu viṭṭatu.
ataṉai nōkkip pārata nāṭum etirkāla vaḷarccikkāṉa uṇarviṉaiyum uṟcākattiṉaiyum peṟavēṇṭum.

27. intiyak kaṭaṟpaṭai
piriṭṭiṣ āṭci irukkumpoḻutē intiyarkaḷiṟ palar kappaṟpaṭaiyil paṅkukoṇṭu iraṇṭāvatu ulakap pōrilē perum paṇiyāṟṟi uyarpatavikaḷum paricukaḷum meṭalkaḷum peṟṟuḷḷaṉar. ulakappōril intiyak kaṭaṟpaṭai naṟpaṇi āṟṟi nalla peyar peṟṟatu.
namatu kaṭaṟpaṭai mikunta tēca pakti vāyntatu. intiyāvil piriṭṭiṣ āṭcikku uruvākkappaṭṭa cavappeṭṭikku iṟuti āṇi aṭittatu atuvē. veḷḷaiyar āṭcikku veṭi vaittatu 1946ām āṇṭu pipravariyil pampāyil poṅki eḻunta kaṭaṟpaṭai yeḻucciyēyākum. āṅkilak kaṭaṟpaṭaiyai etirttu iṉṉuyir nītta āyirakkaṇakkāṉa intiyak kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷiṉ arum perum tiyākantāṉ intiyāviṟku mika viraivil cutantirattaik koṇṭu vantuviṭṭatu.1
intiyā viṭutalai peṟṟapōtu nāṭṭiṉ nīṇṭa kaṭaṟ karaiyaip pātukākka vēṇṭiya poṟuppuc cutantira intiyāviṉ talaiyil viḻuntatu.
1947ām āṇṭil pāratanāṭṭai intiyā eṉṟum pākitāṉ eṉṟum piriṭṭiṣ āṭciyiṉar piḷantu iru perum cutantira āṭcikaḷai amaittuk koṭuttaṉar. appoḻutu intiyāvil irunta aracāṅka uṭaimaikaḷum paṭaikaḷum pirittuk koṭukkappaṭṭaṉa. kappaṟpaṭaiyum pirittukkoṭukkap paṭṭatu. peyaraḷavil aṉṟirunta intiyak kaṭaṟpaṭaiyil pākki tāṉukkup pirittuk koṭutta mūṉṟiloru paṅku pōka intiyā viṟkuk koṭukkappaṭṭa mūṉṟilirupaṅkāvatu, 6 oṟṟaip pāymarak kappalkaḷ (Sloops), 4 viraivup pōrk kappalkaḷ (Frigates), 15 curaṅka veṭi nīkkikaḷ (Mine Sweepers), iraṇṭu ciṟu pōrp paṭakukaḷ mutaliyavaikaḷēyākum. intak kaṭaṟpaṭaiyaittāṉ piriṭṭiṣ āṭciyiṉ piratinitiyākiya mavuṇṭ pēṭṭaṉ pirapu veku āṭamparattuṭaṉ intiya aracāṅkattiṭam oppuvittār. caṭlej, yamuṉā, kiruṣṇā, kāvēri eṉṟa oṟṟaip pāymarak kappalkaḷum, ṭir (Tir), kukri (Kugri) eṉṟa pōrppaṭakukaḷum, oricā, ṭekkāṉ, pīkār, kūmākkaipar, rōkilkaṇṭ, karnāṭakam, koṅkaṉ, pampāy, vaṅkāḷam, irājaputaṉam, matarā eṉṟa curaṅkaveṭi nīkkik kappalkaḷum, acām eṉṟa ciṟu pōrkkappalum mutaṉ mutalāka cutantira intiyā viṭam piriṭṭiṣār oppuvittavai yākum.
intiyāvai viṭṭu veḷiyēṟum poḻutu oru periya kaṭaṟ paṭaiyai oppuvittōm eṉṟu piriṭṭaṉ eṉṟum colvataṟ killai. avarkaḷ intiyāviṭam oppuvitta paṭakukaḷ aṉaittum mikap paḻamaiyāṉavai.
intiyak kaṭaṟpaṭai rāyal nēvi eṉṟa peyaruṭaṉ intiyā cutantiram peṟṟa nāḷākiya 1947ām āṇṭu ākaṭ mātam 15ām nāḷ uruvāyiṟṟu. 1948ām āṇṭil cutantira intiyā iṅkilāntiṭa miruntu ṭelli eṉṟa kuruycarai vilaikku vāṅkiyatu. itu 7000 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa poruḷkaḷai ēṟṟic cellattakkatu. itu intiyak kaṭaṟpaṭait talaivariṉ kappalāka iruntatu. iṉṟu itu koṭik kappal eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. 1949-ām āṇṭu namatu intiya kaṭaṟpaṭaikku mūṉṟu nācakārik kappalkaḷ vāṅkappaṭṭu irañcit, irāṇā, irajaputtiraṉ eṉṟu peyar cūṭṭappeṟ ṟuḷḷaṉa. irāyal intiyak kaṭaṟpaṭai eṉṟa peyarai māṟṟi 26.1.1950il intiyak kaṭaṟpaṭai eṉṟu peyar cūṭṭikkoṇṭatu namatu kaṭaṟpaṭai.
jāmnakar, elāruvvā eṉṟa iṭaṅkaḷil irunta kaṭaṟ paṭaip payiṟci nilaiyaṅkaḷai āṅkilēyarkaḷ nammiṭam oppu vittuc ceṉṟaṉar. avviru payiṟci nilaiyaṅkaḷum virivākkappaṭ ṭuḷḷaṉa. 1949ām āṇṭil vicākappaṭṭiṉattilum kocciyilum putiya payiṟci nilaiyaṅkaḷ tiṟakkappaṭṭuḷḷaṉa. kocciyil āram pikkap peṟṟa payiṟci nilaiyamē periyateṉa matikkappaṭukiṉṟatu. 1953ām āṇṭu mē mātam kaṭaṟpaṭai campantappaṭṭa vimāṉap payiṟci aḷikkum oru nilaiyam uruvākkap peṟṟatu. piriṭṭiṣ kaṭaṟpaṭaiyiṉiṉṟu 3 nācakārikaḷ kaṭaṉāka vāṅkappeṟṟu kōmati, kōtāvari, kaṅkā eṉṟu peyar cūṭṭap peṟṟu, namatu nāṭṭavar kaḷukkuk kaṭaṟpaṭaip payiṟciyaḷikkap payaṉpaṭuttappaṭṭu varu kiṉṟaṉa. 1953ām āṇṭil tīr eṉ-1 viraivup pōrk kappal kaṭaṟ paṭaip payiṟci aḷikka vacatiyuḷḷa kappalāka māṟṟappaṭṭuḷḷatu. 1953ām āṇṭil iruntu namatu nāṭṭil kaṭaṟpaṭai tiṉam veku ciṟappākak koṇṭāṭappeṟṟu varukiṟatu. namatu kaṭaṟ paṭaiyai virivākkavum kaṭaṟpaṭait tuṟaiyil māperum viññāṉa ārāyccikaḷ naṭattavum tiṭṭaṅkaḷ vakukkap peṟṟuḷḷaṉa.
iṉṟu intiyak kaṭaṟpaṭaiyil cērntu tāy nāṭṭiṟku cēvai ceyvataiyē ilaṭciyamākak koṇṭu eṇṇaṟṟa iḷaṅ kāḷaiyarkaḷ intiyāviṉ ellāp pakutikaḷi liruntum, ellāc camayaṅkaḷiṉiṉṟum, ellāc cātikaḷiṉiṉṟum oru tāyiṉ makkaḷaippōl varukiṉṟārkaḷ.
intiyak kaṭaṟpaṭai metuvāka virivuṟṟu navīṉa cātaṉaṅ kaḷum mikac cikkalāṉa miṉṉaṇukkaḷāl iyaṅkum poṟikaḷum piṟavum peṟṟirukkiṟatu. in nilaiyil atai iyakkiyum parāmarittum varuvataṟkum ēṟṟa āṭkaḷ tēvaippaṭṭaṉar. eṉavē, kaṭaṟpaṭai ūḻiyarkaḷukkup payiṟci aḷikkavēṇṭiyatu mika mukkiyamāyiṟṟu. palvēṟu tuṟaikaḷukkuriya atikāri kaḷukkum kappalōṭṭikaḷukkum payiṟciyaḷippatil piriṭṭiṣ kaṭaṟpaṭai namakku utaviyaḷikka muṉvantatu.
itaṉiṭaiyē intiyāvil ēṟkeṉavē irunta payiṟci tāpaṉaṅkaḷ virivaṭaintaṉa. putiya payiṟci nilaiyaṅkaḷ tiṟakkap paṭṭaṉa.
intiyāvil pōrk kappalkaḷ kaṭṭuvatum kaṭaṟ paṭaikku avaciyamāṉa palvēṟu āyutaṅkaḷ uṟpatti ceyvatum iṉṟiyamai yātatāyk kāṇappaṭṭatu. vicākappaṭṭiṉattiluḷḷa intutāṉ kappal kaṭṭum taḷattiṭam kaṇkāṇikkum kappalkaḷum (Survey ships) kappalai nilaippaṭuttum paṭakukaḷum (Mooring Vessels) kaṭṭum poṟuppu oppuvikkap peṟṟatu. nāṭṭiṉ ēṉaiyai kappal taḷaṅkaḷiṭam kaṭaṟ pātukāpput tōṇikaḷaik kaṭṭum poṟuppu viṭappaṭṭuḷḷatu.
putiya cakāptam
1950ām āṇṭu jaṉavari mātam 26-m nāḷil intiyā taṉṉai oru kuṭi aracu eṉṟu aṟivittatu. nīṇṭa nāḷāka iruntu vanta irāyal intiyak kaṭaṟpaṭai eṉṟa peyarai māṟṟi intiyak kaṭaṟpaṭai eṉṟa peyar cūṭṭappaṭṭatu. muṉṉirunta veḷḷaik koṭikkup patilāka putiya intiya kappaṟ koṭi ellāk kappal kaḷukkum kaṭaṟpaṭai tāpaṉaṅkaḷukkum koṭukkappaṭṭatu.
1951ām āṇṭu mēta mātam 27ām nāḷ intiyak kuṭiyaracut talaivar avarkaḷ intiyap paṭaiyiṉ uyar taḷapatiyāka niyamikkap peṟṟār. pampāyil naṭaipeṟṟa periya viḻāvil kaṭaṟpaṭaikkut talaivariṉ putiya vaṇṇam vaḻaṅkappaṭṭatu.
aracāṅkattiṉ mukkiya nōkkam kaṭaṟpaṭai muḻuvataiyum intiya mayamākkuvatāka iruntatu. nāṉku piṟa nāṭṭup perum taḷapatikaḷ akaṟṟappaṭṭu, intiyarkaḷ niyamikkappaṭṭaṉar. 1958ām āṇṭu ēpral 22il intiyak kaṭaṟpaṭaiyiṉ mutal taḷapatiyāka aṭmiral ār.ṭi. kaṭṭāri uyarttappaṭṭār.
1957il pārata nāṭṭup pārāḷumaṉṟattil kaṭaṟpaṭai macōtā niṟaivēṟiyatu. atu namatu kaṭaṟpaṭaiyiṉ varalāṟṟil oru mukkiya tiruppumuṉaiyākum. putiya nilaimaikkēṟpa namatu kaṭaṟpaṭai ciṟantu viḷaṅka iccaṭṭam vaḻi vakuttatu.
nāci jermaṉi ārampitta koṭiya pōriṉ viḷaivākat tāṉ putiya pōrk kappalkaḷum, aṇucaktik kappalkaḷum, vimāṉantāṅkik kappalkaḷum, rākkeṭṭukaḷum ēvukaṇaikaḷum tōṉṟiṉa.
atupōlavē maṇveṟi koṇṭa cīṉar tākkutaliṉ viḷaivākavē pāratamātā viḻitteḻuntāḷ. intiyak kaṭaṟpaṭai yum vimāṉappaṭaiyum cīrpeṟa ārampittaṉa. intiyā kōṭi kōṭiyākap poṟkaṭṭikaḷaik koṭṭip pōrk kappalkaḷai yum, nīrmūḻkik kappalkaḷaiyum, vimāṉaṅkaḷaiyum contattil uruvākkiyum, vēṟu nāṭukaḷiliruntu vāṅkiyum varukiṟatu.
intiyak kaṭaṟpaṭaikku iṉṟiyamaiyāta pōrk kappalkaḷ, nācakārikaḷ mutaliyavaikaḷai uruvākka pampāyil uḷḷa mācakāṉ tuṟaiyil pōtiya ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ciṟiya pōrk kappalkaḷ (kuruycarkaḷ) kaṭṭuvataṟku ēṟṟa taḷamāka mācakāṉ tuṟaiyiṉ teṟkup pakuti uruvākkap peṟṟuḷḷatu. vaṭa pakutiyil navīṉa kappal kaṭṭum taḷam oṉṟu pūrttiyākiviṭṭatu. ciṟiya pōrp paṭakukaḷaic ceyyum vēlai ārampamākiviṭṭatu.
iṅku nīrmūḻkik kappalkaḷaiyum vimāṉaṅkaḷaiyum etirttup pōrāṭum ciṟu pōrk kappalkaḷaik kaṭṭuvataṟkum oḻuṅkukaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
piriṭṭaṉ, cuvīṭaṉ, jappāṉ pōṉṟa nāṭukaḷ intiyāviṟ kappal kaṭṭum paṇikkuk kuṟippiṭattakka utavi ceytu varukiṉṟaṉa. viraivil namatu kaṭaṟkaraikaḷai namatu nāṭṭil kaṭṭappeṟṟa pōrk kappalkaḷ kaṇkāṇittup pātukākkum.
vimāṉan tūkkuṅ kappal
iṉṟu vimāṉan tūkkuṅ kappal iṉṟik kappaṟpaṭai oru nāṭṭiṉ nīṇṭa kaṭal ellaiyaik kāval kākka muṭiyātu; māperum camuttiraṅkaḷiṉ vaṇikap pātaikaḷaik kaṇkāṇikka muṭiyātu. navīṉa vimāṉan tūkkuṅ kappal, vimāṉaṅkaḷaiyum atōṭu campantappaṭṭa āyutaṅkaḷaiyum tāṅkik koṇṭiruppa tōṭu, nīriṉ kīḻiruntum nilattiṉ mītiruntum viṇṇiṉ mēlirun tum varum ellāt tākkutalkaḷaiyum etirkkavallatāy irukkiṟatu.
intiyak kaṭaṟpaṭaikku ippoḻutu kaṭṭap paṭṭirukkum putiya kappaṟpaṭai pakaivarkaḷiṉ paṭaikaḷai nirmūlañ ceyya valla uyarnta vimāṉan tūkkik kappalkaḷaiyuṭaiya palvēṟu catura viyūkaṅkaḷai uṭaiyatākum.
virai pōrkkappalkaḷ (Cruisers)
virai pōrk kappalkaḷ, nīṇṭa tūraṅkaḷai mika vēkamāyk kaṭantu cellavallavai. pōrk kappal eṉṟa peyaril ivai vimāṉan tūkkik kappalkaḷukkum ēvukaṇaik kappalkaḷukkum vaḻi kāṭṭum. virai pōrkkappal, pōrk kappal vakaikaḷil mika cakti vāyntatum periyatum ākum. kaṭaṟpaṭaip pōr nikaḻumpoḻutu virai pōrkkappalkaḷ nīṇṭa tūram varai paricōtaṉai naṭattap payaṉpaṭuttappaṭum. virai pōrkkappal cuyēccaiyāy vaṇika vaḻikaḷaip pātukākkavum, kāval ceyyavum, kuṇṭukaḷ vīcuvatai etirkkavum payaṉpaṭum.
namatu kappaṟpaṭaiyil ai.eṉ.e. maicūr eṉṟa 8700 ṭaṉ eṭai uḷḷa mutal taramāṉa virai pōrkkappalum, ai.eṉ.e. ṭelhi eṉṟa cutantira intiyā peṟṟa 7030 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa mutal virai pōrkkappalum uḷḷaṉa.
veṭik kappalkaḷ (Destroyers)
pakaivarkaḷiṉ kappalkaḷai uṭaikkattakka veṭi kuṇṭait tāṅkic cellum nīrmūḻkip paṭakāṉa veṭik kappaliṉai māk kaṭaliṉ vēṭṭai nāy eṉṟum, palvēṟu paṇiyāṟṟum paṇip peṇ eṉṟum palavāṟu pukaḻvārkaḷ. veṭikkappal viraivākac cellum paḷuvaṟṟa kappal. itil pīraṅkikaḷum, pōrkkappalkaḷai yuṭaikka valla kuṇṭukaḷum irukkum. itu kaṭaṟpaṭaiyiṉ uḷava ṉākavum, palvēṟu kāriyaṅkaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭum. namatu kaṭaṟpaṭaiyil ai.eṉ.e. irājaputaṉam irañcitam, irāṇā pōṉṟa uyarnta veṭikkappalkaḷum, kōtāvari, kōmati, kaṅkai eṉṟa vēṭṭai vakuppu veṭikkappalkaḷum uḷa.
ciṟupōr vēvukkalaṅkaḷ (Frigates)
ivai veṭik kappalkaḷai otta aḷavuṭaiyaṉa. āṉāl patamākac cellattakkavai. ivai kāvalukkum, tuṇaikkum, tuṇaik kappalkaḷai nīrmūḻki etirppukaḷukkum vimāṉa etirppu kaḷukkum ilakkākāmal pātukākkavum payaṉpaṭum. kaṭaṟkarait tākkutalukkum, pakaivar karaiyil iṟaṅkuvatait taṭuppataṟkum payaṉpaṭuttappaṭum.
cutantiram peṟṟavuṭaṉ namatu kaṭaṟpaṭaiyil mutalāvatu ciṟu pōr vēvukkalac caturaviyūkam amaikkappaṭṭatu. yamuṉā, caṭlaṭj, kiruṣṇā, kāvēri mutaliyaṉa intiyā pākitāṉ piriviṉaikkup piṉ intiyāviṟkuk kiṭaittaṉa. iṉṉum payiṟcikkākap payaṉpaṭum maṟṟoru ciṟu pōr vēvukalamāṉa ai.eṉ.e. ṭir eṉpatum irukkiṟatu. ivaikaḷil yamuṉā, caṭlaj eṉpavaikaḷ camīpattil carvē kappalkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. navīṉa cātaṉaṅkaḷ pala vāynta putiya ciṟu pōr vēvukkalaṅkaḷum, kaṭaṟpaṭaiyilē cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
carvē kappalkaḷ (Survey Ships)
kaṭalaic cōtikkum yamuṉā, caṭlaj, iṉveṭik kēṭṭar eṉṟa mūṉṟu carvēk kappalkaḷ intiyak kaṭaṟpaṭaiyil uḷa.
mūvāyiram mailkaḷ nīḷamuḷḷa intiyak kaṭaṟkaraikaḷaiyum, avaṟṟiluḷḷa tuṟaimukaṅkaḷaiyum, avaikaḷiṉ aṇmaiyil uḷḷa iṭaṅkaḷaiyum carvē ceyvatil intiyak kaṭaṟpaṭai peritum īṭupaṭṭu varukiṟatu.
kaṭaṟpaṭait taḷaṅkaḷ (Maval Docks)
intiyāviṟku oru kaṭaṟpaṭait taḷam avaciyam. kaṭaṟpaṭaikku vēṇṭiya pōrk kappalkaḷaik kaṭṭavum paḻaiya pōrk kappalkaḷaip paḻutu pārkkavum ittaḷam avaciyamāṉatu. kaṭaṟ paṭai vīrarkaḷaip payiṟṟuvikkavum kaṭaṟpaṭaikku vēṇṭiya taḷavāṭaṅkaḷaic ceyyavum atu utavum.
pōrkkappalkaḷukku vēṇṭiya uṇavu, maruttuva vacati, eṇṇey, nilakkari mutaliyavaṟṟaip peṟum iṭam ittaḷamē yākum. kaṭaṟpaṭaikku itu tāyakam pōṉṟatu.
cila kaṭaṟ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
kaṭaṟpaṭai taṉṉuṭaiya caṭṭaṅkaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyum, pārampariyattaiyum paṟṟip perumaippaṭuvatu. intiyak kaṭaṟpaṭai irāyal kaṭaṟpaṭaiyōṭu koṇṭa nīṇṭa toṭar pāl ittakaiya cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum pārampariyattaiyum mēṟkoṇṭuḷḷatu. kappal kaṭṭa atikak kālam vēṇṭām. āṉāl pārampariyattuvam kaṭṭap pala nūṟṟāṇṭukaḷ tēvai eṉṟu aṭikkaṭi kaṭaṟpaṭaiyil kūṟikkoḷvārkaḷ.
airōppiyar kappalkaḷ aṉaittaiyum peṇpālāka karutik kuṟippiṭuvar. oru kappaluṭaiya peyar, avaḷuṭaiya (ataṉuṭaiya) cikaram allatu muttirai allatu eḻutap peṟṟa mēṟkōḷ urai ākiya ellām matikkattakka kuṟippākavum nāvikarkkuriya (mālumik kuriya) vacīkara viṣayamākavum irukkiṟatu. tēciya pārampariyattu vattiṉ ciṉṉamāka atu matikkattakkatu. kappalkaḷ, karaiyil uḷḷa tāṉaṅkaḷai aḻaippatum cuvaiyāka irukkum. tāpaṉaṅkaḷiṉ palvēṟu pakutikaḷiṉ peyarkaḷum, kappal pakutikaḷiṉ peyarkaḷum alātiyāṉa muṟaiyil irukkum. eṭuttukkāṭṭāka kappalaṟai (Cabin) kappaṟ paṇiyāḷar tokuti (Quarter-deck) kāvalaṟai (Wardroom) pōṉṟavaikaḷākum. ivai mālumikaḷiṉ uṇmaiyāṉa illam kaṭalilirukkiṟatu eṉpatai vaṟpuṟuttum nilaiyiluḷḷaṉa. anēka caṭṭaṅkaḷum nipantaṉaikaḷum kappalil vāḻum nilaimaik kēṟpavē ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. kaṭaṟkarai tāpaṉaṅkaḷ kappalaip pōl peṇpālākak karutappaṭa māṭṭā.
kappaṟpaṇikku varupavarkaḷ, mālumikaḷāyiruntālum allatu atikārikaḷāyiruntālum, mutalāvatāka aṟiya vēṇ ṭiyavai kaṭaṟpaṭaiyiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷē. oru kappaliṟpukum poḻutum, ataiviṭṭu nīṅkum poḻutum kappaṟ paṇiyāḷar pakutikku vaṇakkam celutta vēṇṭum. intap paḻakkattiṟku mukkiya kāraṇam kappal paṇiyāḷar pakutiyil (Quarterdeck) kappaṟ paṭaiyiṉ ciṉṉam tikaḻvatēyākum.
kappaṟpaṭai atikārikaḷukkum, kaṭaṟpaṭaiyil uḷḷa mūvarṇa pārata nāṭṭuk koṭikkum, kappaṟpaṭaik koṭikkum mariyātai yum vaṇakkamum celutta vēṇṭum. koṭiyai ekkālattil ēṟṟavēṇṭum. ekkālattil iṟakka vēṇṭum. eppoḻutu araikkampattil paṟakka viṭa vēṇṭum eṉpavaṟṟaiyellām terintu naṭakka vēṇṭum.
atikārikaḷiṉ uṇavup pantiyil, vantaṉam kūṟi - atāvatu intiya jaṉātipatikku vantaṉam kūṟi uṇavu aruntavēṇṭum. kappaṟ pāymara aluvalarkaḷai vaṇakkattiṟkāka aḻaittal, uttaravukaḷ piṟappittal ākiyavaikaḷukkuk kuḻal upayōkittal oru paḻaṅkālak kaṭaṟpaṭai vaḻakkamāka iruntu varukiṟatu. kaṭaṟ paṭaiyiṉ periya taḷapatikaḷ poṟkuḻal vaittiruppārkaḷ. veḷḷikkuḻal vaittirukkum ciṟiya taḷapatikaḷum uṇṭu. uttaravukaḷ piṟappikka ikkuḻalai ūtuvar. pūmiyiṉ naṭukkōṭṭaippōrk kappalkaḷ kaṭantucellum poḻutu oru vicēṣamāṉa caṭaṅkum naṭattappaṭum.
kappalkārarkaḷiṉ ciṟanta toḻilaiyum uḻaippaiyum, nāṭṭiṉ cutantirattaik kākka avarkaḷ purinta ciṟanta toṇṭai yum pukaḻntu pala pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷārkaḷ; pala āciriyarkaḷ nūlkaḷum kaṭṭuraikaḷum varaintuḷḷārkaḷ. nam centamiḻ nāṭṭup pulavarkaḷum eḻuttāḷarkaḷum ituvarai attuṟaiyil kavaṉam celuttiyatillai. kālañceṉṟa namatu piratamar nēruji avarkaḷ intiyak kaṭaṟpaṭai oru perum kuṭumpam pōl tēciya orumaippāṭṭiṉ ciṉṉamāy viḷaṅkukiṟatu eṉṟu aṭikkaṭi kūṟivantuḷḷār.
oru mālumikku avaṉatu kappal uyiruḷḷatākavum avaṉatu cupāvattai apivirutti ceyvatākavum tōṉṟukiṟatu. uṇmai yuḷḷa mālumi kaṭaṟpaṭaiyil uḷḷa tāpaṉaṅkaḷukku māṟṟap paṭṭāl, mīṇṭum taṉṉuṭaiya kappalukku eppoḻutu tirumpa lām eṉa ēṅki niṟkiṟāṉ.
kaṭalil uḷḷa kappal taṉṉuḷḷē ciṟiyatōr ulakamākak kāṭci aḷikkiṟatu. avaciyam eḻumpōtu kappalil irukkum aṉaivarum oṉṟukūṭip paṇiyāṟṟukiṟārkaḷ. mēlum aṉṟāṭa vēlaikaḷil oruvar maṟṟavar utaviyaip peṟavēṇṭiyirukkiṟatu. avarkaḷukkuk kaṭalaracaṉ uṟaviṉaṉākak kāṭci tarukiṟāṉ. kaṭaṟ paṭaiyil uḷḷa taḷapatikaḷ, mālumikaḷ, itara ūḻiyar yāva riṭattum uṟutiyāṉa naṭpum tōḻamaiyum amaintirukkiṟatu. vāḻkkaiyiṉ ēṉaiya tuṟaikaḷai viṭak kaṭaṟpaṭai vāḻvu mikac ciṟantatāyum maṉitap paṇpu mikkatāyum viḷaṅkukiṟatu.
intiyak kaṭaṟpaṭai taṉṉuṭaiya conta pārampariyattuk kēṟpavum, iṉṟaiya kuṭi āṭci muṟaikku ukantavāṟum mukkiyat tuvam peṟṟatāy viḷaṅkukiṟatu. kaḷippu niṟainta kappal vallamai mikkatāyt tikaḻkiṟatu eṉpatu paḻaṅkāla makkaḷ kaṇṭa uṇmai. oru kappaṟ paṭaiyiṉ veṟṟikku uttaravātam aḷikkum mūlataṉam ataṉuṭaiya maṉitap paṇpu niṟainta taṉmai eṉpatu periyatōr uṇmaiyākum.



muṭivurai
makkaḷ iyaṟkaiyiṭattiliruntu eṇṇiṟanta pāṭaṅkaḷaip payiṉṟuḷḷaṉar. avarkaḷ mīṉkaḷaiyum tavaḷaikaḷaiyum kaṇṭu nīril nīntak kaṟṟukkoṇṭaṉar. appāl āṟu, kuḷam, camuttiram pōṉṟa nīr nilaikaḷil mitantucellum maraṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ mītamarntu ceṉṟu mīṉkaḷaip piṭikkum kokkukaḷaiyum, mīṉ kottikaḷaiyum kaṇṭu tāṅkaḷum marattiṉ mītamarntu ceṉṟu mīṉkaḷaip piṭikka ārampittaṉar. nāḷaṭaivil kaṭṭumaraṅkaḷai yum, vaḷḷaṅkaḷaiyum, ōṭaṅkaḷaiyum, tōṇikaḷaiyum, nāvāy kaḷaiyum pōrk kappalkaḷaiyum kaṇṭaṉar.
maṉita camūkattil māperum māṟṟaṅkaḷ nikaḻntaṉa. makkaḷ kaṇṭamviṭṭuk kaṇṭam pōka ārampittaṉar. vaṇikam vaḷarntatu. makkaḷiṉ tēvaikaḷ atikappaṭṭaṉa. poruḷ tiraṭṭum ācai atikarittatu. ataṉ payaṉāka pāyk kappalai viraivākac celutta vēṇṭum eṉṟa ārvam poṅkiyatu. perum puyalkaḷilum, kaṭal kaḷiṉ aṭiyil uḷḷa pāṟaikaḷilum kappalkaḷ mōti makkaḷiṉ uyirukkum paṇṭaṅkaḷukkum cētam ēṟpaṭāmal irukka uṟuti yāṉa kappalkaḷai uruvākkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam uḷḷattil untiyatu. maṉitaṉ cintikka muṟpaṭṭāṉ. avaṉatu cintaṉā caktiyiṉ payaṉākavum iṭaiviṭāta muyaṟciyiṉ payaṉākavum pāyk kappalil perum māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭalāyiṉa.
19ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ kappal muṟaikaḷil puraṭcikara māṉa māṟutalkaḷ tōṉṟiṉa. ārampattil nilakkariyāl iyaṅkum nīrāvik kappalkaḷē tōṉṟiṉa. piṉṉar nilakkarikkup patilāka eṇṇeyyai upayōkikka ārampittaṉar. iṉṟu miṉcārattai uṟpatti ceytu ataṉ mūlam kappalai iyakki varukiṉṟaṉar. camīpattil maṇikku 70-kal vītam ōṭum aṇucaktik kappalkaḷaiyum kaṇṭuḷḷaṉar.
iṉṟu āḻkaṭalil etaṟkum añcātu vairakkuṉṟeṉa mitantu celalum pōrk kappalkaḷ pala kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaikaḷai uṭaikkum nācakārikaḷum, ṭārpiṭōk kappalkaḷum, nīrmūḻkik kappalkaḷum uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa. kuyiṉ mēri (Queen Mary) yūṉaiṭ ṭeṭ ṭēṭ (United States) pōṉṟa periya kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. 1035 aṭi nīḷamuḷḷa ulakiṉ nīṇṭa kappalāṉa e.e. pirāṉ pōṉṟa peruṅ kappalkaḷum uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa.
namatu nāṭṭil iṉṉum āyirakkaṇakkāṉa kappalkaḷ kaṭṭappaṭavēṇṭum. kaṭal vaṇikam iṉṉum vaḷarkkappaṭa vēṇṭum. kaṭaṟpaṭai iṉṉum valuvuḷḷatāy virivupaṭuttappaṭa vēṇṭum. ivai yāvum niṟaivēṟa namatu poruḷātāra nilai uyara vēṇṭum. iṉṉum atikamāṉa tuṟaimukaṅkaḷ tōṉṟa vēṇṭum. iṉṉum pala kappal kaṭṭum periya taḷaṅkaḷ uruvāka vēṇṭum. kappal tuṟaip payiṟci vacatikaḷ peruka vēṇṭum.
intiyāvil uḷḷa ellā moḻikaḷilum kappalkaḷaip paṟṟiya nūlkaḷum pattirikaikaḷum veḷivara vēṇṭum. iṉṟu āṅkilattil veḷivantuḷḷa kappaṟkalai paṟṟiya arumperum nūlkaḷ aṉaittaiyum namatu nūl nilaiyaṅkaḷil iṭampeṟac ceyyavēṇṭum. nāṭeṅkum kaṭaṟpaṭai nāḷaik koṇṭāṭac ceyya vēṇṭum. kaṭaṟkaraiyai aṭuttuḷḷa paṭṭiṉaṅkaḷ aṉaittilum kappal tirunāḷ koṇṭāṭumpaṭi makkaḷait tūṇṭavēṇṭum. ellā ūrkaḷilum paṭakōṭṭum pantayam ārampikka vēṇṭum. namatu kaṭaṟkaraikaḷ aṉaittilum kappaṟ pāṭṭu olikkac ceyya vēṇṭum. pāratap peṇkaḷum kappa lōṭṭum tuṟaiyil tuṇintu īṭupaṭavēṇṭum.
iṉṟu kappalkaḷ vaittirukkum nāṭukaḷil intiyā āṟāvatu nilaiyil iruppatākak kaṇikkappaṭukiṟatu. mūṉṟu puṟamum cumār 3000-kal nīḷam kaṭaṟpirayāṇam ceyvataṟkēṟṟa nīḷ kaṭalkaḷaiyum āḻkaṭalkaḷaiyum peṟṟuḷḷa intiyā anta vāyppai naṉku payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. pāratat tāyaik kaṭalaraciyākka intiya aracum makkaḷum muyalavēṇṭum.
veḷḷip paṉimalaiyiṉ mītulavu vōm; - aṭi
mēlaik kaṭal muḻutum kappal viṭu vōm. 
eṉṟa makākavi pāratiyiṉ ācai niṟaivēṟuvatāka!

piṉṉiṇaippu - 1
vāḻkkaik kuṟippu - a. irākavaṉ
tirunelvēli māvaṭṭam, cāttaṉkuḷattil 22.04.1902il piṟantār. peṟṟōrkaḷ tiru. aruṇācalak kavirāyar maṟṟum āvuṭaiyammai. 1924 - 30varai cāttaṉkuḷattil āciriyarāka paṇipurintār. 1932il īrōṭṭil pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakam uruvākkappaṭṭatu. anniṟuvaṉattiṟku mēlāḷarāka iruntu cumār 20 nūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār. inniṟuvaṉam mūlam pakuttaṟivu eṉṟa māta itaḻum veḷivantatu. (ikkālaṅ kaḷil kuṭiyaracup pattirikaiyil eḻutiya kaṭṭuraikaḷ nūlākat tokukkappaṭṭu mutaṉ mutal veḷivarukiṟatu.)
1935il cuyamariyātai iyakkattiliruntu veḷiyēṟi tōḻar pa. jīvāṉantam avarkaḷōṭu iṇaintu cuyamariyātai camatarmak kaṭciyai uruvākkiṉār. 1936il ikkaṭciyiṉ ēṭāka aṟivu eṉṟa itaḻai āciriyarāka iruntu veḷik koṇṭuvantār.  (ivvitaḻk kaṭṭuraikaḷ mutaṉmutal tokuttu veḷivarukiṉṟaṉa.) piṉṉar potuvuṭaimai iyakkattil iṇaintu 1948varai ceyalpaṭṭār. ikkālaṅ kaḷil jaṉacakti pōṉṟa itaḻkaḷil pala kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār. 1946il mētiṉam eṉṉum ciṟunūlai ivar eḻutiṉār.
1948-1955 iṭaippaṭṭak kālaṅkaḷil ilaṅkaikkuc ceṉṟu vaṇikattil īṭupaṭṭār. koḻumpil caracuvati aḻuttakam eṉṉum peyaril accakam oṉṟai naṭattiṉār. akkālaṅkaḷil āṉanta kumāracuvāmi avarkaḷiṉ uṟaviṉar tiru cu. caṇmukanātaṉ avarkaḷōṭu ivarukku toṭarpu ēṟpaṭṭatu. ilaṅkai aracil tolporuḷ āyvuttuṟai yiṉ tuṇai iyakkunarāka ceyalpaṭṭavar ivar. ivaratu naṭpiṉ mūlam kalait tuṟai cārnta palvēṟu nūlkaḷaiyum vācikkum vāyppu ivarukku uruvāṉatu. 1953il iḷam vayatil maṟainta tiru caṇmukanātaṉ avarkaḷiṉ ariya nūl kaḷai (cumār 400) avaratu tuṇaiviyāriṭamiruntu vāṅki vantār.
1955il tirunelvēlikku vanta piṟaku tamatu vīṭṭai kalaik kūṭamāka māṟṟiṉār. kācukaḷ cēkarippu, viḷakkukaḷ cēkarippu eṉṟu palvēṟu kalait tuṟai cārnta ceyalkaḷil īṭupaṭṭār. tolporuḷ āyvukaḷ kuṟittum virivāṉa takavalkaḷai cēkarikkat toṭaṅkiṉār. ip piṉpulattil 1960kaḷ toṭaṅki maṟaiyum varai palvēṟu kalai varalāṟṟu nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭuvatil tam paṇiyāka mēṟkoṇ ṭār. avvakaiyil avar eḻutiya nūlkaḷ 15 tokutikaḷāka ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa. avarāl eḻutappaṭṭu kai yeḻuttup piratikaḷum iruntavaikaḷum ippoḻutu mutaṉ mutalāka nūlvaṭivam peṟukiṉṟaṉa.
āciriyap paṇiyāṟṟiyak kālaṅkaḷil āḻvār peṇ kalvic cālai, iprāhim mulim peṇkaḷ pāṭacālai, kamāliyā mulim uyartarap pāṭacālai, tirunāvukkaracu paṭippakam ākiyavaṟṟai uruvākkiṉār. ivvakaiyil peṇ kalvikkeṉa akkaṟai celuttiya perumakaṉāvār. cuyamari yātai iyakkattil periyārōṭu iṇaintu ceyalpaṭṭavar, piṉṉar potuvuṭaimai iyakkattil tōḻar pa. jīvāṉantam avarkaḷōṭu ceyalpaṭṭār. piṟkālaṅkaḷil araciyal paṇikaḷil īṭupaṭāmal muḻumaiyāka vaṇikattilum kalai nūlkaḷ eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār.
tamiḻarkaḷiṉ paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu ākiyat tuṟaikaḷil ceyalpaṭṭa aṟiñarkaḷ mikac cilarē. aṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi ivvakaiyil kuṟippiṭat takkavar. ammarapil ciṟappākac ceyalpaṭṭavar aṟiñar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ āvār. maturai kāmarācar palkalaik kaḻakattil urai nikaḻttik koṇṭirunta poḻutu neñcu valiyāl maruttuvamaṉaikku aḻaittuc cellap paṭṭār. aṅku maraṇamaṭaintār. 07.03.1981il maṟainta ipperiyavariṉ nūlkaḷ cumār 40 āṇṭukaḷukkup piṟaku mīṇṭum accākiṟatu. ivaraip paṟṟi tamiḻc camūkam ciṟappāka purintu koḷvataṟku it tokutikaḷ utavak kūṭum. it tokutikaḷai koṇṭuvarum amiḻtam patippakattiṉ paṇi tamiḻulakattāl niṉaikkappaṭum.
- vī. aracu



1.	The people of India - S.H. Risly p.2
1.	tolkāppiyat tamiḻar - cāmi. citamparaṉār. pakkam 121.
1.	Bhagirath Vol. VIII July. 1961.
2.	The Journal of the Numismatic Society of India vol. XXIV - Part I & II -1962 page 175-176.
1.	Indian Sculpture and painting - E.B. Havell, p. 124.
1.	South Indian Inscription vol. II No.92.
2.	mūlātārac carittira nūl - el.ec. herā perairā, um. irattiṉa capāpati.
1.	The colas by K.A. Nilakanta Sastri M.A. page 604-605.
1.	kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ - ti.na. cuppiramaṇiyaṉ.
2.	piṟkālac cōḻar - ṭi.vi. catācivap paṇṭārattār - 1954.
1.	Ptolemy mentions ‘Khaberis’ an emporium which has been identified in the Kaverip-Pattinam. He mentions also the mouth of river Khvberis which
	has been recognised as the mouth of the river Kaveri-Mc. Crindle, Indian Antiquary, Bombay. 	XIII 332-33.
1. “In the X Century B.C. the Queen of Sheba gave King Soloman” of spices very great store & precious stones; there came no more such aboundance of spices as these which the queen of Sheba gave to King Solomon.
	“And the Navy also of Hiram, that bought gold from Ophir, brought in from Ophir great lenty” almug trees and ecious stones.
	For the King had at sea a Navy of Hiram; Once every three years came the Navy of Tarshish bringing gold and silver ivory and apes and peacocks.” (Holy Bible, The It King 10, 11, 22).
1.	The Early History of India by V. Smith.
1.	karuṇāmirta cākaram - tiru.mu. āpirakām paṇṭitar, mutal puttakam, mutal pākam. 
pak. 18-21.
1.	kappal, paṭaku mutaliyavaikaḷai iyakki virumpum ticaikkuc celutta upayōkikkum cātaṉam cukkāṉ, eṉavē iyakki ōṭṭupavaṉai cukkāṉkāraṉ eṉṟu aḻaittaṉar.
1.	ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku - na.ci. kantaiyāpiḷḷai - pak. 48.
1.	Memoirs of the Asiatic Society of Bengal Vol.VII, Indian Boat designs by James Hornel.
1.	ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku. pakkam 48.
1.	History of the Tamils by P.T. Srinivasa Aiyangar. Page 311.
1.	History of Tirunelveli District - Bishop R. Caldwell.
1.	British Malaya account of the origin.
1.	Indian Scupture & Paintings by E.B. Havell P. 124.
1.	Pre-historic India by P. Mitra. Chap. XLII. P. 297.
1.	Hellenism in ancient India - Prof. Gauranga Nath Banerji.
1. Pre-historic India by P. Mitra P. 296.
2. Vedic India - Rogosin p.p. 305, 306.
3. The Madras Mail, 2nd. Dec. 1915.
1.	cēraṉ vañci-ṭākṭar vÞ.kiUZzrhÄ aiyaṅkār.
1.	Essais historique Geographique et Politique Sur l’ Indavstan - Tom I, II & III-Legoux De Flaix-Paris, 1807.
1.	nāmirukkum nāṭu allatu teṉṉintiya varalāṟu - ṭākṭar mu. Mnuh¡»arhÄ, v«.V., pi.yec.ṭi.1955.
1.	irāmayyaṉ ammāṉai - tañcai caravati mahāl veḷiyīṭu 1950.
	Ramappaiyan Ammanai S. Vaiyapuri Pillai, B.A., B.L. - 1951.
1.	Early History of India p.202.
	Imperial Gazeteer New EditionVol.II.P.825.
	Indian Shipping - Mukerji Radha Kumud P. 36.
2.	Archaeological Survey of India. New Imperial Service XV, P.26.
3.	South Indian Buddhist Antiquities Coins of South India - Sir W. Elliot.
1.	yāḻpāṇa vaipava mālai. pak. 1.
1.	Ancient Jaffna by Mudaliar C. Rasanayagam.
1.	Sir A.P. Bairs A.S.J. 1-1864, II-1868.
2.	History of India - Published by Kovals, P.185.
1.	An Introduction to the study of Indian History by D.D. Kosambi P.S. (Bombay) 1956.
1.	Early History of India by Vincent Smith P. 55.
2.	Disquisition Concerning Ancient India P. 196.
1.	iṉṟaiya intiyā - rajaṉipāmitat. ceṉṉai - 1947.