nāvalar pāratiyār
naṟṟamiḻ āyvukaḷ

5
nāvalar pāratiyāriṉ kaṭṭuraikaḷ

	kaṭṭuraikaḷ
	pāratiyār eḻutiyavai
	kaṭitaṅkaḷ
	vāḻttup pākaṅkaḷ
	iraṅkal
	itaḻkaḷil veḷivantavai
u	karutturai

tokuppāciriyaṉmār
muṉaivar ca.cāmpacivaṉār
mutumuṉaivar ma.cā.aṟivuṭainampi
āti patippakam
ceṉṉai - 600 004.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar  pāratiyār
		naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5
tokuppāciriyar	:	ca. cāmpacivaṉār,
		ma.cā. aṟivuṭainampi
patippāḷar	:	ā. ātavaṉ
patippu	:	2009	
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	320
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 200/-
paṭikaḷ	:	1000
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	āti patippakam
		4/2, 2 vatu māṭi cīṉivācā teru, 						mayilāppūr, 
		ceṉṉai - 600 004.



patippurai
20ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻi, iṉa mēmpāṭṭiṟku arumpāṭupaṭṭa talaivarkaḷil muṉṉavar. intiyap peru
nilattiṉ viṭutalaikkāka ivartam kuṭumpam ciṟaiceṉṟu perum paṅkaḷippai ceyta kuṭumpam. vaṇaṅkuvōm. 
perumai peṟṟa piṟappiṉar mutal , muttamiḻp paṭṭam  peṟṟa mutumuṉaivar varai  15 perun talaippukaḷil uḷḷaṭakki nāvalar cōmacuntara pāratiyār eṉum talaippil avartam arumai perumaikaḷai,  āyvu neṟimuṟaikaḷai, tamiḻiṉpālum, tamiḻiṉattiṉ pālum, intiyap perunilattiṉ viṭutalaiyiṉ -pālum avar koṇṭirunta paṟṟiṉai āciriyar cāmpacivaṉār eḻutiya cākittiya akātami veḷiyiṭṭuḷḷa nūlil kāṇka.
eṉatu aṉpuḷḷa periyār pāratiyār avarkaḷukku, ī.ve.rāmacāmi vaṇakkam. eṉṟu toṭaṅki tayavu ceytu taṅkaḷatu apippirāyattaiyum, yōcaṉaiyaiyum terivikka vēṇṭukiṟēṉ- .  itu tantai periyār nāvalar pāratiyārukku eḻutiya kaṭita varikaḷ. 
kukai viṭṭuk kiḷampiya puliyeṉap pōrkkōlam koṇṭu, ūrai nāṭi, makkaḷaik kūṭṭi uratta kuralil, uṟaṅkiṭuvōrukkum uṇarccivarum vakaiyil tamiḻiṉ taṉmaiyai, ataṉ ciṟappai, ataṉai aḻikka varum  pakaiyai, antap pakaiyai vella vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭuttuc coṉṉār.  makkaḷukku āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷai āṟṟiṉār. tamiḻ kaṟṟataṉ kaṭaṉait tīrttār! - itu pēraṟiñar aṇṇā kūṟiyatu. 
avar kālattil tamiḻnāṭṭil vāḻnta talaivarkaḷ, cāṉṟōrkaḷ, pāvalarkaḷ kūṟiya arumperum ceytikaḷ aintām tokutiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  talaivarkaḷālum. naṇpar
kaḷālum, āciriyarkaḷālum,  māṇavarkaḷālum matittup pōṟṟiya perumaikkuriyavar.  
tāymoḻi vaḻik kalvi kaṟkum nilai varavillaiyē? eṉṟu aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉpu nāvalar pāratiyār kūṟiyatu iṉṟaikkum poruntuvatāka uḷḷatu. tāymoḻi vaḻik kalvi vaḷarum iḷam tamiḻt talaimuṟaikkuk kaṭṭāyam kaṟpikkappaṭavēṇṭum eṉṟu aṉṟu avar kūṟiyatu iṉṟum niṟaivēṟavillaiyē eṉpatu tamiḻ uṇarvāḷarkaḷiṉ ēkkamum  kavalaiyum ākum. inta nilaiyil tamiḻnāṭṭu aracu tāymoḻi vaḻik kalvikku mutaṉmaitarum ceytiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. intac ceyti naṭaimuṟaikku varumāṉāl tamiḻ uṇarvāḷarkaḷiṉ kavalaikku maruntāka amaiyum.
tamiḻ marapu itu; ayal marapu itu! eṉṟu kaṇṭu kāṭṭiyavarum, inti ātikkattait tamiḻakattil mutaṉ mutalil etirttavarumāṉa centamiḻaṟiñar nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ paṭaippukaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu  āṟu tokutikaḷāka nāvalar pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ eṉum talaippil veḷiyiṭuvatil perumaippaṭukiṟōm.
ittokuppukaḷ ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku vaḻikāṭṭiyatuṭaṉ, utaviyum ceyta tokuppāciriyaṉmār ca.cāmpacivaṉār, ma.cā. aṟivuṭainampi ākiya perumakkaḷukku em naṉṟi. 
innūlākkattiṟkuk  kaṇiṉiyil taṭṭaccuc ceyta tirumati vicayaleṭcumi, tiru.āṉan, celvi. aṉurātā, tiru. civamūrtti  ākiyōrukkum, meyppup pārttu utaviya tiru.irācavēlu, tiru. karuppaiyā, tiru.cokkaliṅkam ākiyōrukkum, aṭṭaip paṭam ceyta celvi va.malar maṟṟum kumarēcaṉ, nūl kaṭṭamaippāḷar vē.taṉacēkaraṉ, mu.na.irāmacupramaṇiya rācā ākiyōrukkum ematu naṉṟi.
innūlkaḷai vāṅkip payaṉaṭaivīr.
- patippāḷar


poruḷaṭakkam
	patippurai	3
	nuḻaivāyil	9
nāvalarpāratiyāruṭaṉ...!	13
kaṭṭuraikaḷ
1. 	pulamai aṟam	28
2. 	kuṭiyāṭcik koṭumaikaḷ	34
3. 	muttamiḻ	37
4. 	vaḷḷuvar kaṇṭa kaṭavuḷ	44
5. 	oḻukkamē makkaṭpaṇpu	48
6. 	aṟivum uṇarvum	51
7. 	iṉpam	54
8. 	tamiḻarukku aṟivippu	56
9. 	pāratiyār tamiḻp pulamai	59
10. 	tarumaṉ cālpu	67
11. 	cāratāviṉ caṭṭamum camayavātap pōrāṭṭamum	71
12. 	tēca nēcamum tamiḻakamum	75
13. 	tiruvaḷḷuvar kaṭavuṭ koḷkai	80
14. 	cutantira intiyāvil tamiḻar	85
15. 	jātimata vēṟṟumaiyum camutāya oṟṟumaiyum	89
16. 	kātal	104
17. 	aḻaku	107
18. 	iḷamaiyum mutumaiyum	109
19. 	tamiḻicai vaḷarcciyum tamiḻar maṟumalarcciyum	112
pāratiyār eḻutiyavai
1. 	veṟuppiṉ maṟuppu	117
2.	pāratiyār karuttu	120
3.	pārāṭṭu (1)	122
4.	pārāṭṭu (2)	125
5.	vāḻttu (1)	129
6.	vāḻttu (2)	130
7.	vāḻtturai (3)	132
8.	vāḻttup pākkaḷ	134
9.	aṉpuṭaiya aruḷāḷar	139
10.	nāvalar ciṟappurai	140
11.	talaimaiyurai	142
12.	apippirāyam	148
13.	matippurai	149
14.	kavitai	151
kaṭitaṅkaḷ
1.	pāratiyārukku vanta kaṭitaṅkaḷ	153
vāḻttuppa pākkaḷ
1.	perumaṅkalap pāmālai	162
2.	veḷḷaṇiviḻā	164
3.	vāḻttup pākkaḷ	167
4.	vāḻtturaikaḷ	172
5.	pāṭṭukkaḷ	177
6.	pārāṭṭu itaḻ	177
7.	vāḻttitaḻ	181
8.	pārāṭṭu (1)	183
9.	pārāṭṭu (2)	185
iraṅkal
1.	iraṅkaṟ pākkaḷ	187
2.	iraṅkal uraikaḷ	212
itaḻkaḷil veḷivantavai
1.	kaṭavuṭ kaḻaliṇai eytiya 
nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār	217
2.	nāvalar pāratiyārukku naṉṟi!	224
3.	parivuc ceyti!	227
4.	nāvīṟu paṭaitta nāvalar	229
5.	muṉṉaṇi vīrar	232
6.	īṭu ceyya iyalāta pēriḻappu	234
7.	kaṇmaṇi iḻantāḷ tamiḻaṉṉai	235
8.	vallāḷakaṇṭar	236
9.	centamiḻk kāvalar	237
10.	uṟumiya tamiḻcciṅkamē! ōyntatō untaṉ mūccu!	238
11.	iṉa uṇarcci ēntal	239
12.	oppārum mikkārum illāta nāvalar	240
13.	pāratiyār pukaḻ vāḻka!	241
14.	tamiḻccēy maṟaivu	242
15.	namakkirunta orē nāvalar	243
16.	tamiḻ nāṭṭiṉ mutuperum tamiḻaṟiñar	244
17.	pukaḻpaṭa vāḻnta peruntakaiyār	245
18.	pukaḻuṭaṉ tōṉṟiya periyār	246
19.	tamiḻar paṭaittalaivar	248
karutturaikaḷ
1.	karutturaikaḷ	249
2.	añcā neñciṉar	251
3.	yāmpeṟṟa pēṟu	253
4.	urai nayaṅkāṇum uravōr	255
5.	varuṅkāla ñāṉi	259
6.	kaṭamai vīrar	262
7.	āciriyap peruntakai	264
8.	tārakai naṭuvaṇ taṇmati	265
9.	pērurai	267
10.	centamiḻ viḷakkum ceññāyiṟu	275
piṟa
cila niṉaivukaḷ	276
naṟṟamiḻppaṇi	279
camakālap pulavar paṭṭiyal	306
niḻaṟpaṭaṅkaḷ	312
varalāṟṟuk kuṟippēṭu	316



nuḻaivāyil
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka eṉṟār poyyil pulavar.  ivvuraikkēṟpa ivvulakil tōṉṟi vāḻntavarkaḷuḷ nāvalar pāratiyārum oruvarāvār.  nāvalar, kaṇakkāyar, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ nakkīrar, nāvīṟu paṭaitta perum vaḻakkaṟiñar, añcāneñcar, aṟaneṟi piṟaḻātu āyvurai kūṟum āṇmaiyāḷar, putturai kaṇṭavar, nāṭṭuppaṟṟu mikkavar, perum pērāciriyar eṉṟivvāṟu aṟiñarkaḷāl pōṟṟappeṟṟa perumaiyuṭaiyavar. 
tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar, akalikai pōṉṟōraip
paṟṟi eḻunta kaṭṭuk kataikaḷukku muṟṟup puḷḷi vaittavar;  tamiḻil maṭṭumaṉṟi āṅkilattilum nūlkaḷum kaṭṭuraikaḷum eḻutit tamiḻiṉ perumaiyai ulakaṟiyac ceytavar;  tamiḻukkup pallāṟṟāṉum arun toṇṭāṟṟiya ciṟappiṉar;  tamiḻiṉ ēṟṟattai mēṭai tōṟum muḻakkamiṭṭavar;  pēccilum eḻuttilum tamiḻar marapu itu, ayalavar marapu itu eṉṟu teḷivuṟuttiyavar. 
tūttukkuṭiyil cekkiḻutta cemmal va.u. citamparaṉārōṭu perunaṭpuk koṇṭu, nāṭṭu viṭutalai iyakkattiṟkākavum pōrāṭiyavar;  va.u.ci. uruvākkiya cutēcik kappal kampeṉiyiṉ ceyalarākavum iruntavar;  ittamiḻ nāṭṭil inti kaṭṭāyap pāṭamākak koṇṭu vantapōtu, tām vakittuvanta aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻp pērāciriyar pataviyait tuṟantu tam pēccālum eḻuttālum vīṟukoṇṭu etirttu niṉṟavar.  
iruḷ cūḻnta tamiḻakattil nampikkai oḷi vīca muḷaitta viṭiveḷḷi!  uṟaṅkik kiṭanta tamiḻarkaḷait taṭṭi eḻuppat tōṉṟiya eḻuñāyiṟu! tamiḻil maṭṭumallāmal āṅkila ilakkiyattilum āṅkila vaḻakku nūṟpulamaiyilum ciṟantavar;  centamiḻp pulamaiyum ciṟanta nāvaṉmaiyum pāvaṉmaiyum niṟaintavar.  
ivareḻutiya nūlkaḷilum kaṭṭuraikaḷilum naṭaiyaḻaku, karuttāḻam, collāṟṟal pōṉṟavaṟṟaik kāṇalām.  uṇmai kāṇpatil ivarukkirunta vēṭkaiyum uṟutiyum uḻaippum oppuyarvaṟṟaṉa. oru karuttai vaṟpuṟuttaṟkum piṟar karuttai maṟuppataṟkum ivar kāṭṭum vātattukku etirvātam kāṇpatu eḷitil amaivataṉṟu.  
nāvalar pāratiyār kaiyāṇṭirukkum ārāycci muṟai ikkāla āyvāḷarkaḷukkup periyatōr vaḻikāṭṭiyāka uḷḷatu eṉṟu mu. irākavaiyaṅkār, ca. vaiyāpurip piḷḷai, ti.vai. catācivap paṇṭārattār mutalāṉa tamiḻ aṟiñarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.  
aintām tokutiyil nāvalar pāratiyār eḻutiya kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivukaḷ, vāḻtturaikaḷ, pārāṭṭuraikaḷ, ciṟappuraikaḷ, piṟa nūlkaḷukku eḻutiya matippurai maṟṟum aṇinturaikaḷ mutalāṉavai iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivai itaṟkumuṉ ca.cāmpacivaṉār tokuttu veḷiyiṭṭa tokuppukaḷil iṭam peṟātavai.
nāvalar pāratiyār toṭarpāṉa aṉaittuc ceyti
kaḷaiyum tokuttup pativu ceyyum nōkkattil avar iṟaivaṉaṭi cērnta piṉṉar avarmītu pāṭiya iraṅkaṟ pākkaḷ, iraṅkal uraikaḷ, nāḷ vāra māta itaḻkaḷil veḷivantavai, nāvalartam māṇavarkaḷiṉ karutturaikaḷ, kalanturaiyāṭal, camakālap pulavar paṭṭiyal, avariṭam tamiḻ payiṉṟa māṇavarkaḷ, niḻaṟpaṭaṅkaḷ pōṉṟavaiyum aintām tokutiyil uḷḷaṉa. 
kaṭṭuraikaḷ 19 uḷḷaṉa.  ivai intiyattāy poṅkal ciṟappu malar, aḻaku, tiruvaḷḷuvar niṉaivumalar, maturait tamiḻc caṅkap poṉviḻā malar, kalaikkatir, kumaraṉ āṇṭu maṭal, pārati, tamiḻar nāṭu, centamiḻ, kumaraṉ aṉupantam ākiyavaṟṟil 1926ām āṇṭu mutal 1956ām āṇṭu varai palvēṟu kālakaṭṭaṅkaḷil veḷivantavaiyākum.  antantak kaṭṭuraiyiṉ iṟutiyil enta itaḻil enta āṇṭil veḷivantatu eṉpatu paṟṟiya ceyti aṭikkuṟippākat tarappaṭṭuḷḷatu.  
tamiḻ ilakkiyam, kāppiyam, araciyal, moḻipeyarppu, pāratiyār pōṉṟa talaippukaḷil ik kaṭṭuraikaḷ amaikiṉṟaṉa.  ikkaṭṭurai kaḷil kāṇappaṭuvaṉavaṟṟuḷ orucila varumāṟu :
1. 	tamiḻarkaḷ yārukkum aṭimaiyillāmal vāḻntavarkaḷ eṉpataṟkuc caṅka nūlkaḷilē nalla cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. 
2. 	kāntiyāraic ceṉṉaiyiliruntu tūttukkuṭivarai nāṉtāṉ aḻaittu vantēṉ. 
3. 	makkaḷukku maṉattilē uḷḷa paṇputāṉē moḻiyilum irukkum. 
4. 	oru nāṭṭiṉ paṇpāṭṭai moḻitāṉ kākkum. 
5. 	tamiḻk kuṭiyilē tōṉṟiya ovvoru āṇum peṇṇum caṅka nūlkaḷaic caṅkaiyaṟak kaṟka vēṇṭum. 
6. 	ilakkiyattukkup potup peyar ceyyuḷ eṉpatu. 
7. 	varumuṉ kākkak karuti muyalāmal, vantapiṉ nontu vitippayaṉ eṉpatāl payaṉ eṉṉa? 
kaṭṭuraikaḷ tavira ēṉaiyavai tamiḻp poḻil, tamiḻar nāṭu, kalaimakaḷ, centamiḻc celvi, centamiḻ, tirāviṭanāṭu, kuṟaḷneṟi, tamiḻnāṭu, kuṭiyaracu itaḻ, tiṉattanti, jaṉacakti, nava intiyā, muracoli, viṭutalai, mālai muracu, kuyil, nāttikam, pērikai, kalki, piracaṇṭa vikaṭaṉ ākiya itaḻkaḷil veḷiyāṉavaiyākum. 
nāvalar pāratiyāraippaṟṟi ikkālattavar aṟintu koḷḷum vakaiyil mikapperumpāṉmaiyāṉa takavalkaḷai aritiṉ muyaṉṟu tokuttut tantuḷḷōm.  
avar eḻutiya nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ mutalāṉa aṉaittaiyum tokuttu nāvalar pāratiyār - naṟṟamiḻ āyvukaḷ eṉum poruṇmaiyil aintu tokutikaḷ tamiḻilum,oru tokuti āṅkilat tilum cērttu āṟu tokutikaḷāka āti patippakam veḷiyiṭa muṉvantuḷḷatu. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṟkuk kāraṇamāka irunta tamiḻttiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum, āti patippakattārukkum em naṉṟi.
tamiḻpperumakkaḷ ittaku tamiḻppaṇikku ākkamum ūkkamum aḷittiṭumāṟu vēṇṭukiṉṟēṉ. 
						    iṅṅaṉam 
26-04-2009 				 			       ma.cā.aṟivuṭainampi
ti.va.āṇṭu 2040


nāvalar pāratiyāruṭaṉ...!
muṉaivar ca. cāmpacivaṉār, 
āciriyar, tamiḻ mārutam, maturai.
muṉṉurai
	allaiāṇ ṭamainta mēṉi
		aḻakaṉum avaḷum tuñca
	villaiyūṉ ṟiya,kai yōṭum
		veytuyirp pōṭum vīraṉ
	kallaiyāṇ ṭuyarnta tōḷāṉ
		kaṇkaḷnīr coriyak kaṅkul
	ellaikāṇ paḷavum niṉṟāṉ
		imaippilaṉ nayaṉam eṉṟāṉ!
itu, kampaṉ kūṟṟu.  irāmaṉum cītaiyum vaṉavāḻkkaiyiṉ pōtu naṭanta nikaḻcci!  kallaiyē talaiyaṇaiyāk koṇṭu pul taraiyil irāmaṉum cītaiyum kaṇṇuṟṟuṟaṅkiya pōtu, tampi ilakkuvaṉ, avarkaṭku ettīṅkum nērāvaṇṇam villai ūṉṟiya kaiyuṭaṉ perumūccu viṭṭukkoṇṭu viṭiyalvarai kāttiruntāṉ eṉpatu karuttu.
itaṉai uṭkoṇṭu, nāvalar pāratiyāraik kuṟippiṭavanta kaviñar kaṇṇatācaṉ,
	tamiḻmakaḷ uṟaṅkat tāṉviḻit tiruntu
	imaiyacai yātoru pakai aṇukāmal 
	kāttirun tāṉ,uyir kāṟṟoṭum pōyatu!. . .
	nāvalaṉ kālaṭi nariviḻuṅ kōlaṭi!
	cōmaṉiṉ kālaṭi cūḻccikku nālaṭi!
	cuntaraṉ kālaṭi intikku vēlaṭi!
	pārati kālaṭi paṇpukkuc cēvaṭi!
eṉṟu avar maṟaivukku iraṅkal terivittup pāṭiṉār.  tamiḻaṉṉaiyai uṟaṅka vaittuviṭṭu avaḷukku ettakaiya kēṭum nērāvaṇṇam kaṇviḻittuk kātta māvīrar nāvalar pāratiyār eṉṟu kaviñar kūṟuvatu poyyuraiyaṉṟu, puṉainturaiyaṉṟu, meyyuraiyē!
ittakaiya māperum tamiḻppulavar nāvalar pāratiyāruṭaṉ iṟutikkālattil toṭarpu koḷḷa ariya vāyppu eṉakkuk kiṭṭiyatu!
itukuṟittu oruciṟitu viḷakkuvatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam!
maturait tamiḻc caṅkat toṇṭiṉukku aṭuttapaṭiyākat tikaḻvatu maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakam.  itu, mīṉāṭci tirukkōyil vaṭakkāṭi vītiyil amaintuḷḷatu. itaṉai 1941ām āṇṭil tōṟṟuvitta peruntakaiyar, tamiḻavēḷ pi.ṭi. irācaṉārum aṟaneṟi yaṇṇal ki.paḻaniyappaṉārum āvar.  teṉkācit tiruvaḷḷuvar kaḻaka āciriyarāka irunta ti.pa. cuppiramaṇiya tācuvai maturaikku varavaḻaittut tirukkuṟaḷ āciriyarāka amarttiyavarkaḷ ivarkaḷ!
yāṉ, maturaik kallūriyil 1947-48ām āṇṭil, iṭaik
kalai (Intermediate) vakuppil payiṉṟavaṉ;  kuṭumpac cūḻalāl paṭippai niṟuttiviṭṭu, maturai irāmanātapuram kūṭṭuṟavu motta viṟpaṉaip paṇṭakacālaiyil eḻuttarākap paṇipurinta kālam! 
akkālattil ēral malaiyappaṉ eṉpavar maturaiyil vāḻntavar.  maturai nakarāṭciyil ‘MADURAI’ eṉṟu tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyapōtu, ataṉai etirttu maturaiyai maṭurai ākkātē eṉak kural koṭuttavar. muttamiḻk kāvalar 
ki.ā.pe. vicuvanātam naṭāttiya tamiḻar nāṭu eṉṉum itaḻiṉ mukavarāka (Agent) maturaiyil viṟṟut tantavar!  
avar tiṭumeṉa iyaṟkai eytiṉār.  eṉavē tamiḻppaṟṟiṉ kāraṇamāka avvitaḻiṉ mukavar paṇiyai yāṉ ēṟṟuk koṇṭēṉ.  ataṉai viṟpataṟkup pala kaṭaikaḷai nāṭiṉēṉ.  mēla āvaṇi
mūla vītiyil oru ciṟu iṭattil, tiruvaḷḷuvar palporuḷ aṅkāṭi eṉṟa peyarppalakai vaikkappaṭṭataik kaṇṭu viyantu ataṉ urimaiyāḷar ā. caṇmukavēlaṉai aṇukiṉēṉ.  cila itaḻkaḷ viṟṟut taruvatākak kūṟiyavar, maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakattil māṇavarākac cērntu tirukkuṟaḷ paṭikkalāmē eṉak kūṟik kaḻakattiṟku eṉṉai āṟṟuppaṭuttiṉār.  
yāṉum ikkaḻakam ceṉṟēṉ;  ti.pa.cu.vaik kaṇṭēṉ; avar, tam kaippaṭa, mutal tirukkuṟaḷukku urai eḻutik koṭuttār.  aṉṟumutal (1948) kaḻakat toṭarpu ēṟpaṭṭatu.  tirukkuṟaḷai yāṉē muḻutum paṭittēṉ.  cevvāytōṟum kaḻaka māṇavar coṟpoḻivu.  māṇavarkkut talaippuk koṭuttu ūkkappaṭuttuvār. avvāṟu yāṉ peṟṟa payiṟciyē piṟkālattil veḷināṭukaḷil - ulakaḷāviya mānāṭukaḷil - ciṟappākap pēcavum pukaḻmālai peṟavum muṭintatu.  attakaiya periyārai iṉṉum niṉaivu kūrvēṉ!  
viraivilēyē kaḻakat tuṇaicceyalar poṟuppai eṉak
kaḷittaṉar. yāṉ appoṟuppai ēṟṟapiṉṉarē, kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷukku veḷiyūr aṟiñarkaḷai varavaḻaikkum marapu uṇṭāyiṟṟu. eṉ tūṇṭutalāl ki.ā.pe. vicuvanātam, mutaṉ,mutal āṇṭuviḻā mēṭaiyēṟi muḻakka miṭṭār! yāṉ tuṇaicceyalarāka iruntālum, ceyalar poṟuppaip perumpālum vakittavaṉ!  
tamiḻp pēraṟiñarkaṭkuk kaḻakac cārpil āṇṭutōṟum pārāṭṭum paṭṭamum vaḻaṅkuvateṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu.  kaḻakattil nilaitta perumaitaru talaivar - tamiḻavēḷ pi.ṭi. irācaṉ!  āṭcikkuḻut talaivar tērtal muṟaiyil tērnteṭukkappaṭuvar.  
nāvalar ca.cō. pāratiyārukkup pārāṭṭu viḻā eṭukkak kaḻakam muṭivu ceytatu.  taittirunāḷ viḻāvai muṉṉiṭṭu17-01-1954il avaratu pārāṭṭu viḻā, kalvit tantai karumuttu tiyākarācac ceṭṭiyār - viḻāt talaivar.  viḻāvil nāvalarukkuk kaṇakkāyar eṉum kaviṉmiku paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu.  kaḻaka āṭcikkuḻut talaivar ki. paḻaniyappaṉār, ceyalar mī. kantacāmip pulavar, viḻāt talaivar karumuttu tiyākarācaṉār ākiyōr kaiyoppamiṭṭa paṭṭac cāṉṟitaḻ, veḷḷip pēḻaic curuḷil vaittu vaḻaṅkappaṭṭatu.  ki.ā.pe. vicuvanātam, ṭākṭar a. citamparanātac ceṭṭiyār, vittuvāṉ nā. irāmaiyā piḷḷai ākiyōr pārāṭṭurai pakarntaṉar. 
viḻā muṭintapiṉ, orunāḷ, karumuttu tiyākarācac ceṭṭiyār, tam māḷikaiyil, nāvalarukku viruntu aḷittār;  tamiḻavēḷ pi.ṭi. irācaṉ uḷḷiṭṭa palarum kalantu koṇṭōm. viruntiṉ
pōtu karumuttuvē uṇavu paṭaittār eṉil nāvalarmītu ettuṇai matippu vaittiruntār eṉpatu pulaṉākum!  
ituvē nāvalar pāratiyārōṭu piṟkālattil yāṉ aṇukkat toṭarpu ēṟpaṭak kāraṇam!  
yāṉ, pacumalai uyarpaḷḷiyil 17-06-1957 mutal 30-06-1964 varai 7 āṇṭu, tamiḻāciriyap paṇi purintēṉ!  
caiva cittānta nūṟpatippukkaḻaka āṭciyāḷar va.cuppaiyā piḷḷaiyum;  nellait tamiḻāciriyarum eṉ ciṟiya māmaṉārumāṉa vittuvāṉ a.ka. navanītakiruṭṭiṇaṉārum neruṅkiya naṇparkaḷ.  āṇṭutōṟum kaḻakac cārpil ciṟṟilakkiya mānāṭu, veṇpā mānāṭu mutalāyiṉa nellai aruṇakiri icaikkaḻakattil mikac ciṟappāka naṭaipeṟum.  itaṉai muṉṉiṉṟu naṭattip perumpukaḻ koṇṭavar a.ka. navanītakiruṭṭiṇaṉ. yāṉ, va. cuppaiyā piḷḷaiyuṭaṉ naṭpuk koḷḷat tuṇai niṉṟavar - a.ka. navanītakiruṭṭiṇaṉ.  aṉṟiyum, yāṉ palvēṟu paḷḷit tamiḻāciriyarkaḷai naṉku aṟintiruntamaiyāl, āṇṭutōṟum kaḻakam veḷiyiṭum 9ām vakupput tamiḻt tuṇaip pāṭanūlkaḷait tattam paḷḷikaḷil vaikkap peritum tuṇaipurintavaṉ! nellaiyil kaḻakak kiḷainilaiyam uṇṭu. ataṉ mēlāḷar piccuttāyappaṉ;  āṇṭutōṟum pacumalai varuvār; eṉṉiṭamiruntu parinturai maṭalkaḷ peṟṟu, maturai māvaṭṭa uyarpaḷḷit tamiḻāciriyarkaḷaik kaṇṭu, kaḻaka nūliṉaip pāṭamāka vaikka vēṇṭukōḷ viṭuttu veṟṟiyum peṟuvār.  itaṉālum kaḻaka āṭciyāḷar va. cuppaiyā piḷḷai eṉpāl perumatippuk koṇṭiruntār.  aṉṟiyum yāṉ eḻutiya, kavimaṉṉar mūvar, nāvalar nālvar, aracañcaṇmukaṉār, kanta purāṇam vaḷḷiyammai tirumaṇappaṭala urai ākiya nūlkaḷaik kaḻakap patippāka veḷiyiṭṭār.  (nāvalar nālvar nūlil nāvalar pāratiyār vāḻkkaik kuṟippu aṭaṅkiyuḷḷatu!)
mēlum, yāṉum, pacumalaip paḷḷip poṟiyiyal āciriyar eṉ naṇpar irā. tirunāvukkaracum cērntu eḻutiya ōr aṟiviyal nūl payaṉpaṭa vāḻnta periyar kaḻaka veḷiyīṭu! tamiḻakattu aṉaittup paḷḷiyiṟuti vakuppu māṇavarkkut tuṇaip pāṭamākavum tamiḻaka aracāl vaikkappaṭṭiruntatu!  
aṟiñar aṇṇā maṟaivukkup piṉ, tamiḻp pēroḷi eṉṟa talaippil avaraippaṟṟiya nūl oṉṟiṉaik kaḻakam 
25-10-1969il veḷiyiṭṭatu.  atil aṇṇāvaip paṟṟi yāṉ eḻutiya mutal kaṭṭurai iṭam peṟṟuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu!  
iṉṉōraṉṉavaṟṟāl va. cuppaiyāpiḷḷai, eṉpāl pēraṉpum perumatippum koṇṭiruntār.  
yāṉ pacumalaiyil vāḻntamaiyālum (1957 - 1964), maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakattiṉ mūlam nāvalar pāratiyārait terintiruntamaiyālum nāvalar pāratiyār vāḻkkai varalāṟṟai nūlāka ākkit tarumāṟu vēṇṭik koṇṭār. avvāṟē karumuttu tiyākarācac ceṭṭiyār varalāṟṟaiyum eḻutittarap paṇittār. ivaraippaṟṟic cila kuṟippukkaḷ mīṉāṭci nūṟ
pālaiyil peṟṟu aṉuppiṉēṉ. caṅka nūl veḷiyīṭṭu viḻāvukkuk karumuttu talaimai tāṅkiyapōtu, ciṟu tuṇṭaṟikkaiyāka atu veḷiyiṭappaṭṭatu.  
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉ, tirupparaṅkuṉṟam uyarpaḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyar paṇiyil iruntār.  pacumalaiyil avaratu illamum eṉatu illamum aṭuttaṭuttu iruntaṉa.  nāḷum cantippatum kalantu uraiyāṭuvatum vaḻakkam.  appōtē nūṟṟukkaṇakkāṉa kavitaikaḷ puṉaintavar!  avaṟṟai eṉṉiṭam paṭittuk kāṭṭiyatuṇṭu!  
eṅkaḷ vīṭṭiṉarukētāṉ nāvalar pāratiyār vīṭum iruntatu.  eṉavē avaraik kaṇṭu kuṟippukkaḷ peṟalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ.  tiṭumeṉa ōr eṇṇam!  avariṭam oruvar, viṉāt toṭukka, maṟṟoruvar eḻutiṉāl, viraivil nūlai muṭikkalāmaṉṟō eṉpatuvē atu!  
eṉavē eṉ naṇpar irā. iḷaṅkumaraṉiṉ utaviyai nāṭiṉēṉ.  avarum maṉamicaintār.  nāḷtōṟum nāvalar pāratiyāraik kāṇpōm;  perumpālum atikālai, naṭaippayaṇam mēṟkoḷvār. avaruṭaṉ ceṉṟu, viṉāk kēṭpatu, kuṟippu eḻutuvatu eṉum paṇiyil veṟṟi kaṇṭōm. 
eṅkaḷ iruvaratu peyaril nāvalar pāratiyār vāḻkkai varalāṟṟu nūl, 17-02-1960il veḷivantatu.  ceṉṉaiyil amaiccar ci. cuppiramaṇiyam nūliṉai veḷiyiṭṭār! 
itaṟkiṭaiyil nāvalar pāratiyār, uṭalnalak kuṟaivāl 14-12-1959il iṟaivaṉaṭi cērntār!  
nāvalar pāratiyār kuṭumpattār  eṉmītu aḷavaṟṟa aṉpiṉa
rāyiṉar. avar iṟanta ñāṉṟu yāṉ av vīṭṭiliruntu vēṇṭuvaṉa ceytēṉ.  ki.ā.pe. vicuvanātattukkut tolaipēcic ceyti;  uṭaṉē vantār! iṟutic caṭaṅku nikaḻcciyai muṉṉiṉṟu naṭāttiṉār! 
patiṉāṟām nāḷ nīttār niṉaivu nāḷilum pacumalai vantu, aṉaittaiyum nēril kavaṉittār.  iraṅkal kūṭṭam nikaḻntatu;  pulavar palar kalantu koṇṭaṉar!  
ivaṟṟāl, nāvalar pāratiyār kuṭumpattiṉaruṭaṉ eṉakku aṇukkat toṭarpu ēṟpaṭṭatu.  avariṉ nūlkaḷai maṟupatippāka veḷiyiṭavum;  accil varāta kaṭṭuraikaḷai nūl vaṭivil koṇaravum vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttiṉēṉ.  nāvalar pāratiyār maṉaiviyār tirumati vacumati ammāḷ pārati, tamiḻil īṭupāṭuṭaiyavar;  avvāṟē makaḷ ṭākṭar (tirumati) lalitā kāmēcuvaraṉum!  eṉ karuttai ēṟṟuk koṇṭu uṭaṉē ceyalpaṭutta muṉaintaṉar.  nāvalar pāratiyāriṉ mūtta makaṉ ṭākṭar cō. irācārām pārati, eṭṭayapurattil neṭunāḷ maruttuvap
paṇi purintavar;  avar, piṉṉāḷil, maturai - tirunakaril tamakkeṉa vīṭu vāṅki, vāḻntu vantār.  tam tantaiyārpāl aḷavaṟṟa aṉpiṉar!  eṉavē, tantai nūlkaḷai mīṇṭum veḷikkoṇar vatil pērārvam kāṭṭiṉār!  
kuṭumpattāriṉ icaivu peṟṟu, nāvalar pāratiyār kalvi aṟappaṇikkuḻu oṉṟu tōṟṟuvikkappaṭṭatu.  1963il muṟaip
paṭi pativum ceyyappaṭṭatu.  itaṉ talaivar : cō. irācārām pārati;  ceyalar : ca. cāmpacivaṉār.  uṟuppiṉarkaḷ : tirumati vacumati ammāḷ pārati, tirumati ki. ilakkumi pārati, cō. ilakkumirataṉ pārati, tirumati na. mīṉāṭci ammaiyār, ṭākṭar (tirumati)lalitā kāmēcuvaraṉ, ki. gHÃa¥gdh®, nguháÇa® m.ki. parantāmaṉār, pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār, ṭākṭar mu. varatarācaṉār.  nūlkaḷai veḷiyiṭa niti peritum tēvaiyaṉṟō?  ip poṟuppait tirumati vacumati ammāḷ pārati ēṟṟuk koṇṭār.  
ammaiyārum yāṉumāka nāvalar puttaka nilaiyam oṉṟaip pacumalaiyil 02-02-1966il toṭaṅkiṉōm.  piṉṉar itu maturai nakarukku (03-06-1968) māṟṟappaṭṭatu.  
aṟappaṇikkuḻuviṉ icaivu peṟṟu, nāvalar pāratiyāriṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭōm.  pōtiya niti utavi iṉmaiyāl, ciṭpaṇṭu mutalāṉavaṟṟiṉ utavi peṟṟu, orē nērattil nāvalar pāratiyār nūlkaḷ maṭṭumaṉṟit tīpam nā. pārttacārati, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa patiṉāṉku aṟiñar nūlkaḷai veḷiyiṭṭōm.  nāvalar puttaka nilaiyam eṉ poṟuppil nalla peyaruṭaṉ iyaṅki vantatu.  
pacumalaiyil iruntapōtu vacumati ammāḷ pārati eṉakkuc ceyta utavikaḷ pala!  āṇṭutōṟum eṉ illattukku nel aḷippār;  nākamalaip putukkōṭṭaip pakutiyil tamakkeṉa nilaṅkaḷ vaittiruntār.  oru periya vīṭum iruntatu.  palkalaikkaḻakattukku nilam otukkumpōtu ivariṉ nilaṅkaḷum cērntu koṇṭaṉa.  uṭaṉē ṭākṭarammā, tamiḻaka mutalvarai nēril kaṇṭu, tam nilam uṭpaṭap pala ēḻaikaḷiṉ nilaṅkaṭku vitivilakku vāṅkit tantār.  itaṉaiyaṟintu, appakutikku nāvalar pāratiyār nakar eṉap peyarp palakai vaittēṉ.  āṉāl ippōtu āṅkuḷḷōr uṇmai teriyāmal nāvalar eṉpatai aḻittuviṭṭup pāratiyār nakar eṉṟu māṟṟiviṭṭaṉar.  tam nilattil oruciṟu pakutiyai eṉakkut taruvatāka vacumati ammaiyār kūṟiyatuṇṭu!  āṉāl avarkaḷ ceṉṉaikkuk kuṭi peyarntamaiyāl atu niṟaivēṟavillai. 
nāvalar  pāratiyāriṉ pukaḻ parava, yāṉ avvappōtu mēṟkoṇṭa ceyalkaḷ palappala!  ivaṇ niṉaiviliruntu cila cuṭṭuvēṉ!  
18-12-1960il, nāvalar pāratiyār niṉaivu nāḷai muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam talaimaiyil koṇṭā
ṭiṉēṉ.  niṉaivu malaraic cōmale veḷiyiṭṭār. 
07-05-1961il ṭākṭar ca. kāmēcuvaraṉ tam tuṇaiviyāruṭaṉ mēlaināṭṭup payaṇam mēṟkoṇṭa pōtu vāḻtti vaḻiyaṉuppiṉōm.  
ivvāṟē āṇṭutōṟum niṉaivu nāḷaik koṇṭāṭiṉēṉ.  nāvalar pāratiyāriṉ peyarar ār.e. pāratiyiṭamiruntu ōrāyira rūpāy naṉkoṭai vāṅkit tiruvaḷḷuvar kaḻakattil, nāvalar pāratiyār peyaril āṇṭutōṟum paricaḷikka vakai ceytēṉ.  
nāvalar puttaka nilaiyattiṉ cārpil yāṉ veḷiyiṭṭa nāvalariṉ tolkāppiyap poruṭpaṭalap putturai - puṟat
tiṇaiyiyal nūl veḷiyīṭṭu viḻāvai 05-09-1965il, maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakattil ciṟappākak koṇṭāṭiṉēṉ.  nāvalariṉ talaimāṇavarum tiyākarācar kallūri mutalvarumāṉa ṭākṭar a. citamparanātac ceṭṭiyār talaimai tāṅka, auvai cu. turaicāmip piḷḷai nūlai veḷiyiṭṭu uraiyāṟṟiṉār.  
ivvāṟē 18-12-1966il naṭanta nūl veḷiyīṭṭu viḻāvukkut tuṇaivēntar te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār talaimai 
tāṅka, maturai māvaṭṭa nūlaka āṇaikkuḻut talaivar 
vi. aḻakappaṉ nūlai veḷiyiṭa, nā. pārttacārati, cupa. irāmaṉ, a.ki.  parantāmaṉār, ki. paḻaniyappaṉār, auvai cu. turaicāmip piḷḷai ākiyōr nāvalar naṟṟoṇṭaip pukaḻntaṉar! 
pēraṟiñar aṇṇā, ceṉṉaiyil iraṇṭām ulakat tamiḻ mānāṭṭai ulakamē viyakkumvaṇṇam koṇṭāṭiṉār!  atil, ṭākṭar lalitā kāmēcuvaraṉ, pērāḷarākak kalantu koṇṭu, tam tantaiyāriṉ āyvu kuṟittu āṅkilattil kaṭṭurai (The Papers of Dr. S.S. Bharathiar) paṭittār (26-12-1967). 
ataṟkāṉa aṉaittuk kuṟippukkaḷaiyum koṭuttu utaviṉēṉ.  kaṭṭurai accaṭikkappaṭṭup palarkkum vaḻaṅkappaṭṭatu.  
pacumalaiyiliruntu tam kuṭumpattuṭaṉ kāril ceṉṉaikkup payaṇamāyiṉar;  eṉṉaiyum uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟaṉar!  
am mānāṭṭiṉpōtutāṉ ṭākṭar mu.varatarācaṉārai nēril cantikkum vāyppuk kiṭṭiyatu!  
nāvalar puttaka nilaiyac cārpil tiruvaḷḷuvar nūliṉai veḷiyiṭṭēṉ.  itil, tiruvaḷḷuvar paṟṟiya ivaratu ārāycci maṭṭu maṉṟu, avvappōtu tirukkuṟaḷ paṟṟi eḻutiya kaṭṭuraikaḷum aṭaṅkum!  
in nūl veḷiyīṭṭu viḻāvai, 09-01-1972il, maturai cētupati mēṉilaip paḷḷiyil naṭāttiṉēṉ.  maturai mēyar e. muttu - viḻāt talaivar.  ehty® gl¤ âw¥ò« üš btËpL«, lh¡l® K.t., aṟappaṇikkuḻut talaivar cō. irācārām pārati, ṭākṭar ca. kāmēcuvaraṉ, tirumati lalitā kāmēcuvaraṉ, pulavar vēlavaṉ paṅkēṟṟaṉar. viḻā muṭivil kīḻkkaṇṭa tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu: 
maturaiyil nāvalar pāratiyār peyaril tamiḻk kallūri oṉṟai maturai mānakarāṭci toṭaṅka vēṇṭum! - ïjid K‹ bkhÊªjt® : K.t., vaḻimoḻintavar : tamiḻāciriyar maṉṟac ceyalar pulavar na. vēlavaṉ!  
nāvalar pāratiyār nūṟṟāṇṭu viḻāvaic ciṟappākak koṇṭāṭa eṇṇi, ōr amaippuk kūṭṭattai 02-05-1975il kūṭṭiṉēṉ.  ataṟku, ki.ā.pe. vicuvanātam talaimai tāṅkiṉār;  kuḻu oṉṟum amaikkappaṭṭatu.  akkūṭṭattil nāvalar pāratiyār añcal talaiyai intiya aracu veḷiyiṭa vēṇṭum;  pacumalaiyil avar vāḻnta illattait tamiḻaka aracu vilaikku vāṅki, niṉaiviṭamākka vēṇṭum! eṉum tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭu, uriyavarkaṭkum aṉuppap paṭṭaṉa!  
nāvalar pāratiyār pukaḻ parappum nōkkattil nāvalar pāratiyār ilakkiya maṉṟattai 21-05-1978il toṭaṅkiṉēṉ.  paṇṭita mī. kantacāmip pulavar - talaivar;  yāṉ ceyalar.  muṟaippaṭi itaṉait toṭaṅki vaittavar mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār! (06-05-1979).  
eṉatu vēṇṭukōṭkiṇaṅkat tamiḻaka aracu, nāvalar pāratiyāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaic ceṉṉaiyil 27-07-1979il ciṟappākak koṇṭāṭiyatu.  maturai mēyar e. muttu talaimai;  ki.ā.pe. vicuvanātam, auvai tu. naṭarācaṉ, pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār, a.mu. paramacivāṉantam, ci. pālacuppiramaṇiyam, ṭākṭar līlāvati, nellai irācāṉantam ākiyōruṭaṉ yāṉum uraiyāṟṟiṉēṉ. 
tirucci, maturai vāṉoli nilaiyaṅkaḷilum, nāvalar pāratiyār cintaṉaikaḷ kuṟittup pēciyuḷḷēṉ. 
avvāṟē ceṉṉait tolaikkāṭciyilum ṭākṭar lalitā kāmēcuvaraṉuṭaṉ nērmukap pēṭṭiyilum kalantu koṇṭu, ammaiyāriṉ tantaiyiṉ tamiḻt toṇṭu kuṟittu eṭutturaittēṉ!  
nāvalar pāratiyār ilakkiya maṉṟac cārpil, avvappōtu palvēṟu kūṭṭaṅkaḷ naṭattappaṭṭaṉa. 14-12-1986il naṭanta ciṟappu nikaḻcciyil, tuṇaivēntar cīṉi. kiruṭṭiṇacāmi, cupa. aṇṇāmalai, tamiḻaṇṇal, le. nārāyaṇaṉ ceṭṭiyār ākiyōraip pārāṭṭi, vāḻttu maṭalkaḷ vaḻaṅkiṉēṉ!
itaṟkiṭaiyil aṟappaṇikkuḻut talaivar ṭākṭar cō. irācārām pārati iyaṟkai eytiṉār.  eṉavē  ivariṉ tampiyum nāṭṭurimaikkākac ciṟai ceṉṟa tiyākiyumāṉa cō. ilakkumirataṉ pārati, aṟappaṇikkuḻut talaivar poṟup pēṟṟār. (nāvalar pāratiyār kuṭumpattil ēḻu pēr ciṟai ceṉṟa māṇpiṉar eṉpatu ivaṇ kuṟikkattakum!)
ṭākṭar lalitā kāmēcuvaraṉ patavi uyarvu peṟṟuk kuṭumpattōṭu ceṉṉaikkuk kuṭipeyarntār.  
maturaiyil ulakat tamiḻ mānāṭṭai māṇpumiku em.ji.ār. ciṟappāka naṭattiṉār.  maturaiyil nāvalar pāratiyār tiruvuruvac cilai niṟuva vēṇṭum eṉa vēṇṭik koṇṭēṉ.  aḵtu ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu.  
maturai - pacumalai neṭuñcālaiyil nāvalar pāratiyāriṉ tiruvuruvac cilaiyai māṇpumiku ṭākṭar kā. kāḷimuttu tiṟantu vaittār!
yāṉ, maturai centamiḻk kallūrip pērāciriyarākavum, centamiḻ itaḻiṉ poṟuppāḷarākavum irunta pōtu, nāvalar pāratiyār payaṉpaṭuttiya aṉaittu nūlkaḷaiyum, maturait tamiḻc caṅkattu nūlakattiṟku aṉpaḷippāka vāṅkik koṭuttēṉ. (nāvalar pāratiyār caṅkac ceyalarākavum iruntavar. avar kālattiltāṉ neruppukku iraiyāṉa maiyak kaṭṭiṭam kaṭṭappaṭṭatu!) 
yāṉ, nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ tamiḻ ilakkiyappaṇi eṉṟa poruḷil, maturaip palkalaikkaḻakattil muṉaivar paṭṭattiṟkup pativu ceytēṉ. eṉakku vaḻikāṭṭunarāka iruntōr kōvai pērāciriyar tā.ē. ñāṉamūrtti; nākarkōyil pērāciriyar aṉanta kiruṭṭiṇa piḷḷai!  
muṉaivar paṭṭa viṇṇappattaip pativu ceyta pōtu tuṇaivēntarāka iruntavar mu. varatarācaṉār.  mt®, ‘c§f£F xU e‰fhy« c©L! eṉa vāḻttiṉār! 
inta āyvukkāka nāvalar pāratiyār ententa itaḻkaḷil kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār, avar, coṟ poḻivukkākac ceṉṟa iṭaṅkaḷ yāvai, avar aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟait talaivarāka iruntu āṟṟiya arumpaṇikaḷ eṉap palvēṟu kōṇaṅkaḷil ceytikaḷ cēkarittēṉ.  
inta āyvēṭu piṉvarum 10 talaippukkaḷil 400 pakka aḷavil amaintuḷḷatu :- 
1. 	tōṟṟuvāy 
2. 	nāvalar pāratiyār ārāycci nūlkaḷ 
3. 	paṭaippilakkiyaṅkaḷ 
4. 	tolkāppiyap putturaikaḷ 
5. 	kaṭṭuraikaḷum putumaik karuttukkaḷum 
6.	coṟpoḻivukaḷ 
7.	nāṭṭut toṇṭum naṟṟamiḻp paṇiyum 
8.	naṭai 
9.	āyvu neṟimuṟaikaḷ 
10.	muṭivurai 
itil yāṉ mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭa nūlkaḷiṉ eṇṇikkai : 393.  
yāṉ, centamiḻk kallūriyiṉiṉṟum vilaki, maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka añcalvaḻik kalvittuṟaiyil, tamiḻ virivuraiyāḷar paṇiyil amarntēṉ;  muṉaivar tamiḻaṇṇal - tuṟaittalaivar!  
aṅkup paṇipurintapōtu 23-10-1983il eṉakku muṉaivar paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu.  
tamiḻ vaḷarccikkaḻaka niti utaviyuṭaṉ ataṉai nūlākkiṉēṉ.  
ṭākṭar lalitā kāmēcuvaraṉ ceṉṉaiyil iruntālum, aṭikkaṭi eṉṉuṭaṉ tolaipēcit toṭarpu koḷvatuṇṭu.  yāṉ ceṉṉai cellumpōtellām intirā nakarilirunta avartam illam ceṉṟu tirumati vacumati ammāḷ pāratiyaiyum kuṭumpattāraiyum kaṇṭu varuvēṉ! 
eṉ makaḷ oruttikkuc civakāmi eṉṟu peyar;  eṉiṉum, nāvalar pāratiyāriṉ tuṇaiviyār vacumati ammāḷ pārati eṉakkuc ceyta utavikaṭkāka ivaḷukku vacumati eṉṉum peyar vaittōm;  kuṭumpattār aṟintatum ippeyarē! 
tamiḻt toṇṭu ceytōriṉ piḷḷaikaṭku maruttuvap paṭippil ōriru iṭaṅkaḷ taruvatu marapu.  eṉavē, eṉatu tamiḻt toṇṭukaḷaip paṭṭiyaliṭṭu, aracu aluvalar cāṉṟu peṟṟu eṉ makaḷ civakāmi (vacumati)yiṉ viṇṇappattai aṉuppi vaittēṉ.  appōtu maruttuvak kalvi iyakkunar poṟuppiliruntavar ṭākṭar tirumati lalitā kāmēcuvaraṉ!  eṉavē eṉ makaḷ viṇṇappattiṉmītu parinturai ceytu, māṇpumiku tamiḻaka mutalvar em.ji.āriṭam nēril aḷitta pōtu, yār inta cāmpacivaṉār? eṉakkut teriyātē!  v‹d jÄœ¤ bjh©L brŒjh®? eṉṟu kēṭṭār.  ammaiyār nērāka aluvalakam ceṉṟu, yāṉ ceyta tamiḻt toṇṭukaḷai varicaiyākap paṭṭiyaliṭṭut tamiḻil eḻutik koṇṭu pōy mutalvariṭam koṭuttār;  mutalvarum paṭittup pārttu eṉ makaḷukku maruttuvakkalvi payila icaivu tantār!  iḵtu eṉ vāḻvil maṟakka muṭiyātatu!  
eṉ makaḷ civakāmi - ci.ciṉṉatturai tirumaṇattai ṭākṭar lalitā kāmēcuvaraṉ talaimaiyil naṭattiṉēṉ.  iḵtu, maturaiyil 28-05-1990il nikaḻntatu.  ṭākṭar kāmēcuvaraṉ - ammaiyār talaimai tāṅka, aṟaneṟiyaṇṇal ki. paḻaniyappaṉār naṭātti vaikka, tuṇaivēntar mā. ilaṭcumaṇaṉ, pativāḷar civacaṅkaraṉ, le. nārāyaṇaṉ ceṭṭiyār uḷḷiṭṭa pala aṟiñarkaḷ vāḻtturai vaḻaṅkiṉar.  (ippōtu eṉ makaḷ civakāmi (vacumati) tamiḻaka aracup paṇiyil maruttuvarāka uḷḷāḷ!) 
- itupōṉṟa pala utavikaḷai eṉakkuc ceyta - eṅkaḷ kuṭumpat teyvamākap pōṟṟappaṭum ṭākṭar lalitā kāmēcuvaraṉai, eḻumai eḻupiṟappum uṉṉuvaṉ! 
ṭākṭar lalitā kāmēcuvaraṉ, tam makaṉ ṭākṭar mōkaṉ kāmēcuvaraṉ, makaḷ citrā ākiya iruvarkkum orē nāḷil ceṉṉaiyil tirumaṇam nikaḻttiṉār;  ataṟkuc ceṉṟu, iraṇṭu maṇamakkaḷukkum vāḻttup pākkaḷ pāṭi, nūl vaṭivil vaḻaṅkiṉēṉ! 
nāvalar pāratiyāriṉ tamiḻ ilakkiyap paṇi eṉṉum eṉatu āyvu nūlaic ceṉṉaiyil veḷiyiṭa eṇṇiya ṭākṭar lalitā kāmēcuvaraṉ, ataṟkāṉa ēṟpāṭṭaic ceytār.  mayilait tiruvaḷḷuvar tamiḻc caṅkac ceyalar ṭākṭar na. murukaṉ (cēyōṉ), ivviḻāp poṟuppai mēṟkoṇṭār. 
21-06-1986il, tēvanēyap pāvāṇar nūlakak kaṭṭiṭattil, nūl veḷiyīṭṭu viḻā mikac ciṟappāka naṭantatu.  cilampuc celvar ma.po.civañāṉam - talaimai.  māṇpumiku nāvalar irā. neṭuñceḻiyaṉ - nūl veḷiyīṭu.  muṉaivar ca. akattiyaliṅkam, muṉaivar auvai naṭarācaṉ, maṉṉar maṉṉaṉ mutalāṉōr - coṟpoḻivu.  villicai vēntar cuppu āṟumukam kuḻuviṉariṉ iṉṉicai.  mutaṟpaṭi peṟṟōr : ṭākṭar lalitā kāmēcuvaraṉ, ṭākṭar tirumati mīṉāṭci murukarattaṉam.
yāṉ, eṉ tuṇaivi tirumati cā. maṉōṉmaṇi (ivaḷ kalantu koṇṭa kaṭaici nikaḻcci!) maṟṟum kuṭumpattuṭaṉ ceṉṉai ceṉṟēṉ.  
palarum nūlaip pārāṭṭi, nāvalar pāratiyāriṉ tamiḻt toṇṭiṉai viyantu pōṟṟiṉar.  ceṉṉai nalvāḻvu maṉṟattār viruppappaṭi aruntamiḻ māmaṇi eṉṉum aḻakuṟu paṭṭattai nāvalar, eṉakkaḷittup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭiṉār!  kJiuÆš v‹ghš gÆ‹w òyt® #hg®, v«.V., ceṉṉai vantu, eṉakkup poṉṉāṭai pōrttip pāmālaiyum cūṭṭiṉār. 
- eṉ vāḻvil maṟakka muṭiyāta viḻā itu!  
nāvalar pāratiyāriṉ palvēṟu nūlkaḷai aintu tokutiyāka veḷiyiṭat tiṭṭamiṭṭa ṭākṭar lalitā ammaiyār, ataṉai eṉ poṟuppil viṭṭuviṭṭār!  kīḻkkaṇṭavāṟu nūl tokutikaḷ amaintaṉa :- 
1. 	tolkāppiyar poruṭpaṭalap putturai 
2. 	ārāycci nūlkaḷ 
3. 	kaṭṭuraikaḷ 
4. 	kavitaikaḷ 
5. 	āṅkila nūlkaḷ 
iv aintaiyum cari pārttu nūlākkam ceytavaṉ yāṉē!  āṉālum ṭākṭarammā viruppappaṭi, muṉ mūṉṟum eṉ peyarilum, piṉ iraṇṭu, ammāviṉ uṟaviṉarum tamiḻp pērāciriyaiyumāṉa ṭākṭar (tirumati) mīṉāṭci murukarattaṉam peyarilum veḷivantaṉa.  ceṉṉai vacumati ammāḷ patippaka veḷiyīṭukaḷ; aṉaittuc celavaiyum ṭākṭarammāvē ēṟṟukkoṇṭār; arumuyaṟci ceytu potu nūlaka iyakkunariṉ kaṭṭaḷai peṟṟuc cila paṭikaḷai nūlakaṅkaṭkum vaḻaṅkiṉār.  
avvappōtu tamiḻaka aracukku eṉatu tamiḻ mārutam itaḻ mūlam vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭatālum;  nāvalar pāratiyārmītu aḷavukaṭanta paṟṟuk koṇṭatālum tamiḻaka mutalvar ṭākṭar kalaiñar, nāvalar pāratiyār nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki, oru peruntokaiyai nāvalar kuṭumpattārkku vaḻaṅkiṉār.  
ṭākṭarammā, eṉṉai uṭaṉpiṟappāḷaṉ pōl karutiyatālum, nāvalar pāratiyāriṉ naṟṟamiḻ parappiya taṉmaiyālum, araciṭamiruntu tām peṟṟa nitiyil orupaṅkai eṉakku maṉamuvantu aḷittār.  iḵtu yāṉ toṭaṅkiya tamiḻ mārutam nūlnilaiyak kaṭṭiṭattiṟkut tuṇaiyāyiṟṟu!  
ittuṇaiyaḷavu tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya māperum pulavar nāvalar pāratiyāraip paṟṟit tamiḻ vaḷarccik kaḻakam veḷiyiṭṭa kalaikkaḷañciyattil oru kuṟippum illāmai kaṇṭu varunti, ataṉ patippāciriyar pe. tūraṉukku maṭal eḻutiṉēṉ. avar mika varunti iṉivarum patippil cērkkiṟēṉ eṉṟu maṭal eḻutiṉār. 
yāṉ orumuṟai ceṉṉai ceṉṟu ṭākṭar ammāvaik kaṇṭapōtu tam illil uḷḷa aṉaittu nūlkaḷaiyum tamiḻ mārutam ilavaca nūlakattiṟku eṭuttuc celluṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉār. yāṉum makiḻntu uṭaṉpaṭṭēṉ. eṉatu tīyūḻ!  tiṭumeṉac ciṉṉāḷil ceṉṉaiyil ṭākṭarammā iyaṟkai eytiya ceytiyait tolaipēciyil kēṭṭup peritum atirntu pōṉēṉ!  eṉ marukar tiru ci. ciṉṉaturaiyai uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟēṉ! kuṟippiṭṭa nērattiṟku muṉṉatākavē nallaṭakkam ceytu viṭṭaṉar; ammaiyāriṉ tirumukattaikkūṭak kāṇamuṭiyāta tuyarattil maturai tirumpiṉōm.  
tamiḻkkaṭal maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ pukaḻ parappak kaḻaka va.cuppaiyā piḷḷai tēvaippaṭṭār.  avvāṟē nāvalar pāratiyāriṉ pukaḻ parava yāṉ tuṇai niṉṟēṉ eṉap perumaiyākak kūṟalām.  
vāḻka nāvalar pukaḻ!


1. pulamai aṟam
makkaṭpaṇpāya tiṇai. atāvatu māntar aṟavoḻukkam piṟaḻāmal uyarntōṅka utavumāṟu. pulaneṟivaḻakkamaippatum ceyyuḷi yaṟṟuvatumākum. iḻitaku ceyalaiyum paḻiyaṭar iḻukkaiyum veṟuttu vilakkāmal, viruppūṭṭa virippatu āṉṟōr kavimarapākātu. tamiḻaḷavil paṇṭaic cāṉṟōr pākkaḷil immarapu vaḻuvāmal taḻuvappaṭṭuḷatu.  piṟkālattil ippulamaiyaṟam. vaḻuvāmal pēṇiya pulavaruḷ talaimai nilai kampariṉ taṉiyurimai.  vāṉmīkar itikācavaralāṟukaḷai āṅkāṅkē tamiḻaṟam taḻuvi ēṟṟa peṟṟi māṟṟippaṭaippatu kampar kavikaḷil kaṇkūṭu. potuvākak kuṭippiṟanta makkaḷ oḻukkaṟattaiyum, ciṟappākak kulamakaḷir kaṟpaṟap perumaiyum vaḻuvāmal ōmpikka vippatavariyalpu.  itai valiyuṟuttum cāṉṟukaḷil oṉṟiraṇṭai iṅkuk kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
pavaṉivarum pāṭṭuṭaittalaivariṉ aḻakilīṭu paṭṭu, palaparuva makaḷirellām niṟainekiḻntu, peṇmai aṟamaṟantu, kalaicōra vaḷaikaḻalakkāmuṟṟu, vāyiṟpaṭikaṭantu terukkaḷilē nāṇiṉṟi alamaruva reṉṟuraikkum ulāmaṭalkaḷ pulavarkaḷāl iyaṟṟap peṟṟiyaṅkak kāṇpōm. naḷaṉnakaril, kārikaiyār kaṇṇē, vilaṅkuvaṉa meynneṟiyai viṭṭu - eṉa uṭkāmal peṇmaikkum pulamaikkum paḻicūṭṭip pāṭiyatai, veṭkamiṉṟi iṉṟaḷavum pārāṭṭum pulavaruḷar. itaṟku nērmāṟāka, kampar, ayōtti nakaril maṭṭumaṉṟi, kōcalanāṭu muḻuvatilumē kōḻaiyarkaḷ kōtiluyar kaṟpuṭaiyareṉak kuṟikkum kaviyamutai aruntupavar, aviyuṇṇum āṉṟāriṉ makiḻvāraṉṟō?
	ācalampuri aimpoṟi vāḷiyum,
	kācalampu mulaiyavarkaṇ eṉum
	pūcal ampum, neṟiyiṉ puṟañcelāk
	kōcalampuṉai āṟṟaṇi kūṟuvām
itu, irāmāvatārap peruṅkāviyattiṉ mutaṟpāṭal.  itil, āṭavar poṟikaḷum, arivaiyar amartta kaṇkaḷum neṟiyiṉ puṟam celānērmai kōcala nāṭu muḻuvatum nilaviyatākap pēcum kampar kaviyuḷḷam kaṇṭu viyavātār, kavinalamuṇṭu nayavātārāvar.
iṉi, vālimaṉaiviyaik kaḻikāma iḻitaka vuṭaiya kuraṅ
koḻukkamuṭaiyaḷeṉa vāṉmīkar paḻikkiṉṟār.  taṉṉikaraṟṟa vīraṉum, tāṉavarum kaṭavuḷarum iyalāmal ōyntapiṟaku tāṉoruvaṉāyk kaṭalkaṭaintu tēvarukku iṟavāmai tarumaruntait tāṉaruntātu īntu vanta vaḷḷalum, civapatta cirōmaṇiyumāṉa vāliyiṉ maṉaivi tāraiyai, aṟakkaṟpum, aruṭṭiṟamum nirampiya puṉitavatiyākac cittirikkum kampar kaviyaṟac cevvi, paṭikkumtoṟum vāyum, maṭukkum toṟum ceviyum, niṉaikkumtoṟum maṉamum teviṭṭātiṉikkum.
iṉṉum, akalikai taṉṉait tēvarkōṉ nayantuvantu kalantatu kiṭṭāppēṟeṉa maṭṭiṉṟi makiḻnta kayatti eṉakkāṭṭuvar vāṉmīkar; centaṇmai pūṇṭa antaṇa muṉipuṅkavarāṉa kavutamariṉ aṟa maṉaiviyaik kaṟpaṟam tiṟampip piṟaṉ pāliṉpam nukarntu makiḻum tūrttai yākkuvatu, peṇmaikkum, kāviyak kaviyaṟattukkum paḻitarum vaḻuveṉa vilakki, avaḷaittaṉ  neñciṉāṟ piḻaippilāta mācaṟu kaṟpiṉ mikka aṇaṅkeṉak kampar kāṭṭuvar.  intiraṉē taṉai virumpi vantataṟku makiḻntu avaṉaik kutūkalittuk kūṭiṉāḷ, vāṉmīkariṉ akalikai, tīviṉai nayantu (cūḻntu) tēvarkōṉ taṉ urukkarantu, kavutamar vaṭivilvantu iruḷ mikumiravil kūṭak kaṇavaṉeṉ ṟeṇṇi yāṅkē iṇaṅkiṉaḷ, kampar kāṭṭum akalikai. kūṭuvōṉ kāmakkaḷi, vantavaṉ makiḻnaṉ allaṉ, ētilaṉkaḷvaṉ eṉṟu kuṟikkavē, taṉ mācilā maṉam pataittu maṅkaitaṉ aṟivaḻin tayarntu cōrntāḷ.  ātalāl, akalikai tītilāttaṉ neñciṉāṟ piḻaiyilātāḷ eṉṟu, avaḷ varalāṟu kēṭṭa kōtilā maṉattirāmaṉ kaṇṭaṉaṉ; aṉṉainī eṉavaḻutti, avaḷ poṉṉaṭi vaṇaṅkippōṉāṉ.  pōyk kōtamarpāl, niṉmaṉaivi mācaṟukaṟpiṉ mikkāḷ;  ātaliṉ avaḷai mīṇṭum nī aḻaittiṭuti eṉṟu kūṟiṉaṉ - eṉpar kampar.
1.	taiyalāḷ nayaṉavēlum, 
		maṉmataṉ caramumpāya,
	uyyalāmuṟuti nāṭi uḻalpavaṉ, 
		oru nāḷuṟṟa 
	maiyalāl aṟivunīṅki, 
		māmuṉikkaṟṟam ceytu, 
	poyyilā uḷḷattāṉ, 
		taṉuruvamē koṇṭupukkāṉ. 
2.	pukku, avaḷōṭum kāmapputumaṇa 
		matuviṉtēṟal 
	okka uṇṭiruttalōṭu 
		muṇarntaṉaḷ uṇarntapiṉṉum 
	takkataṉṟu eṉṉa ōrāḷ, 
		tāḻntaṉa ḷiruppattāḻā 
	mukkaṇāṉaṉaiya āṟṟal 
		muṉivaṉum muṭukivantāṉ.
ivaṟṟuḷ, akalikaiyiṉ peṇṇīrmai pēcuvataṟkuppiṉ kaviyē peri tutavum.  itil coṟkaḷelām ciṟanta poruṭcevvimikac ceṟina toḻukum.
ikkaviyil, kampartarum akalikaiyiṉ kaṟpaḻivuk katai muḻuvatum vāṉmīkar varalāṟṟiṉ vēṟupaṭutal vicatamākum.  conta uruvoṭu vanta intiraṉai akalikai aṟintu avaṉaik kāmattāl kutūkalittuk kalantiṉpam nukarntaṉaḷ, eṉpatu vāṉmīkar varalāṟu.  kampar kavimuṟṟilum ataṉōṭu muraṇukiṟatu.  mācaṟu kaṟpiṉ mikka akalikai aḻakāl aṟivaḻintu maiyaluṟṟuḻalum tēvarkōṉ, tīviṉai nayantu, vaikaṟaik kōḻipōṟ kūvikkōtamaṉaic catiyāl puṟam pōkki, avaṉuruvamtāṉ koṇṭu naḷḷiravil karavaṟiyāḷ paḷḷiyuḷḷē pukuntu avaḷai maruvukiṟāṉ.  kaṇavaṉeṉak karuti avaḷ piṇaṅkāmal iṇaṅkukiṟāḷ.  kūṭṭattil putiyavaṉiṉ cēṭṭaikaḷāl, kūṭupavaṉ kaṇavaṉalaṉ kaḷvaṉeṉa uṇarkiṉṟāḷ.  avvaḷavil aṟivaḻintu cōrkiṉṟāḷ.  ataṉālē akkūṭṭat tavaṟaḷantu cīrtūkkum tiṟamiṉṟit tāḻntu vīḻntāḷ.  ātalāl avaḷ neñciṉāṟ piḻaiyilātāḷ kōtamaṉ avaḷait taḷḷiṉatu tavaṟu; mīṇṭumavarāl avaḷ koḷḷat
takkāḷ - eṉpatu kampar kūṟṟu.
itu kampar vaṉainta akalikai ōviyam.  ivvāṟu muṉivar maṉaiviyiṉ kaṟpu mēmpaṭu peṇṇiyalum maṉaiyaṟa māṇpum ōmpum kampar karuttaṟiyāmal, avarkavikaḷ vāṉmīkar varalāṟē kūṟuvatākak koṇṭu poruntāp poruḷ uraittup peṇpaḻi vaḷarkkum pulavar palariṉṟu muḷar. avartam koḷkaikku, uṇarntaṉaḷ;  uṇarntapiṉṉum takka taṉṟeṉṉa ōrāḷ tāḻntaṉaḷiruppa - eṉum coṟṟoṭarait tamakkātaravākak kāṭṭuvar.  uṇarntaṉaḷ - eṉpataṟkut taṉṉait taḻuviṉavaṉ intiraṉeṉṟaṟintāḷ, eṉṟum, appaṭi uṇarnta piṉṉum akkūṭṭam taṉakkuttakātatu eṉṟu karutilaḷ, avaṉ tarum kāma iṉpak
kaḷiyilāḻntu makiḻntava ḷākaiyāl - eṉṟum, uraikūṟi uvappar. ivvurai poruntāmai, ittoṭariṉ coṟkoṇṭum, itait toṭarum kavikaḷilē kampar cuṭṭum toṭarkoṇṭum tērntu teḷivōm.
mutalil, uṇarntaṉaḷ eṉṟumaṭṭum uraitta taṉṟi, iṉṉāṉ eṉṟuṇarnta kuṟippeṉaittaḷavum pāṭṭilillai.  karavuruvāl, iraviruḷāl, varupavaṉ taṉ kaṇavaṉ eṉakkaruti, avaṉtaṉai maruva iṇaṅkiyapiṉ kalaviyilē putu muṟaiyām kēḷiyiṉāl, maruvupavaṉ niṟaikavarum kaḷvaṉeṉa meypparicappulaṉ uṇartta apparicāl kaṟpaḻivai uṇaraluṟṟāḷ.  aḵtoḻiya, avaṉ iṉṉāṉ eṉṟaṟiya ētuvillai;  iṭamumillai.
aṉṟiyum, aṟintaṉaḷ eṉṟātu, uṇarntaṉaḷ eṉṟataṉ kuṟippum karutaṟkuriyatu.  poṟikaḷiṉāl pulaṉāvatu uṇarvu;  aṟivāl tērvatu ōrppu. ittoṭaril kampar ivviru collum  peytamaitta peṟṟiyiṉāl, uṇartal, ōrtaliṉ vēṟātal viḷakkamākum.  puṇarpavaṉ kaṇavaṉalaṉ eṉpatai ūṟṟuṇarvāl uṇarntatumē, vañcattāl niṟaiyaḻinta akalikai taṉ aṟivaḻintaṅ kayarntu cōrntāḷ. kaṟpuṟu cintaimātar, kaṇavarai aṉṟi vēṟōr iṉpuṟattavar meytīṇṭil piṉṉuyir tāṅka
māṭṭāḷ. taṉniṟai yaḻivuṇarntatum akalikai aṟiviḻan
tayarntataṉāl, vañcitta kaḷvaṉait tāṉ kūṭiyatu takkatā aṉṟā eṉṟārāyntaṟiya voṇṇāḷ āṉāḷ. ārāyavēṇṭu mivviṭattu, uṇarāḷ eṉṉātu, ōrāḷ eṉṟataṉāl, ōrtaṟkuriya aṟivai aḻikkum ayarcciyiṉāl, avaḷ ōrkilaḷ eṉpatu kuṟippākum.   iṉṉum ikkaviyil, akalikai aṟivaḻintu cōrntamai, tāḻntaṉaḷ eṉṟa collāl tōṟṟamākum.  tāḻtal cōrntu vīḻtal;  cilar kūṟumāṟu kāmakkaḷiyil āḻtalaṉṟu.  kaḷikkaṭalil mūḻkupavar tiḷaippatalāl, tāḻtalillai.
iṉi, piṉṉum eṉpataṉ ummaiyaic ciṟappummaiyākki, maruviyavaṉ piṟaṉeṉat tāṉ uṇarntapiṉṉum, paḻi aṟiyāk kaḻi kāmakaḷikkaṭalil kuḷittu makiḻkayatti avaḷ eṉṟu cilar kataikkiṉṟār.  apporuṭkup piṉṉum eṉṉum moḻi muḻutum mikaiyākum.  ecca ummai eṉṟiṅkuk koḷḷuvatē poruttamoṭu poruṭciṟappum utavakkāṇpām.  maruviṉavaṉ ētiṉmai uṇarumuṉṉum uṇarnta piṉṉum avaṉ kūṭṭam takkatu, aṉṟu, eṉṉa ōrāḷ eṉpatē kuṟippu.  muṉṉavaḷ ōrāmai, avaṉaittaṉ kaṇavaṉeṉak karutiyatāl, aṅku avvārāyccikkiṭa millai.  ārāya eṇṇuvatum, iyalpaṉṟu!  ākavē, avaṉ kūṭṭam vēṭṭavuṭaṉ, naṉṟutītu eṉṟaṟiya vēṇṭāmal taḻuvaluṟṟāḷ.  piṉṉarttaṉ aṟivaḻivāl, annilaiyaic cīrtūkki yārāya vaḻi yillai irupoḻutum ōrāmaik kāraṇaṅkaḷ vēṟākum;  eṉiṉum ōrāta uṇmai nilai potuvākum.  muṉ aiyamilai ātaliṉāl, ōrntilaṉ;  atupōlap piṉṉumavaḷ ōrntilaḷ aṟivaḻintu cōrntataṉāl ārāyiṉ, niṟaiyaḻivu avaḷ tavaṟaṉṟeṉum uṇmai viḷakkamākum.  mēlum, takkataṉṟu eṉpatai etirmaṟaiyāy, oru collāyk koḷvatiṅkup poruntātu.  kaṇavaṉeṉak karutiyavaḷ kūṭiṉatu tavaṟātākaiyiṉāl, takkatu + aṉṟu eṉappirittu, ōrāḷ eṉpatai avviraṇṭōṭum kūṭṭip poruḷ muṭivu kāṇpatuvē porutta
mākum.
muṭivāka, vāṉmīkar kūṟiṉatē kampariṉikkavik karuttāyk koḷḷutaṟkut taḷḷariya taṭaikaḷ pala avarkavikaḷ taruvataṉaik kāṇukiṟōm.  kāmattāl intiraṉeṉṟaṟintavaṉaik kalantu kaḷittu vantavaḷai, mācaṟṟu kaṟpiṉ mikka aṇaṅkeṉak kōtilāk kuṇattirāmaṉ, avaḷ tītaṟintum, kōtamaṉpāl kūṟuvaṉā? kūṟiṉum, ammuṉivar ēṟṟumīṭṭumavaḷtaṉai maṉaiyiṟ kūṭṭuvarā? paḻinilaikkap piḻaittavaḷai, ap paḻiyai ippāṭṭil kūṟiyapiṉ, neñciṉāṟ piḻaippilātāḷ eṉakkampar taṉ ṉeñcaṟiya añcāmal poyyuraikkat tuṇivarā?  aiyamaṟa avaḷ tūymai cuṭṭumintak kaṭṭuraikaḷ toṭarntu pala kavikaḷilē tōṉṟuvatāl, ataṟku māṟāy, appulavar muṉ kavikkup poruḷ kūṟal aṟivaṟamum aḻakumāmā? evviṭattum nirantaramāyk kulamakaḷir nalattōṭu kavi aṟamum pēṇivarum kampar pāṭṭil tavamuṉiyiṉ maṉaivikkup paḻiccūṭṭait tēṭuvatu piḻaiyākum.  ikkaviyiṉ coṟṟoṭarum, avar marapai aḻiyāmal nalla poruḷ nalkuvatai nāmaṟintu nayam kāṇa muyaluvatē payaṉumākum.*




2. kuṭiyāṭcik koṭumaikaḷ
kāṅkira āṭciyil anniya atikārikaḷāl vitikkappaṭṭa variccumai kuṟaiyumeṉṟum, makkaḷ naṉmai perukumeṉṟum etirpārkkappaṭṭatu.  ataṟku māṟākak kāṅkira mantirimār nāḷtōṟum varikaḷaik kūṭṭiyum, putupputu varikaḷai atikamāy virittum makkaḷiṉ vāḻkkai nāḷtōṟum pāḻākum vaṇṇam pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉar.  ēkātipattiya ātikkattil ulakapperum pōrilkūṭa uṇavukkum, uṭaikkum pañcamillai.  pōr muṭintu makkaḷ nalam pēṇum kaṭciyār āṭciyaik kaikkoṇṭa piṟakutāṉ mutalil uṇavuppañcam uṇṭākkap
paṭṭatu.  ataṉ piṟaku uṇṇāviratam mēṟkoṇṭa makkaḷukku, uṭalum mikaiyātalāl atai mūṭat tuṇi tēṭalum vīṇ eṉak karutit tuṇivilakkut tiṭṭamum kaiyāḷappaṭukiṟatu.  nāṭṭu makkaḷukku vēṇṭiya aḷavu katarttuṇi neytu koṭukka iṉṉum pala āṇṭukaḷ varai iyalāteṉṟu kāṅkira peruntalaivarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.  atuvarai mil tuṇi kaṭṭavum kūṭātu eṉkiṉṟaṉar nam mantirimār. kaittaṟit tuṇiyaiyum kiṭṭavoṭṭāmal kaṭṭuppaṭuttukiṉṟaṉar.  pōtiya katarttuṇi kiṭaikkumvarai mil tuṇi kaittaṟit tuṇikaḷai uṭuppatait taṭuppāṉēṉ?
ikkoṭiya kaṭṭāyat tuṇi maṟuppukkuk kāṅkira mēlatikārikaḷ ituvarai āḷākavillai. ceṉṉai mākāṇam tavirak kāṅkira āṭciyuḷḷa piṟa enta intiya mākāṇattilum ittuṇi maṟuppuk koḷḷappaṭavillai.  ik koṭumai ceṉṉai mākāṇa tēcīya mantirikaḷiṉ taṉicciṟappākiṟatu.
vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāc carakkukaḷiṉ vilai caṇṭaik kālattaiviṭa nāḷtōṟum pala maṭaṅku perukivarukiṟatu.  ataṟku viyāpārikaḷiṉ kaḷḷa vāṇikattaik kāraṇam kāṭṭukiṟārkaḷ.  uṇmaiyil araciyalār koṭumaiyiṉāltāṉ ittakaiya kaḷḷa vāṇikam uṇṭākiṟatu.  makkaḷukku uṇavum, uṭaiyum iṉṟiyamai
yātavai.  avaikaḷai veḷippaṭa nērmaiyāka viṟkalāmeṉṟāl vaṇikar pōṭṭiyāl vilai taṇiyakkūṭum.  atikārikaḷiṉ apimāṉattukkuriya cilaraṉṟip piṟa viyāpārikaḷ ivaikaḷai vāṅki viṟkat taṭukkappaṭuvatālum eppaṭiyum avaikaḷai makkaḷ vāṅka virumpuvatālum maṟaimuka vāṇikam vaḷarukiṟatu.  vilaivāciyai maṭṭum varaiyaṟuttu viṟpaṉai urimai vēṇṭuvōrk kellām koṭukkappaṭumāṉāl, viyāpārap pōṭṭiyāl vilaikūṭa vaḻi irātu.  maṟaimukavāṇikamum maṟaintuviṭum.
iṉik kaṭṭāya matuvilakkut tiṭṭamum variccumai vaḷarccikkuk kāraṇam ākiṟatu.  kuṭippatai naṉmakkaḷ koḷḷamāṭṭār.  matu aruntuvatu kēṭu tarum tīmaikaḷilellām iḻivāṉatu eṉpataik kuṭikārarkaḷē uṇarkiṉṟaṉar.  ataṉāl kuṭippavarkaḷum veṭkattāl atai maṟaippataik kāṇalām.  maṟṟak kuṟṟamuṭaiyārkaḷai nāḷaṭaivil aṟivuṟuttit tiruttakkūṭum.  aṟivaip paṟimutal ceyyum veṟi virumpik kuṭippavarkku viṭutalai kiṭaiyātu.  yārālum avarait tiruttavum iyalātu. aṉṟiyum matu aruntutal aruntuvōrkkaṉṟip piṟarukkut tīṅku tarātu.  maṟṟavarkkuk kēṭiṉṟit taṉṉaittāṉ keṭukka virumpik keṭuvāraic caṭṭattāl kaṭṭuppaṭutti nallavarākkum muyaṟci, kaḻutaiyaik kutiraiyākka ataik kaṭṭippiṭittu uṭal nōvak kallāl tēytta tiruvāḷattāṉ kataipōlākum. kaḻutaikaḷai iḷam paruvam mutal nalluṇavu tantu, naṭai payiṟṟi vaḷarppa tāṉāl avaikaḷai ōraḷavu uyarttakkūṭum. atai viṭṭu uṭalait tēyttup puṇṇākkik kataṟa vaippatāl ataṟku valiyum, tuṉpamum taruvataṉṟi vēṟu payaṉ kiṭaiyātu. atu pōlavē, kuṭikāraraiyum kalvi, nalliṉap paḻakkam mutaliya aṉpātaravukaḷāl tirutta muyalvatu nalantaralām. caṭṭattāl kaṭṭuppaṭutti nallavarākka niṉaippatu nakaippukkiṭaṉāvataṉṟi nalam ētum viḷaikkātu. iṉit tiruttamuṭiyāta cila iḻitakavuṭaiya kuṭikārarait tiruttuvatāyc colli, araciyal varikaḷai atikappaṭuttik kuṟṟamaṟṟa perumpālōrāṉa naṉmakkaḷai vataippatu aṟamā-? aṟivākumā-? ēḻait toḻilāḷarukkuk kaḷ avaciyam eṉpatu pala maruttuvar karuttākum. ataṉāl avarkaḷ ōraḷavu kuṭippatai maṟuppatum aṟamākātu. iṉik kuṭippatait taṭuppataṟku eḷitil matuvai eyta viṭāmal ataṉ vilaiyai atikappaṭuttuvatu ōraḷavu nallavaḻi. palar vāṅka muṭiyāmaiyāl kuṭi kuṟaiyum. atika vilai koṭuttum atai vāṅki aruntuvōrāl araciyal varumāṉam kuṟaiyavum māṭṭātu.
makkaḷiṉ urimaikaḷaik kuṟaiyāmal vaḷarppatu kāṅkira kūṭṭattiṉ peru nōkkam. kāṅkira talaimai atikārikaḷ mil tuṇivilakku, kaṭṭāya intit tiṭṭaṅkaḷai vaṟpuṟutta
villai.  piṟa mākāṇa mantirikaḷum vaṟpuṟutta virumpavillai.  āṉāl, nam mākāṇa mantirikaḷ maṭṭum ēṉō eṅkumillāta intak koṭumaikaḷaic cumatti nāḷtōṟum meṉmēlum urimaikaḷaik kuṟaittum, varikaḷai uyarttiyum makkaḷai varutta muyalukiṟārkaḷeṉpatai aṟiya muṭiyavillai.  matuvaip pōlavē atikāramum aṉupavattāl veṟiyai vaḷarkkum.  kiṭaiyāta patavikaḷum, atikāramum peṟṟavuṭaṉē tām piṟarāl aṭakkappaṭṭu iṭarppaṭṭatai maṟantu maṟṟavarkaḷai iṭarppaṭutta virumpu kiṟārkaḷpōlum.. im mākāṇa makkaḷum etirkkat tuṇivārkaḷ eṉpatai aṟiyumvarai putiya mantirikaḷiṉ atikāra ācai kuṟaiyumeṉṟu etirpārkka iṭamillai;  vaḻiyumillai.*
(itu, 22-4-47-l eḻutappaṭṭatu. ā-r)




3. muttamiḻ
muttamiḻ vaḷarcci mānāṭu kōvaiyil naṭaipeṟap pōvatākat terivittu eṉṉai aṉpōṭu aḻaittapoḻutu nāṉ coṉṉēṉ.  eṉṉilum iḷamai uṇarcciyuṭaiya iḷaiñar oruvarai aḻaiyuṅkaḷ.  eṉṉai ēṉ aḻaikkiṟīrkaḷ?  oḻivi loṭukkam tēṭi amaitiyāka irukka virumpum eṉṉai ēṉ aḻaikkiṟīrkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ.  avarkaḷukku eṉṉai viṭa maṉamillai.  kaṭṭāyam vantutāṉ ākavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ eṉṉai vaṟpuṟuttiyatiṉ pēril mānāṭṭait tiṟakka ottuk koṇṭēṉ.  tamiḻarkaḷ yārukkum aṭimaiyillāmal vāḻntārkaḷ eṉpataṟkuc caṅka nūlkaḷilē nalla cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.  camīpattil teṉ intiyāvil utavip piratama mantiri vallapāy paṭṭēl pēciyapōtu ellōrum intiyaik kaṟṟukkoḷḷavēṇṭumeṉṟu kūṟiyirukkiṟār. itait tamiḻarkaḷ ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu. nammuṭaiya taṉmāṉa uṇarcci nacukkap paṭuvatai nām pārttukkoṇṭu irukkamuṭiyumā? paṭṭēl eṉṉa nammaiyellām cumpaṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭārā?  paḻantamiḻar  paḻakkavaḻakkaṅkaḷ aṟivai oṭṭi ārāyccikkuṭpaṭṭatākavē amaintiruntaṉa. caivacittāntikaḷākavum, vaiṣṇavarkaḷākavum iṅku yāvarum iruntatillai!
ātiyil āriyar tamiḻar pakai ēṟpaṭṭataṟku mukkiyak kāraṇam, tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum ciṟappaiyum pārāṭṭāmal camakirutam tēvamoḻi eṉṟu kūṟit tamiḻnāṭṭil ataik koṇṭu vantu pukuttiṉārkaḷ.  appoḻutē tamiḻarkaḷ atai vaṉmaiyāka etirttārkaḷ.
entap periyār etaic coṉṉālum ataṟku nāṉ eṉṟum uṭaṉpaṭuvatillai!  eṉ maṉaccāṉṟu etaic collukiṟatō ataittāṉ nāṉ ēṟṟuk koḷvēṉ.  aṟivu eṉṉa collukiṟatō ataittāṉ nāṉ ēṟṟukkoḷvēṉ.  veḷḷaikkārarkaḷāvatu oruvitattil nammaic cama urimaiyōṭu naṭattiṉārkaḷ. ip
poḻututāṉ vārattil orunāḷ paṭṭiṉikiṭa, araināḷ paṭṭiṉikiṭa eṉṟu collukiṟārkaḷ.  perumpālōrukku nam araciyalār pōkku piṭikkavēyillai!
ippoḻutu araciyalār ellā iḻavaiyum intiyilpaṭi eṉṟu collukiṟārkaḷ.  nāṭu muḻutum oṉṟāyirukka vēṇṭumātalāl inti paṭiyuṅkaḷ eṉṟu colluvatil artta
millai.  nāṭu muḻutum oṉṟāyirukka vēṇṭumāṉāl taṉiyākap pākitāṉai ēṉ pirikka vēṇṭum?  malēyāvilē ceṉṟu oru tamiḻaṉ vāḻavēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl malēyā moḻiyai avaṉē virumpip paṭittuk koḷḷuvāṉ. atupōlavē vaṭakkē aluvalākac cellavirumpum tamiḻaṉ taṉiyē virumpip paṭittuk koḷvāṉ. tamiḻarkaḷ ellōrum inti paṭiyuṅkaḷ eṉṟu araciyalār colluvatilē arttamillai. avaravarkaḷ toḻilukku avaciya māṉāl antanta moḻiyaik kaṟṟuk
koḷvārkaḷ.
ceṉṟa 40 āṇṭukaḷāka nāṉ kāṅkira toṇṭaṉāka iruntēṉ.  nīṇṭanāḷ kāṅkira toṇṭaṉāka irunta nāṉ kāṅkirasaiviṭṭu vilaka nērntatu.  itaṟkuk kāraṇam kāṅkira putiya pōkkilē ceṉṟu viṭāppiṭiyuṭaṉ cilavaṟṟaic cey eṉṟu vaṟpuṟuttiyatēyākum.  rēṣaṉai eṭu!  makkaḷ nāṇayamāka naṭantu koḷḷa muṭiyātu eṉṟu kāntiyār palamuṟai coṉṉār. atai araciyalār kēṭṭārkaḷā? illai!  intiyaik kaṭṭāyamākkātē eṉṟu kāntiyār coṉṉatai araciyalār kēṭṭārkaḷā? illai! kāntiyār colvatai ivarkaḷ carivarak kēṭpatillai.  ivarkaḷukku vēṇṭumpoḻutellām kāntiyārait tūkkik koṇṭu āṭuvārkaḷ.
nāṉ kāṅkiracai viṭṭu vilakiyataṟku mukkiyak kāraṇam itutāṉ; kāṅkiracil entak koḷkaiyai virumpi nāṉ cērntēṉō antak koḷkaikaḷ ciṟitu ciṟitāka māṟattoṭaṅkiṉa. nāṉ kāṅkiracil irunta pōtu kāntiyārukkum eṉakkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. kāntiyāraic ceṉṉaiyiliruntu tūttukkuṭi varai nāṉtāṉ aḻaittu vantēṉ.
makātmā kāntiyār ellōraiyum katar uṭai kaṭṭavēṇṭu meṉṟu kaṭṭāyappaṭuttiṉār. etaiyum kaṭṭāyap
paṭuttātīrkaḷ, atu tavaṟu eṉṟu kāntiyāriṭam kūṟiṉēṉ. kāntiyārukkum eṉakkum appoḻututāṉ maṉamāṟṟam ēṟpaṭṭatu.
maṟṟa nāṭṭāriṭam illāta oru ciṟappu nammiṭam anēka nāṭkaḷāka iruntuvarukiṟatu.  atu eṉṉa?  atutāṉ Fashion.  nammaiviṭāta mōkam. nammavar iṉṉum viṭāmal irukkum inta mōkattaippaṟṟip pāratiyār aḻuttam tiruttamākak kūṟiṉār.
	eṉṟu taṇiyuminta cutantira tākam
	eṉṟu maṭiyum eṅkaḷ aṭimaiyil mōkam
eṉṟu kūṟukiṟār. aṭimaiyil namnāṭṭu makkaḷukku avvaḷavu mōkam.  moḻiyaippaṟṟi nāṉ colvataṟkum itaṟkum eṉṉa toṭarpu eṉṟu kēṭkalām.  makkaḷukku maṉattilē uḷḷa paṇputāṉē moḻiyilum irukkum.  taṟcamayam tamiḻ makkaḷiṉ maṉattil aṭimai uṇarcci vantuviṭṭatu.  oru nāṭṭiṉ paṇpāṭṭai moḻitāṉ kākkum. vaṭanāṭṭār iṅku ellōraiyum aṭimaiyākka eṇṇaṅ koṇṭuḷḷārkaḷ.  paṇṭaik kālattilē tamiḻarkaḷiṭam āṇmait taṉam iruntatāl avarkaḷ aṭimaiyāyillai. paṇṭait tamiḻarkaḷ peṇkaḷukku nallār eṉṟa aḻakiya peyarai iṭṭārkaḷ.  peṇkaḷai nallār eṉṟē matittu vantārkaḷ.
tamiḻilē uḷḷatupōla raṣiya moḻiyilē nīṅkaḷ 3 pirivukaḷaik kāṇamuṭiyātu.  iṅkilīṣ, pireñcu, inti pōṉṟa enta moḻiyilum tamiḻil uḷḷa ciṟappai nīṅkaḷ kāṇamuṭiyātu.  tamiḻ oṉṟiltāṉ nīṅkaḷ 3 pirivukaḷaik kāṇamuṭiyum.  muttamiḻilē ellām uṇṭu.  muttamiḻ purātaṉamāṉatu.  tamiḻarkaḷ iyaṟṟamiḻai maṭṭumaṉṟi icait tamiḻaiyum, nāṭakat tamiḻaiyum virumpi vantārkaḷ. makāperiyavar tolkāppiyar iyaṟṟiya nūlilē uṇmaiyāṉa karuttukaḷ pala kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. tolkāp piyattilē iyal, icai, nāṭakam āka mūṉṟu pakutikaḷaik kāṇalām.
tamiḻarkaḷ tolkāppiyattaip paṭikkum poḻutu 
tolkāppiyar kaṇkoṇṭu paṭikka vēṇṭum. ippoḻutu 
tolkāppiyattaip paṭikkum tamiḻarkaḷ nacciṉārkkiṉiyaṉ kaṇ
koṇṭu tolkāppiyattaip paṭikkiṟārkaḷ. aṟivākiya kaṭavuḷukku 6 mukam uḷḷatu 12 kaiyuḷḷatu eṉṟu kūṟuvatu eppaṭip poyyō appaṭittāṉ nacciṉārkkiṉiyar uraiyum.  paṇṭitarkaḷil cilar tolkāppiyattai naṉku ārāyāmal iyaṟṟamiḻ nūl eṉṟu kūṟuvar. tolkāppiyam oru muttamiḻ nūl.  nām tamiḻ moḻiyai maṟakka vēṇṭumeṉpataṟkākavē aṉṟu vaṭamoḻiyaip pukuttiṉārkaḷ.
poruṇar eṉṟāl (Actor) naṭikar eṉṟu peyar.  poruntar - poruḷpakuti.  poruṇar vēṟu - poruntar vēṟu.  nām kalviyai maṟantu cumār iraṇṭāyiram āṇṭukaḷākiṉṟaṉa.  nām paṭitta tellām kalvi eṉṟu eppaṭic collamuṭiyum?  14-vatu vayatilē eṉakkut tirumaṇam naṭantatu.  antak kālattilē aiyariṉṟit tirumaṇam ceytukoḷḷa nāṉ evvaḷavō pāṭupaṭṭēṉ.  eṉ peṟṟōr lēcil ottukkoḷḷa māṭṭēṉeṉṟārkaḷ. piṉṉar eṅkaḷ kurukkaḷ aiyāvai vaittut tirumaṇam naṭattuvatākak kūṟiṉārkaḷ. samakirutamāvatu pirāmaṇarkaḷ moḻi. avarkaḷ atai naṉku uccarikkakkūṭum. nammuṭaiya kurukkaḷ aiyāvō atai aṟaikuṟaiyākattāṉ colluvār.  eṉakkup puriyāta anta vaṭamoḻi mantiram vēṇṭām eṉṟu vaṟpuṟuttiṉēṉ. itaṟkut talaiyāya kāraṇam eṉṉuṭaiya iḷamai uṇarccitāṉ. poruḷ viḷaṅkāta caṉiyaṉ āyiṟṟē anta mantiram. atu eṉakketaṟku eṉṟu kūvip pēciṉēṉ.  eṉṉuṭaiya tamiḻ uṇarccitāṉ eṉṉai ippaṭip pēcac ceytatu. iṅkuk kūṭiyuḷḷa iḷaiñarkaḷ ellōrum tamiḻ uṇarcciyōṭu irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ ācai.
	teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
	ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi
eṉṟoru vācakam uṇṭu. ippaṭi irukkak kūṭātu eṉṟu eṇṇic cilar teṉṉāṭṭuc civaṉai vaṭanāṭṭil vāḻvōṉē pōṟṟi eṉṟu eḻuti vaittārkaḷ.  innāḷil palar tirāviṭar, tirāviṭar eṉṟē colli varukiṟārkaḷ.  tamiḻ, tamiḻar eṉṟu colla veṭkappaṭukiṟavaṉ tamiḻaṉāyirukka muṭiyumā?  avaṉ irattattilē eppaṭit tamiḻ irattam ōṭum?  iṉiyāvatu tamiḻ, tamiḻar eṉṟu colluṅkaḷ.  tamiḻarukkut tamiḻarē pakaivar.  kavarṉar jeṉaralā yirunta tiru irāja kōpālāccāriyār talaikīḻ niṉṟu intiyaik kaṭṭāyappāṭamākkiṉār. perum pōrāṭṭattukkup piṉṉar atu eṭukkappaṭṭuviṭṭatu. ap
poḻutu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil eṉṉuṭaiya vēlaiyai rājiṉāmā ceytuviṭṭu intiyai uṅkaḷuṭaṉ kūṭi etirttēṉ. eṭukkappaṭṭa intic caṉiyaṉai maṟupaṭiyum koṇṭu vantu nuḻaittatu yār? tamiḻ mantiriyāyirunta avināciliṅkam ceṭṭiyār tāṉ intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār.  tamiḻ kallātavarai nām oru mantiriyāka ākkiyataṉāltāṉ intak kōḷāṟu ēṟpaṭṭatu.  tamiḻaṟinta mantiriyaittāṉ tamiḻ nāṭṭilē mantiriyākka vēṇṭum.
araciyalārai ippoḻutu ēṉ intiyaik koṇṭu varukiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭāl akila intiyāvaiyum oṉṟākkap
pōkiṟōm.  ātalāl inti paṭikka vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  kaṭavuḷtāṉ itaik kēṭkavēṇṭum.  tamiḻaṟiyāta mantirikaḷ cuṟṟuppirayāṇam ceyyumpoḻutu avarkaḷukku mālai mariyātai ceytāl avarkaḷ ēṉ nam talaiyil ēṟa māṭṭārkaḷ. mantiri vēlaikku lāyakkillātavarkaḷai mantirikaḷākkiyatu nam tavaṟutāṉ.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam ētō tamiḻai vaḷarppatākak kūṟukiṟatu.  ciṟanta tamiḻp pulavarkaḷukkup palkalaikkaḻakattār takka matipput taruvatillai.aṟivaik keṭukkakkūṭiya purāṇaṅkaḷ tamiḻ nūlkaḷilē ērāḷamākap pukuntapiṉtāṉ tamiḻarkaḷ aṟivai maṟantārkaḷ.  nammiṭaiyē aṟivu vilakkap paṭāmal iruntāltāṉ nām aṭimaittaḷaiyiṉiṉṟu nīṅka muṭiyum.
nām veṟum mānāṭu kūṭuvatāl tamiḻ vaḷarntu viṭātu.  uṇmaiyilē nam tāymoḻiyākiya tamiḻai vaḷarkkavēṇṭu
meṉṟu nīṅkaḷ virumpiṉāl uṅkaḷ vāḻkkaiyil nāḷtōṟum eḻuttilum, collilum tamiḻai nīṅkaḷ naṉku payaṉpaṭutta
vēṇṭum. uṅkaḷ nallaṉpu tamiḻiṉpāl irukka vēṇṭum.  aṟivai vaḷarppatutāṉ kalvi.  aṟivillaiyēl kalviyillai!  paṇṭait tamiḻarkaḷ aṟivaittāṉ vaḷarttārkaḷ.  tamiḻarkaḷ aṟivai vaḷarkkakkūṭiya tamiḻ nūlkaḷaiyē paṭikkavēṇṭum.  namakkut tēvaiyāṉatu aṟivōṭu kūṭiya tamiḻtāṉ.  ov
voru varum avaravaruṭaiya vāḻkkaiyilē nalla tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭut tamiḻai vaḷarkkavēṇṭum.
	kallātāṉ oṭpam kaḻiyanaṉ ṟāyiṉum
	koḷḷār aṟivuṭai yār
kallātavaṉuṭaiya aṟivuṭaimai orukkāl mika naṉṟāka iruntālum, aṟivuṭaiyār ataṉai aṟiviṉ pakutiyāka ēṟṟuk
koḷḷamāṭṭār. appoḻutu nāṉ aṟivuṭaiyavaṉāyiruntāl inta M.A., B.L., ṭikiriyaip peṟavē nāṉ eṇṇiyirukka māṭṭēṉ.  tamiḻk kuṭiyilē tōṉṟiya ovvoru āṇum peṇṇum caṅka nūlkaḷaic caṅkaiyaṟak kaṟkavēṇṭum. civaṉ tāṉ eṅkaḷukkuk kaṭavuḷ.  civam eṉṟāl nērmai - niṟaivu eṉṟu poruḷ.  civaneṟi eṉpatu paḻaiya tamiḻccol upayavētānta caiva cittānta makācamājam.  itil etu tamiḻ eṉpatai nīṅkaḷē eṇṇip pāruṅkaḷ.
ilaṭciyam eṉṟāl nōkkam eṉṟu poruḷ. ilakkaṇam eṉṟāl ilakkaṇam, pāṭṭu eṉṟāl pāṭṭu, āṉāl ceyyuḷ eṉṟāl pāṭṭalla. ceyyuḷ eṉṟāl (Literature) ilakkiyam. ilakkiyattukkup potuppeyar ceyyuḷ eṉpatu. ceyyuḷ eṉṟa coltāṉ tamiḻ. ilakkiyam eṉṟa col tamiḻalla; atu vaṭamoḻi. eṉ aṟivukku māṟāka nāṉ etaiyum colvatillai. eṉ aṟivukku etu cari eṉṟu paṭukiṟatō ataittāṉ nāṉ collukiṟēṉ.  civaperumāṉtāṉ eṉakku aṟivait tantār. eṉṉai nīṅkaḷ tiruttavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāl aṟivāṉa kāriyaṅkaḷaic collittāṉ nīṅkaḷ eṉṉait tirutta vēṇṭum. tamiḻai akattiyaṉ vaḷarttāṉ eṉṟu kūṟuvatu muḻuppoy. tamiḻaip paṭittatāl akattiyaṉ perumai peṟṟāṉ;  kampaṉkūṭa akattiyaṉaip paṟṟik kūṟumpōtu,
	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ iyampi
	icai koṇṭāṉ
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. akattiyaṉ kaṭavuḷ alla.  nammaip
pōla akattiyaṉ oru maṉitaṉ. akattiyaṉaip paṟṟip purāṇaṅkaḷ kaṭṭukkataikaḷaik kiḷappiṉa.
paḻamaiyellām keṭṭatalla. tamiḻ vaḷara vēṇṭumāṉāl mutalil aṟivu vaḷaravēṇṭum. uṇmaiyāṉa tamiḻilē uṅkaḷukku aṉpu irukka vēṇṭum. tamiḻar ellōrum orē iṉamtāṉ.  tamiḻiṉattil jātiyē illai. jāti eṉṟa peyarē tamiḻil illai!  tirukkuṟaḷilē jāti eṉṟa oru collaikkūṭa nīṅkaḷ kāṇamuṭiyātu. jāticcaṉi iṭaikkālattilē vantatu.  āṟumukanāvalar eṉṟa tamiḻarē nammaiyellām naṟcūttirar eṉṟu eḻuti vaittār. āriyarukku ivar acal aṭimaiyāyiruntatāl tāṉ ippaṭi eḻuti vaittār. itu namakku evvaḷavu avamāṉam?  māṉakkēṭu?
carkkārait tākki uṇmaiyaip pēcukiṟēṉē eṉṟu eṉṉai araciyalār ciṟaiyilē taḷḷiṉālum taḷḷalām.  ataṟku nāṉ añcavillai!
inta nāṭṭilē cutantiram eṉṟāl aṭimai eṉṟu poruḷ
pōlum!  aṭimaiyāyiruntāl cutantira uṇarcci eppaṭi varum?
inta muttamiḻ vaḷarcci mānāṭu nalla karuttōṭu toṭaṅki
yirukkiṟatu.  m¿nthL Toa jÄœ thH nt©Lbk‹W brhšÈ ešÉil bgW»nw‹.*



4. vaḷḷuvar kaṇṭa kaṭavuḷ
vaḷḷuvar kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyavar.  avar aṟanūlai erittuviṭa virumpāta putiya pulavar cilar, kaṭavuḷ vāḻttu, piṟkāla mūṭanampikkaiyār puṉaintu pukuttiya iṭaiccerukal itu eṉpar.  ikkaṭavuḷ vāḻttu, kuṟaḷil talaiyaṇiyāyt tikaḻkiṟatu.  aṉṟiyum, piṟkālappulavar tokai nūlkaḷukkup pāṭic
cērtta kaṭavuḷ vāḻttukkaḷaṉaittukkum, vaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttu māṟākavum irukkiṟatu.  avaikaḷ makkaḷ, maṉaiviyar, naṭpu - pakai mutaliya uṟavum uṭaiyarāy, aimpulaṉum aṟupakaiyum kaṭavāta piṟanūṟ kaṭavuḷaraip pōl allāmal, paṇṭait tamiḻaṟiñar kaṇṭa kaṭavuḷai vāḻttuvar vaḷḷuvar. mutaṟ kuṟaḷil kaṭavuḷiyalpum ulakōṭuṭaiya toṭarpum viḷakki, piṟa kuṟaḷkaḷāl akkaṭavuḷ vaḻipāṭu kūṟuvar. mutal kuṟaḷ tattuva muraippatu;  maṟṟavai camayaneṟi kāṭṭuvaṉa.  mutaṟ kuṟaḷil vaḷḷuvar aṟivukkaṇṇāl kaṇṭa kaṭavuḷiyalai viḷakku
vatāl, atai ārāyiṉ, avar kaṇṭa kaṭavuḷaiyum oruvāṟu nām kāṇalām.
akaramutala eḻuttellām; ātipakavaṉ mutaṟṟē ulaku.
itil iyalpu, ētu, eṭuttukkāṭṭu eṉpaṉa aṉaittum aḷavai muṟaipiṟaḻāmal teḷikkappaṭṭu, vaḷḷuvar taṉ kaṭavuṭ karuttai viḷakkum nuṭpam nuṉittaṟintu makiḻntu pārāṭṭattakkatu.
kaṭavuḷ eṉṟa peyarē cintaiyum pulaṉum kaṭanta poruḷaik kuṟikkum. ataṉāl kāṭciyum, nukarcciyumāṉa iraṇṭu aḷavaikaḷum pulaṉutavi vēṇṭuvaṉavāki, pulaṉ kaṭanta poruḷaṟitaṟ
kutavātaṉa vāki viṭukiṉṟaṉa. eñciya aṟivaḷavaip pulaṉuṇarvum pōta uṇarvum eṉa irutiṟappaṭum. ivaṟṟuḷ pulaṉuṇarvu, kaṭanta poruḷaik kāṭṭātākavē, pulaṉuṇarvāl teḷinta oppait tuṇaikkoṇṭu, pōtam atāvatu taṉi aṟivut tuṇaiyāl maṭṭum aṟiyattakka kaṭavuḷai, takkatōr oppaṇiyāl, teḷiya viḷakkum ikkuṟaḷ.  oppaṇipporuḷ uyttuṇarntāl, vaḷḷuvariṉ kaṭavuḷilakkaṇamum varaiyaṟaippaṭum. ataṉāl mutalil oppaṇiyiṉ uṭporuḷai ārāyvōm.
piṇṭamāka, ikkuṟaṭ toṭarukku, eḻuttukkaḷellām akarattai mutalāka uṭaiya;  atupōla, ulakamum kaṭavuḷai mutalāka uṭaiyatu -eṉap poruḷ kūṟuvar.  tamiḻ - vaṭamoḻi iraṇṭu moḻikaḷiṉ neṭuṅkaṇakkilum, akaram iṭattāl mutalil niṟpatu yārumaṟintatu.  itaṉāl kaṭavuḷ ilakkaṇam etuvum viḷaṅkātu.
akaram av uruvattil mutalākāta eḻuttu vakaikaḷaik koṇṭa cila moḻikaḷum ulakil nilavukiṉṟaṉa. uṇmaiyil makkaḷ maṭṭumaṉṟu, uyiriṉa maṉaittum olippataṟku mutalil vāyai aṅkāttal vēṇṭum. tiṟavāmal mūṭiya vāyil oli piṟavātu.  iṉi aṅkākkum avvaḷavē tōṉṟuvatu akaramām, ataṉpiṟaku piṟakkum olivakai aṉaittukkum, vāy mūṭāmal aṅkāttiruppatu iṉṟiyamaiyātatu.  aṅkāppuḷḷavarai akara oliniṟkum. akara olimaṟaiyil aṅkāttalum muṭiyum. atu muṭintāl oli etuvum nilaiyātu.  eṉavē, tamiḻ, camakirutam, neṭuṅkaṇakkukaḷil maṭṭumaṉṟi, vāytiṟantu pēcum eḻuttukkaḷil ellām eṉṟum akaram mutalātal veḷippaṭai. kāla iṭaṅkaḷāl muṟpaṭuvatu maṭṭumillai; akaramiṉṟi oliyē piṟavātātalālum, piṟa oli piṟappataṟkum akaram aṅkāttalāl, uṭaṉiṉṟolittalālum, akaram eḻuttiṉaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum, mutaṟkāraṇamāvatōṭu, ovvōreḻuttiṟkum uṭaṉiṉṟuḻavum, tuṇai yāyumirukkak kāṇukiṟōm. iṉi akaram aṅkāttal uḷḷaḷavum niṉṟu, vāymūṭa maṟaiyavē, piṟa ellā olikaḷum muṭivatum tēṟṟam.  ataṉāl ellā eḻuttukkaḷukkum, atāvatu ellāp pēccolikaḷukkum, akaram mutalum, tuṇaiyum, muṭivumāka niṟpatu viḷaṅkum. atupōla nāmirukkum pūmi maṭṭumaṉṟu, ellā ulakaṅkaḷukkum kaṭavuḷaṭiyākat tōṉṟi, kaṭavuḷ tuṇaiyāy niṉṟu, kaṭavuḷ maṟaivāl maṟaiyum eṉṟa uṇmai ivvoppaṇiyil kiṭaikkiṟatu.  akaram, piṟa eḻuttukkaḷukku mutaṟkāraṇamāvatōṭu, av veḻuttukkaḷ uḷḷaḷavum uṭaṉolittutavuvatu pōla, kaṭavuḷum ulakaṅkaḷ tōṉṟu
vataṟku mutaṟ kāraṇamāki, avaikaḷ niṉṟu viṉaippaṭavum avaṟṟiṉūṭuruvi uṭaṉiṉṟuḻavum tuṇaiyāyiruntatu, taṉ maṟaivil aṉaittukkum aṭaṅka vaikkum mūlap poruḷātalē kaṭavuḷ ilakkaṇam eṉpatai, ivvoppaṇiyāl vaḷḷuvar iṉitupeṟa vaittuḷḷār.
atumaṭṭumaṉṟu, piramam tavirap piṟitetuvu millai;  uyirum ulakum iraṇṭum piramattiṉ cāyaikaḷē, eṉpatu vētāntak koḷkai.  ulakum uyirum kaṭavuḷalla;  ivaṟṟukku vēṟāy, mūlamāyk kaṭavuḷivaṟṟaittōṟṟi, niṉṟu, maṟaiyac ceyyum muḻu mutaṟporuḷ eṉpatu tamiḻar camayam.  taṉakku viṉai yiṉṟi vāḷācāṭciyāy niṟpatu piramattiṉ ilakkaṇam eṉpar caṅkarar.  ataṟku muṟṟilum māṟāy, kaṭavuḷē uyiraiyum ulakaiyum uruppaṭutti viṉaiyiluykkum eṉpar tamiḻaṟiñar.  ivvuṇmaiyaiyum kuṟaḷiṉ oppaṇi valiyuṟuttak kāṇpām.
akaram, maṟṟa ellā eḻuttolikaḷukkum mūlamāyum iṉṟiyamaiyāttuṇaiyāyumiruttal maṟukkoṇā uṇmai.  eṉiṉum piṟa olikaḷuṭaṉ niṉṟu olikkumallatu, akaram tāṉē piṟa olikaḷāka māṟuvatillai. piṟa eḻuttukkaḷ olikkum pōtutāṉ avvav voliyōṭu uṭaṉolittutavumallatu, taṉṉilai oḻintu piṟa oliyāy akaram māṟuvatillai.  akarattiṉ ivviyalpu, tamiḻariṉ kaṭavuḷ koḷkaiyai valiyuṟutta nalla uvamaiyātal veḷippaṭai.  itil uyiruḷḷavum illavumākiya aṉaittum aṭaṅkiya ulakattōṭu oṉṟāyum vēṟāyum niṉṟu, tōṟṟal, niṟṟal, maṟaital āmmuttiṟaviṉaikku mūlamātal kaṭavuṭpaṇpu eṉpatu teḷikkappaṭukiṟatu. paṇṭaittamiḻc cāṉṟōriṉ ikkaṭavuḷiyal, piṟkālattu meykaṇṭār nūlil ilakkaṇamāka maṭṭum cūttirikkappaṭukiṟatu.  itai oppaṇiyāl kaviccuvaiyum aḷavai nalamum poliya aṟappaḻaṅkālattil vaḷḷuvar tamkuṟaḷāl viḷakkiyuḷḷār.
iṉi, piṟa eḻuttukkaḷukkellām akaram mutalātal pōl, akarattukku mutal yāteṉṟārāyiṉ, aṅkāttalaḷavil veḷippaṭṭu, vāymūṭa maṟaintu, eṉṟum taṉakkup piṟitumutal vēṇṭātu niṉṟuvarum akaram, ātalāl, atupōla, kaṭavuḷum piṟa aṉaittukkumtāṉ mutalāvataṉṟi, taṉakku vēṟoru mutalai vēṇṭuvatillai, taṉakkut tāṉē mutalāy, āti antamillāta taṉipporuḷāy niṟpatu kaṭavuḷiyal.  itai valiyuṟuttak karuti pakavaṉ mutaṟṟē  eṉṟu kūṟi amaiyāmal, ātipakavaṉ mutaṟṟu, eṉṟu aṭai koṭuttuk kūṟiṉār.  akaramutala eḻuttellām eṉpatupōla, pakavaṉ mutaṟṟēyulaku eṉa muṭittirukkalām.  appōtum oppil uḷḷa iyalkaḷ poruḷilum porunti niṟpatu viḷaṅkum. vāytiṟakkat tōṉṟi, mūṭamaṟaivataṉṟi, akaram piṟattalum iṟattalu millai. ataṉāl eḻuttukkaḷuk
kellām mutalāṉa akarattukku akaramē mutalākum;  atupōla, ulakaṉaittukkum mutalākum pakavaṉ taṉakkuttāṉē mutalām eṉpatai aiyamaṟa valiyuṟutta vēṇṭi, piṟa mutalai vēṇṭum ulakai aṭaiyiṉṟi vāḷākuṟittu, taṉakkuttāṉē mutalām pakavaṉai avviyalaic cuṭṭi viḷakka ātipakavaṉ, atāvatu aṉaittulakukkum taṉakkum ātiyām pakavaṉ eṉac ciṟappaṭai koṭuttuk kūṟiṉar vaḷḷuvar. ākavē, immutaṟkuṟaḷāl vaḷḷuvar kaṇṭa paṇṭait tamiḻariṉ kaṭavuḷ ilakkaṇam muṟṟum teṟṟeṉat teḷikkappaṭutalaṟika.
iṉṉum, vālaṟivaṉ, aṟavāḻi antaṇaṉ, eṉum toṭarkaḷil, kaṭavuḷ aṟivuruvaṉ, iṟaiyalpaṉ, eṉṟa tamiḻar koḷkaikaḷum cuṭṭappaṭuvatum cintittuc cuvaittaṟkuriyaṉavām.  ÉÇtŠá ï›tsÉš ï›îiuia Ko¥g‹.*





5. oḻukkamē makkaṭpaṇpu
mati nuṭpam allatu puttiyē uyirp paṇpu eṉpatu vaṭa
nūluṭaiyār koḷkai.  poruḷ aṉaittum cētaṉam acētaṉam, aṟivuṟṟatum aṟṟatum eṉa iru vakuppiṉuḷ aṭaṅkum eṉpatavar tuṇivu.  uyirkaḷ oṉṟu mutal āṟuvarai aṟivuṭaiyavai;  uyiriṉattil makkaḷum talaiyāya oru vakuppiṉarē yāvar;  aṟivu āṟum niṟaiyap peṟṟavar māntar; avarallā aṉaittuyirum varicaiyāka oṉṟu mutal aintaṟivē uṭaiyaṉa. kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟaṟiyum aintu pulaṉuṇarvōṭu, cintittut tuṇiyum matiyuṭaimaiyē makkaṭ paṇpu eṉṟu avar karutuvar.
matiyuṭaimai makkaṭkuc ciṟappurimaiyaṉṟu;  mākkaḷum mati nuṭpamuṭaiyaṉavē eṉpatu tamiḻar koḷkai.  makkaḷum mākkaḷum tammuḷ mati aḷavāl māṟupaṭuvataṉṟi, taṉmai allatu paṇpāl avaruḷ vēṟupāṭu kāṇaṟkillai.  aṟam piṟaḻā oḻukkam oṉṟē makkaṭ ciṟappu eṉpar tamiḻaṟiñar. tamiḻil tiṇai eṉpatu oḻukkam kuṟikkum marapuc col. uyirālum aṟivālu maṉṟi, oḻukkam oṉṟē paṟṟip poruḷaṉaittaiyum uyartiṇai aḵṟiṇai eṉap pirippar tamiḻc cāṉṟōr.
	uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
	aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē
eṉpatu mūvāyira māṇṭukaṭku muntiya tolkāppiyar kūṟṟu.
uyiruḷḷavai illavai eṉṟēṉum, aṟivuṭaiyavai illavai eṉṟēṉum pirikkāmal, poruḷaṉaittaiyum makkaṭkē ciṟappurimaiyāṉa oḻukkam oṉṟaiyē ātāramākak koṇṭatu ip pākupāṭu eṉpatu tēṟṟam. eṉavē, paṇṭait tamiḻp perumakkaḷ oḻukkam oṉṟaiyē makkaṭ paṇpu eṉak koṇṭaṉar.
ēṟattāḻa ellā uyirkaṭkum potuvāṉa aṟivaip poruṭṭākkāmal, oḻukkam oṉṟaiyē ātāramākak koṇṭatu ippākupāṭu eṉṟum, tiṇai eṉpatu oḻukkam kuṟikkum marapuc col eṉṟum muṉpu yām cuṭṭiyatu kāṇka.
oḻukkam oṉṟaiyē tamakkuc ciṟappurimaiyākak koṇṭavar makkaḷ maṭṭumē.  ataṉāl avarait taṉivēṟu pirittut talaimai tantu niṟutti, maṟṟuyirai aṟivuṭaiyavum illavumāṉa ellā vaṟṟaiyum vēṟu oru vakuppiṉuḷ aṭakkuvārāṉār tamiḻ nūluṭaiyār.  uyartiṇai eṉmaṉār makkaḷtāmē eṉṉāmal makkaṭ cuṭṭē eṉa vitantu cuṭṭuvar.  eṉavē māntar oḻukkam uṭaimaiyāl makkaḷ eṉavum aḵtiṉmaiyāl mākkaḷ (vilaṅkukaḷ) eṉavum koḷḷappaṭuvārāyiṉar.
itu maṭṭō? piṟappāl māntarāy, uruvattāl makkaḷ pōlvār ellāraiyum makkaḷ eṉak koḷḷāmal vilakkavum tuṇivar.
	uṟuppottal makkaḷop paṉṟāl; veṟuttakka
	paṇpottal oppatām oppu
eṉpatu poyyil pulavar poruḷurai.
kēvalam mati nuṭpam makkaṭ paṇpākātu eṉpataiyum oḻukkam oṉṟē makkaṭ paṇpām eṉpataiyum vaṟpuṟuttuvar tamiḻc cāṉṟōr.
	arampōlum kūrmaiya rēṉummaram pōlvar
	makkaṭpaṇ pillā tavar
eṉa viḷakkappaṭutal kāṇka.
ellā naṉmaikkum oḻukkamē vittum viḷaipayaṉum ākum.  itaṉai naṉṟikku vittākum nalloḻukkam eṉpataṉāl aṟika.
makkaḷuḷ uyarvu tāḻvu piṟappāl illai; oḻukkattāl uṇṭu. makkaṭku maṭṭumaṉṟi, ellā uyirkaṭkum piṟap poppumai uṇṭu. piṟappokkum ellā uyirkkum eṉpar vaḷḷuvar. oḻukkam eṉṟāl maṭṭumē makkaḷ taṉic ciṟappuṭaiyavarāvar eṉpatai,
	oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai iḻukkattiṉ
	eytuvar eytāp paḻi
eṉpar.  
	oḻukkam viḻuppam taralāl, oḻukkam
	uyiriṉum ōmpap paṭum
eṉa eccarippar.  oḻukkamiṉmaiyāl eytum paḻiyai aṟivuṭai makkaḷ aṉaivarum nāṇuvar.  nāṇuṭaimai māntar ciṟappu.
mati nuṭpam makkaḷ paṇpaṉṟu;  oḻukkamē makkaṭ paṇpu eṉpatu tamiḻar koḷkai.  xG¡f¤ij cÆÇD« X«òjš jÄH® flik.*



6. aṟivum uṇarvum
potuvāka aṟivum uṇarvum oruporuḷ kuṟikkum iru collākak karutappaṭukiṉṟaṉa; paṇṭitarum pāmararum eḻuttilum pēccilum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. uṇmaiyil ivai iraṇṭum iruvēṟu poruḷ cuṭṭum oruvakaic coṟkaḷākum.
aṟivāvatu mati allatu puttiyām.  atu maṉattiṉ paṇpu.
uṇarvu cintaiyiṉ iyalpu.  iṉpa tuṉpa, viruppu veṟup
puṇarccikaḷuk kiṭamāvatu uḷḷam allatu itayam.
tērntu teḷiyum aṉaittum mati allatu aṟivaic cārntavai.
aṟiviṉ vēṟāṉa viruppuṇarccikaḷukkiṭam uḷḷam allatu cittam.
oṉṟaṉ taṉmai allatu iyalpaṟital, ataṉ paṇpu - naṉmai tīmaip payaṉ aḷantaṟital pōlvaṉa ellām mati allatu aṟivaip poṟuttavai.
vēṭkai veṟuppuṇarvukku iṭam cittam allatu uḷḷam.
kuṟaiyuṇartal, nalam nāṭi niṟaittal, payaṉ tarum putiyaṉa pukuttal, payaṉaṟṟa paḻaiyaṉa kaḻittal pōlvaṉa ellām aṟiviṉ tiṟamām.
makiḻtal, varuntal, uvattal, uvarttal pōlvaṉa yāvum uḷḷa uṇarccikaḷām.
marattiliruntu viḻum paḻam vāṉil taṅkāmal - viṇṇil ēṟāmal - nilamītu paṭivāṉēṉ? eṉa eṇṇi, nilamum atiluḷḷa poruḷkaḷ ovvoṉṟum piṟavaṟṟai īrkkum iyaluṭaiyaṉa eṉavum, ataṉāl perunilam ciṟu poruḷaṉaittaiyum taṉpā liḻukku miyalpiṟṟeṉavum niṉaittu mutaliṟ kaṇṭavaṉ niyūṭṭaṉ (Newton) eṉṉum āṅkila aṟiñaṉ, avvuṇmaiyai ātāramākak koṇṭu piṉ ariya pala iyalaṟaṅkaḷ teriyalāyiṉa.  ivai aṟiviṉ payaṉ.
ataṉpiṉ, nilavulakum kōḷkaḷ yāvumē iv vīrkkum tiṟattāl tammuḷ mikapperiya ñāyiṟṟaic cuṟṟi uḻalkiṉṟaṉa eṉṟum, ivai pōlavē para veḷiyil pala ñāyiṟukaḷum avaṟṟaic cuṟṟum kirakaṅkaḷum nilavukiṉṟaṉa eṉṟum, pūmiyaic cuṟṟum matiyaip pōṉṟa pala matikaḷum kirakaṅkaḷaic cuṟṟi ulavukiṉṟaṉa eṉṟum tuṇintaṉar aṟiñar.
atuvēpōla, tam pulaṉ uṇarvāl icai ulakaṅkaḷaiyum, kāviya ulakaṅkaḷaiyum paṭaittutavi yuḷḷār aṟiñar.  avaṟṟil aṟiviyaṟ paṉuvalkaḷai nūl eṉavum, uṇarviyaṟ paṉuvalkaḷaik kāviyam allatu ceyyuḷ eṉavum, vevvēṟu peyariṭṭuc cevvaṉē terivittuḷḷaṉar.
itumaṭṭumaṉṟu.  kirakaṅkaḷum matikaḷum tammait tāmē ōyātu cuṟṟic cuḻalvatāl, kāla vēṟupāṭukaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  mati ulakaic cuṟṟa oru tiṅkaḷum, ulaku ñāyiṟṟaic cuṟṟa ōr āṇṭum, taṉṉait tāṉ cuṟṟic cuḻala oru nāḷum ākum.  ivaṟṟai aṟivāl matittup pulaṉuṇarvāl tuykkiṉṟōm.
iṉṉum, pērulakiṉ iyalpukaḷai aṟivāl matittu, ulaku uruṇṭai (uruḷai)yāṉatāl, atai orumukamākac cuṟṟiṉāl viṭṭa iṭattait toṭṭuviṭalām eṉat tuṇintu, kaṭalil kalaṅkoṇṭulavi putiya nilam, kaṇṭaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittār kolampacu pōlvār palar. avarkaḷukkum muṉpē pacipik peruṅkaṭalaiyum, cappāṉ cīṉa tēcaṅkaḷaiyum kaṇṭu piṭittaṉar airōppiya yāttirikar.  ulakil kalaikaḷai mutalil utaviya tamiḻ muṉṉōriṉ piṉṉōrākiya nām, ellām īcaṉ ceyal, ūḻ eṉa eṇṇit tuṇivum muyaṟciyum ikaḻntu vāḷā tūṅki makiḻkiṉṟōm.
īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ pāril piṟa nāṭṭār viyantu pārāṭṭa vāḻnta tamiḻariṉ makkaḷākiya nām, putiya ākkam tēṭum ūkkamum uraṉum iṉmaiyōṭu muṉṉōr tantataiyum pōṟṟat teriyāta manta matikaḷāy, piṟar ikaḻa vāḻukiṟōm.  vaḷḷuvaraiyum kamparaiyum ulakiṉuk kutavip pukaḻ koṇṭavariṉ vaḻivanta nām, tamiḻaka moḻinta intiya uḷ nāṭṭāriṉ avamatippukku māḷāṉōm.  uḻaittup paḻiyai utaṟi muṉṉēṟa muyalāmal uṟaṅkukiṟōm.
viḻittuḻaittup paḻiyaḻittu muṉṉēṟa muyalvōmāka.*


7. iṉpam
iṉpam uvakaiyiṉ vēṟupaṭṭatu. puṟa nikaḻcci tarum poṟiyuṇarvāl uḷḷatteḻum makiḻcciyē uvakai yeṉappaṭum.
uvakaiyiṉ mikutiyē kaḷippu. ivaṟṟiṟkup puṟanikaḻvum poṟiyuṇarvum iṉṟiyamaiyātaṉa. ivai pōlaṉṟip puṟa
nikaḻvum poṟiyuṇarvum vēṇṭātu uḷḷattē ūṟic cuvai
tarum uṇarvē iṉpamākum. uvakaiyum makiḻcciyum oru
poruḷ kuṟikkum iru coṟkaḷ. uvakaiyūṭṭum puṟapporuḷ maṟaivālum atai nukarum poṟinilaiyiṉ pulaṉuṇarvukaḷiṉ kuṟaivālum, makiḻcciyiṉ nērmai māṟupaṭum; iṉpamāṉatu, uyiriṉ iyalāy aṟiviṉ tūymaiyil viḷaivatākaliṉ, ōyvu oḻiviṉṟi eṉṟum oṉṟupōl niṉṟu vaḷarum.
pulaṉuṇarvāl putitu putitāy māṟum makiḻcci maṉattil nilaiyātu.  kaṇantōṟu māṟum uṇarvil uṇṭākum uvakai
yāṉatu, nilavoḷi pōlak kuṟaintum vaḷarntum aṟavē maṟaintum, oru nilaiyiṉṟip palapaṭa māṟum. aṉṟiyum taṉak
kuriya tiṉṟi, ñāyiṟu koṭukkak koṇṭoḷirum tiṅkaḷ oḷipōla, poṟittuṇaiyāl pulattuṟum puṟanikaḻvu, uḷḷattil viḷaikkum uṇarvē makiḻviṉ vitaiyām. iravi oḷipōla, oruvar āṉṟa aṟiviṟṟōṉṟum iṉpam kuṉṟāmal eṉṟum niṉṟu tikaḻum. ciṟitilaki piṟaku vilakum tiṅkaḷoḷiyāl ulakiruḷ peruki viriyum; atupōla makiḻvu nilai māṟi akampuku tuṉpam mikuvatu iyalpākum.
makiḻvu akattaḷirākum; iṉpam maṉa maṇakkum vāṭā malarākum. makiḻvu aḷaviṟantu mikunta uṇarviṉ veṟi kaḷip
pākum. aṟivaṭaṅki aṟavuṇar voṭuṅkip poṟip pulaṉāl viḷaiyum veṟiyē kaḷi vaḷarkkum naṟavu ākum.
tītorīi naṉṟiṉpā luyppa taṟivu. atu makkaḷiṉ ciṟappiyalpu.  viruppūṭṭum uṇarvu vaḻiyoḻuki uvakaipeṟum iyalpu, vilaṅkoṭu māntarkkum, vēṟu ēṉaiya uyirkaṭkum otta potu uṭaimai.
aṟivaiyum tūya uṇarvaiyum ayarttavar kaḷippu, kayava
raṉṟi, uyarum uyir vēṇṭā atu, uḷḷaḻiviṉ viḷaivu.
makkaṭ paṇpākum oḻukkattiṉ ūṉṟu kōlāy naṉṟu tītuṇarttum aṟiviṉai māyttu, aṟam vaḷar uṇarvaiyum ōyttu vaḷarum kaḷimayakkam.  īṉṟāḷ mukattēyu miṉṉātāl, ataṉaic cāṉṟōr veṟuppatu viyappillai. kaḷiyai, meyyaṟiyāmai eṉṟum, nāṇaḻikkum pēṇāpperuṅkuṟṟam eṉṟum, iṟavā aṟakkuṟaḷ kūṟutalāṉum, kaḷiyiṉ iḷivu peṟappaṭum. makiḻviṉum iḻinta kaḷippai iṉpa meṉpar kayavar.
iṉi, vīṭu pēṟutavum nilaippayaṉai ānantam eṉpar vaṭanūlār. āṉāl, avar karutum ānantam tamiḻar viḻaiyum iṉpamākātu eṉpatu, avaṟṟiṉ iyal vēṟupāṭṭai āyvārkkut teḷivākum.
uvakai - uvarppu eṉṟa iraṇṭālum tuṉpam ēṟpaṭu
mātaliṉ, avviraṇṭu millā naṭunilaiyē ānantam eṉpār vaṭanūlār. aṟivuṇarvu aḻintavai aṟavē iṟanta maṉaveṟu nilaiyai ānantam eṉpatu avar koḷkai. mutalum muṭivum iṉṟi aṟiviṉiyalpāki makkaḷ uḷattu eṉṟum vaḷarum uṇarvai iṉpam eṉpatu tamiḻ marapu.
ānantam veṟunilai;  iṉpam uḷḷūṟum nilaiyuṇarvu.  iṉmai uṇmaikaḷiṉ taṉmaiyait teḷiyāmal, ivviruvar koḷkaiyum oṉṟeṉal aṟivukku ovvāt tavaṟākum.




8. tamiḻarukku aṟivippu
taṟkālam tamiḻarukkup potuvuṭamaiyā yiruppatu tamiḻ moḻi oṉṟē. camayam, cāti, koḷkai, naṭaimuṟai mutaliya pala tuṟai
kaḷilum pala vēṟupaṭṭa vakuppu vātaṅkaḷāl melintuvarum tamiḻc camutāyam oṟṟumai peṟṟu uyvataṟku uriya oru perun
tuṇaiyāy utavakkūṭiyatu nam tāymoḻiyākiya tamiḻēyākum.  tamiḻ moḻiyum tamiḻar nākarikamum iṉṟu nēṟṟu eḻuntaṉa alla;  tuvakkam aṟiyavoṇṇāta paḻamaiyum piṟavaṟṟiṉ kalappāl taḷarāta tūya ceḻumaiyum uṭaiyaṉavāyt toṉṟutoṭṭu niṉṟu nilavum perumaiyuṭaiyaṉavām.
maṇṇulakil piṟanāṭṭu makkaḷellām kalaiyuṇarvum nākarika nila voḷiyum peṟāta mikappaḻaṅkālattē tolkāppiya ilakkaṇamum eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇ kīḻk
kaṇakku mutalāṉa nallilakkiyaṅkaḷum icai nuṇukkam mutaliya kalaik kaṭalkaḷaiyum ulakukkutavi makiḻntavaḷ tamiḻt tāy.  piṟappāl ciṟappu vakuttu māṟupāṭṭuṇarvai malivikkum naṭunilaiyaṟṟa piṟa makkaḷuṭaiya cāttiraṅkaḷ pōlātu eñ
ñāṉṟum makkaḷāvār evvevarkkum uyarvoḻukkam oru
neṟiyē kūṟuñ ciṟappuṭaiya iṟavākkuṟaḷ pōṉṟa aṟanūlkaḷai aruḷiyavaḷum nam aṉṉaiyēyām. meynneṟiyeṉum potup peyarpūṇṭa teṉṟamiḻc caivamum vaṭavariṭai yeḻunta camaṇacākkiyac camayaṅkaḷum nam muṉṉaiyōriṉ oṟṟumai kuṟaiyāmal oṉṟiyuṭaṉuṟaiya utaviyavaḷum tamiḻ aṉṉaiyē yākum. intiya nāṭṭileḻunta piṟa moḻikaḷaṉaittaiyum vīṟaṭakki avaṟṟiṉ nilaiyaḻittut taṉ vaḻippaṭuttic cemmākkum vaṭavāriya moḻiyaiyum cirittu maruvic cerukkit taṉcīr kuṉṟātu tikaḻum centamiḻ nammavariṉ celvamaṉṟō!
tāyiṟ ciṟantoru kōyilumillai eṉum mutumoḻipēṇip perumitaṅ koṇṭanām taṟkālam tamiḻaṉṉaiyiṉ taṉiyāṭcikkuriya tamiḻakattil avaḷiṟaimaikkuk kuṟaivukōli, munnūṟāṇṭukaḷukku muṉpiṟantu ilakkiyappatamum nalaṉum iṉṉum aṟiyavoṇṇāp pētaip paruvaṅkaṭavāta hinti moḻikku iḷavaracup pērōṭu muṟṟurimai muṭicūṭa niṉaippavar
tam muyaṟciyai muṉṉaṟintu taṭuppatu namatu talaiciṟanta mutalaṟa
mākum. tamiḻarukku hinti anniya moḻiyeṉpatai hinti mōka maintarkaḷum maṟukkavillai, ayaṟpeṇṭu varupavaḷai veṟuttu viraṭṭit turattal vēṇṭā eṉiṉ anniyaḷoruttikku aṉṉaiyai avaḷmaṉaiyil urimaiyum iṭamum utavavaṟpuṟuttum makaṉiṉ tāyppaṟṟu pārāṭṭi makiḻaṟ pālatāmā? tāymoḻiyaip pēṇāmal taḷaraviṭṭup perumaiyaṭainta makkaṭ camutāyam caritattiṟ kāṇappaṭāta toṉṟu aṉṟō?  hintikku iraṅkit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷaṉum taṉi nilai vīṟumviṭṭup piṟitu tuṟaikaḷil taṉṉalam pēṇutal tamiḻarāyp piṟantavarkkup paḻiyaṉṟip pukaḻ tarumā? aḻivu aṉṟi ākkantarum aṟat
tuṟaiyāmā?
āṅkila mutaliya kalaiccelvam niṟainta putiya uyar
moḻikaḷiluḷḷa vaḷaṅkaḷaiyum eḻilkaḷaiyum tamiḻmakaḷ aṭaintu putiya peruvāḻvu peṟṟu muṉṉiṉum ciṟantōṅkac ceyvatu nam kaṭaṉ.  eṉiṉum avvaḷaṅkaḷum eḻilkaḷum nirampit tatumpum āṅkilattaikkūṭak kaṭṭāyap pāṭamāka vaittiruppatu tavaṟu, ellāk kalaikaḷaiyum aṟivaiyum tāy moḻiyāl maṭṭumē kaṟpittal vēṇṭum eṉṟu vāyppaṟaiyaṟainta talaivarkaḷē tiṭīreṉṟu kalainalamum moḻi vaḷamum eṉait
taḷavumillāta hinti intiyarukkup potu makaḷātaṟkuriyaḷ eṉa nammiḷaiñarukkup pōtippatuṭaṉ nammavarutaviyāl tām peṟṟuḷḷa putiya pataviyaiyum hintikkuc camarppikka virumpu
kiṉṟārkaḷ.  itu naṉṟō!  itaip pārttiruttalum naṉṟō! aḷavaṟṟa poṟumai āṇmaikku aḻaku tarātu.  tāynalam pēṇal cēyarukkaṟaṉākum āṅkilavarātikkam tīteṉṟu tuṇinta nām tamiḻnalamum tamiḻarpukaḻum nalivikkum piṟitāṭci yetuvāyiṉum putuppaṟṟuk kāraṇamākak karumam citaiya
viṭṭuppiṉ avantarāy avalappaṭṭu iraṅkāmal taṟkāppu mēṟkoḷḷutal iṉṟiyamaiyātatākum.  MfÈ‹ brŒa
nt©oad brŒa K‰gL§fŸ.*



9. pāratiyār tamiḻp pulamai
kālañceṉṟa cuppiramaṇiya pāratiyār taṉṉikaraṟṟa tamiḻppulavar.  namakku aṇukiya kālattarākavē, ivar kavinalattiṉuyarvai uḷḷapaṭi aḷantaṟivatarumaiyākum. veṟuppavarum nayappavarum naṭunilaiyiṉṟi ivariyalpukaḷaik kaṭaiyiṟantu kāṇpārāvar. naṅkāla nikaḻccikaḷil īṭupaṭṭu, navīṉa ātarcattāl ākarṣikkappaṭṭu nammiṭaiyē pāṭum naṅkālap pulava roruvariṉ kavikaḷai mitamiñcip pukaḻvārum, veṟuttu mikap paḻippavarum palarāvar. āṉāl ittakaiya pulavariṉ kavikaḷai, kavi nalamaṟiva taṉṟip piṟitu nōkkaṅ koḷḷātu, tammuṇarvu kavaraviṭātu paṭippatum, paṭittavaṟṟiṉiyalpaḷan taṟivatum mikac cilarkkēyāvatākum. naṭumai nallaṟivāḷar pāratiyār kavittiṟamaṟintu kūṟum nayavuraikaḷ kāṇumvarai, maṟṟavar ippulavar kavitainalaṅ kāṇamuyalvatu tavaṟeṉpatu cālā taṉṟō? āṉavarai it tamiḻppulavar kavi nalattai yārāyvēṉ.  muṟṟattuṇinta muṭivukāṇa valla mutukkuṟaivuk kurimai kēḷēṉ.  eṉiṉum iyaṉṟavarai poṟumaiyoṭu pāratiyāriṉ kavittiṟattai yārāyntu kaṇṭa muṭipukaḷai veḷiyiṭuvatāl, maṟṟait
takavuṭaiya periyāruṇmaik karuttukkaḷai veḷiyiṭac ceyyavuṅ kūṭumātalāl immuyaṟciyi loru ciṟitu talaiyiṭat tuṇintēṉ.
mutalil, taṟkālat tamiḻppulavar caṅkētaṅkaḷukku, pāratiyār perumpālum puṟappuṟac camayiyāvar. nākapantaṅkaḷum ēkat
tāḷitaḻakal emaka vantātikaḷum, pula mait talaikkōlāk karutum pālariṭaiyil, cittirakavic catturuvāṉa pāratiyār pākkaḷ matikkap paṭuva tarumaiyēyākum. maṉōpāva vaṟumaiyōṭu, poruḷum vaṟaṇṭa taṟkālap pulamaivaḷam, aḻakoṭu maṇañceyu malarkaḷēṉum, koḻuviya taṇcuvaik kaṉikaḷēṉum taravoṇātu aṭarntiruṇṭu kāḻttu malinta ilaic ceṭikaḷāṉum putarkaḷāṉumē niṟaintu tōṉṟuvatiyalpākum.  taṟkālam taḻaikaḷē taḻaiva tākavē, maṇamaṟṟa taḻaimālaikaḷē perumpālu miṭaiyap paṭukiṉṟaṉa. aḻakumaṇa mutaliya iyaṟkai nalamillātākavē, taḻaikaḷai viṉaittiṟa maliyap palavāṟu toṭuttu, aṭukkālun toṭaiyāṉum palvēṟupaṭṭa ilai mālai
kaḷaiyē palarum miṭaiya lāvar.  ivvaṉattiṭaiyē taḷarā ūkka muṭaiyāṉoru pulavaṉ, veṟuñceṭi kaḷaintu, nilantirutti, uṇarvu nīr vārttu uraṉkatirūṭṭi vaḷartta nalla tamiḻp pūntōṭṭattil naṟumalaruñ cuvaikkaṉiyuṅ kāṇap peṟṟāl, aḵtu avvaṉattiyalpukkup poruttamaṟṟa apūta viḷaivākavē tōṉṟum. pāratiyār pākkaḷ iv ilaivaṉattiṭai eḻunta kaṉimalarttōppām.
ivar pākkaḷ, karuttukkaḷai varuttamiṉṟi viḷakkum paṇṭaip pāvalar paḷiṅkunaṭai payiṉṟu, iḷakiyoḷirum veṇ poṉṉoḻukkum, iṉiya ōcaiyum, tiṭpamum, cuvaiyumuṭaiyaṉa. ippulavar nūl paṭippavarukku nikaṇṭakarātikaḷ vēṇṭā. kaḷḷamaṟṟa uḷḷamum, ūṉṟiya kavaṉamum, tamiḻilārvamu muṭaiyārukku ippulavaritayam veḷḷiṭaimalaiyām. eḷiya iṉiya ivar kavinaṭai, nīroḻukkuṭaiyatēṉum vayirattiṉ tiṇmaiyumoḷiyum peṟṟu niṟkum.
	kaṇṇiraṇṭum, āḷaiviḻuṅku maticayattaik 
						kūṟuvaṉō,
	mīḷa viḻiyil mitanta kavitai yelām colli 
						lakappaṭumō?
	nīlat tiraikkaṭa lōrattilē - niṉṟu
	nittan tavañcey kumariyellai - vaṭa
	mālavaṉ kuṉṟa mivaṟṟiṭaiyē - pukaḻ 
	maṇṭik kiṭakkun tamiḻnāṭu 
	(eṅkaḷ tāy) ceppumoḻi patiṉeṭṭuṭaiyāḷ, 
						eṉil 
	cintaṉai yoṉṟuṭaiyāḷ 
	pūtalamuṟṟiṭum varaiyum - aṟap 
	pōr viṟalyāvum maṟappuṟum varaiyum 
	mātarkaḷ kaṟpuḷḷa varaiyum - pāril 
	maṟaivaruṅ kīrttikoḷ rajaputra vīrar 
	nāmirukku nāṭunama teṉpataṟintōm - itu 
	namakkē yuriyatā meṉpa taṟintōm - intap 
	pūmiyilevarkkumiṉi aṭimai ceyyōm-pari
	pūraṇaṉukkē yaṭimai ceytu vāḻvōm 
	teṟku, mākaṭalukku naṭuviṉilē yaṅkōr 
	kaṇṇaṟṟa tīviṉilē, taṉikkāṭṭiṉiṟ peṇkaḷ 
	puḻuṅkukiṉṟār antak-(karumput tōṭṭattilē) 
	matiyuṇṭu, celvaṅkaḷ cērkkum - teyva 
	valiyuṇṭu, tīmaiyaip pērkkum, 
	vitiyuṇṭu, toḻilukku viḷaivuṇṭu, kuṟaivillai, 
	vicaṉap poyk kaṭalukkuk kumaraṉkaik 
	kaṇaiyuṇṭu, jayamuṇṭu payamillai maṉamē
	mālaippoḻutiloru mēṭaimicaiyē 
	vāṉaiyuṅ kaṭalaiyu nōkkiyiruntēṉ. 
	mūlaik kaṭaliṉaiyav vāṉa vaḷaiyam 
	muttamiṭṭē taḻuvi mukiḻttal kaṇṭēṉ 
	nīlanerukkiṭaiyil neñcu celutti 
	nēraṅkaḻivatilu niṉaippiṉṟiyē 
	cālap palapala naṟpakaṟ kaṉavil 
	taṉṉai maṟantalayam taṉṉiliruntēṉ
iṉaiya urukupoṉ ṉoḻukkuṭaiya oppaṟṟa iṉiya aṭikaḷaip paṭikkuntōṟum nāvum, kēṭkuntoṟuñ ceviyumiṉikkum.
aṇiyiṉam aṉaittukkun tāyāṉa uvamaiyaik kaiyāḷu
vatil ip pulavar paṇṭaip pāvalar yārukku miḷaiyātavar.  ikkālattiliṇai yaṟṟavar.  varuntit tēṭip poruntac ceyyum pulavar peru muyaṟciyai, naṉṟimaṟavātu cumantu kāṭṭum pala pulavar aṇikaḷaip pōlaṉṟi, pāratiyāriṉ uvamaikaḷ iyaṟkai
yiṉiṉṟu ivarvākkait tēṭi vantaṭaiyum. karuttukkup porutta
muṭaimaiyōṭu kēṭpōr maṉattiṟpatintu maṟaiyā tuṟaiyuñ
cevviyuṭaiyavām ivar uvamaiyaṉaittum. iyaṟkaiyiṉiṉṟu eḷitileṭuttu, taṉ kavitaiyamutarutti ivarāḷu muvamaikaḷ, ippulavar kaṟpaṉaittiṟaṉaiyum, oppuṇar tērcciyaiyum, kavivaṉai kaiviṉai mutircciyaiyum, anāyāca āṭciyaiyum iṉitu kāṭṭum.  paḻam pāṭṭukkaḷait turuvi, paṇṭaiyuvamaikaḷaiyuruvi, tampulamai niṟuvakkaruviyākkum iḻi ceyalaiyaṟavē veṟuttavar ippulavar.
	viṇṇakattē iravitaṉai vaittālum
		ataṉkatirkaḷ viraintu vantu,
	kaṇṇakattē yoḷitarutal kāṇkilamō?
		niṉṉaiyavar kaṉaṉṟin nāṭṭu
	maṇṇakattē vāḻntu puṟañceytum,
		yāṅkaḷelā maṟakko ṇātuem
	eṇṇakattē, lājapati, iṭaiyiṉṟi
		nīvaḷartaṟ keṉcey vārē?
eṉavum,
	tēṉai maṟantirukkum vaṇṭum - oḷic,
		ciṟappai maṟantuviṭṭa pūvum,
	vāṉai maṟantirukkum payirum - inta
		vaiya muḻutumillai, tōḻi
	kaṇṇaṉ mukamaṟantu pōṉāl - intak
		kaṇkaḷ iruntu payaṉuṇṭō?
eṉṟum,
	pāyumoḷi nī yeṉakku - 
		pārkkum viḻi nāṉuṉakku
	tōyumatu nī yeṉakku - 
		tumpiyaṭi nāṉuṉakku
	pāṉamaṭi nī yeṉakku - 
		pāṇṭamaṭi nāṉuṉakku
	paṇṇucuti nī yeṉakku - 
		pāṭṭiṉimai nāṉuṉakku
	vīcukamaḻ nī yeṉakku - 
		viriyumalar nāṉuṉakku
	pēcuporuḷ nī yeṉakku - 
		pēṇumoḻi nāṉuṉakku
eṉṟum,
	maṇṇiliṉpaṅkaḷai virumpic cutantirattiṉ 
		māṇpiṉai yiḻappārō?
	kaṇṇiraṇṭum viṟṟuc cittiram vāṅkiṉāl 
		kaikoṭṭic ciriyārō?
eṉavum varuvaṉa pala uvamaikaḷaiyuṅkāṇka.  uvamāṉa uvamēya iyaipukaḷum, aṭaikaḷiṉaḻakum, kavikaḷil ivaṟṟiṉ amaippum vicatamāyeṭuttu virippatāṉāl ivaṟṟiṟkē pala viyācaṅkaḷ vēṇṭum. kēvalam paṇpukaḷaiyum maṉōpāva eṇṇaṅ
kaḷaiyumē uruvakappaṭutti, avaṟṟiṉutavikoṇṭu taṅkōḷ niṟuvutalil ivarkaivanta camarttar.  kaṇṇaṉaik kātali pāva
mākkit taṉ kātal pāṭum paktaṉ vāyil,
vīramaṭi nīyeṉakku - veṟṟiyaṭi nāṉuṉakku . . . .  eṉṟivar kaṟpitta kavitai nayaṅkaruti nayavātirukka muṭiyātu.  iṉṉum ōcai
kaḷiṉutavi koṇṭē coṟkaḷiṉ taṉmaiyaiyum poruḷaiyum māṟṟi, ilakkiya nalam vaḷarkkum āriyam, āṅkilamaṉṉa piṟa cila moḻikaḷ pōlaṉṟit tamiḻil moḻikaḷai eḷitil māṟṟoṇā
teṉṟum, nilaittavuruvaṅkaḷuṭaiya tamiḻc coṟkaḷ poruḷ vēṟupāṭu kāṭṭuvataṟkup piṟa coṟkaḷōṭu oṭṭittāṉ āka vēṇṭumeṉavuṅ karutuvār palaruṇṭu.  tamiḻilakkaṇa nuṇuk
kaṅkaḷai yārāyntu teḷivōr, tamiḻ kēvalam oṭṭumoḻi yaṉṟu. āriyampōl acaiyēṟṟu māṟṟaṅkāṭṭuṅ celva
nilaiyuṭaimaiyōṭu āṅkilampōl coṟ kūṭṭaṟuttup pirivu nilaiyaiyumaṭaintuḷa teṉpatu ivar aṟiyakillār.  iḵteppaṭi
yāyiṉum aruntamiḻp perumpulavar ivar karutumāṟiṭarp
paṭuvatillai. tuyar, maḻai eṉṉum peyarccoṟkaḷiṉiṉṟu, tuyariṉaṉ, maḻaittaṉaḷ eṉṟu anāyācamāy viṉaikaḷākkit tamiḻākkaṅkaṇṭa kamparaṉṉa paḻamperum pulavar tamiḻttiṟam iṟavātuniṉṟu nilavukiṟatu. uraṉōṭu ūkkamuṭaiya tamiḻvāṇarāl iyaṉṟaḷavuṅ kaiyāḷappaṭukiṉṟatu.  tuppoṭu tuṇivuṭaiyār tūyakavikaḷil innalam ceppamoṭu ceḻumaiyuṅkāṭṭi, tamiḻiṉṉum vaḷarum, vāḻu meṉṉum iṟavā meymmaiyum iṉitu viḷakki niṟkum. pāratiyār ittiṟaṅkaivanta kaviyeṉpatai avar pākkaḷiṟ parakkak kāṇalām. itaṟkīṇṭu orē cāṉṟu kāṭṭip pōvēm. uṟaveṉṟum naṭpeṉṟum kataikkiṟāṉ eṉṟu cuyōtaṉaṉ, pāñcāli capata nūlil, taṉ tantaiyai veṟuttuk kūṟumiṭattu varumippirayōkam pōlavē, pāratiyār paṉuvalkaḷil palavēṟiṭattum ippulamai nalamoḷirak kāṇpōm.
pāratiyār pāṭṭukkaḷil, ‘noḷḷaik kataikaḷ;’ - ‘kaṇṇālañ ceyyuṅ karuttuṭaiyēṉ;’ - ‘piccaic ciṟukki ceyta pētakattaip pārttāyō? -  naṭṭa naṭuniciyil, paṭṭappakalilē pāvi makaḷ ceytiyaip pār, kaḷḷattaik koṇṭoru vārttai coṉṉāl aṅku kāṟiyumiḻntiṭuvāṉ - kāṭṭu
vaḻiyāṉālum, kaḷḷar payamāṉālum - tāli kaṭṭum peṇṭāṭṭi cantatikaḷētumillai - nīcak kuyilē nilaippaṟiyāp poymmaiyē - niṉṟaṉ mōṭi kiṟukkutaṭi talaiyai - nalla montaip paḻaiya kaḷḷaip pōlē - eṉṟivvāṟu palaviṭattum, pāṭṭukkum pāttiraṅkaḷukkum poruttamāka naṭappuc coṟkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum nayampaṭa eṭuttāḷum pulamaittiṟaṉuṅ kavinalamuṅ kaṉintu kaviṉum.
ivarai ācil maturakavi yeṉṉalām.  ivar cittirakavikku mittirarillai. vitāra kaviyamcaṅkaḷaip pōṟṟi yāṭcip
paṭuttiṉārāṉālum, paṇṭai muṟaippaṭi vitārappaṭutti yātoru nūluñceyya ivar virumpiṉatāyt teriyavillai.  veḷivanta pāñcāli capatamotta cila ciṟu kāviyaṅkaḷum, accēṟāta cēṟṟūrulāvaṉṉa cila orutuṟaikkātaṟ paṉuvalkaḷum ivar ceytatuṇṭu.  ivariyaṟṟiya oru poruḷ nutaliya palatuṟaik kōvaikaḷil, kaṇṇaṉ pāṭṭum, cutēca kītaṅkaḷumē talainiṉṟa ciṟappuṭaiyaṉavām. ivaṟṟuḷ, kavitoṟuṅ kaṉiyun tēṉum, aṭitoṟuṅkamaḻuṅ kaṇṭum, teviṭṭāta cuvai taruvatām.
taṉittum, cērntum, pāratiyār paṉuvalkaḷ nutaliya parupporuḷum, avaṟṟāl avar viḷakka virumpiya viṣayaṅkaḷum, avaṟṟiṉ karuttum payaṉum, vicārippataṟku īṇṭiṭam peṟēṉ.  taṉi vēṟu viyācaṅkaḷāṉa ivaṟṟai yārāyap pukuvatē takuvatākum. īṇṭu ippulavar kavikaḷaip paṟṟiya tiraṇṭa potu matippai maṭṭum iyaṉṟavarai curukkiyaḷappatē karuttākalāṉ, ivar pākkaḷiṉ paṇpukaḷait tokuttuk kāṭṭuvataṉṟi vakuttu viriyātu viṭuppēṉ.
paṇṭutoṭṭup pāvalar nālvakaip pāvilu miyaṟṟiyuḷḷa paṉuvalkaḷ āyirakkaṇakkāṉavai. iṉṟu niṉṟu nilavuñ cīriya cevviya tamiḻ nūlkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉavai. ellām, akaval, veṇpā, kalippākkaḷāṉ amaintiyalak kāṇkiṉṟōm.  pāviṉaṅkaḷil, peruṅ kāviyaṅkaḷaic ceytu, tiruttakkatēvarum kamparum virutta yāppai vīṟupeṟac ceyta mutal, pintiya pulavarellām pākkaḷiṉ paṇpaiyum, payaṉaiyumaṟavē maṟantu, viruttappā viṉattiṟkē aracurimai tantu vaittār. yārum yāṇṭum etupaṟṟiyum viruttaṅkaḷilēyē nūlkaḷ yākkalāyiṉar.  viruttamallā vēṟu pāviṉaṅkoṇ ṭeḻuntu, viḻumiya taṉip paṉuvalākap pulavar pōṟṟuvatu taṟkālavulakil kaliṅkattup paraṇiyoṉṟē. maṟṟaiyaṉa cintukaḷākac citaṟic cīr ciṟantaṉṟu. innilaiyil taṟkālat tamiḻakatteḻunta nam pulavar, tantaṉip pācuraṅkaḷāl talainiṉṟa tam kavit tiṟattai evvakaip pāviluṅ kāṭṭa vallārāyiṉum, tāntokutta paṉuvalkaḷ palavum icaiyoṭu pāṭattakum pāviṉap pāṭṭukkaḷaik koṇṭē yāttamaittu vaittār.  namatu kavi tam putukkaruttukkaḷukkum, nāṭu moḻi mataṅkaḷoṭu kuṟukāmal, makkaḷ nalattoṭu virinta tamatu vicāla nōkkattukkum, ulakamuḻutum parantuvantu namatu nāṭṭaiyumiyakkum putukkiḷarccikkum - poruttamikkuṭaiya tākavum, tam kaviyuḷḷaṅkaṉinturuki, alaitteḻum uṇarvu veḷḷattai vaḻippaṭutti, tamiḻpperumakkaḷai yūkki avarkku ākkantaruvataṟku icaiyiṉikkap pāṭuvatē kaṭaṉeṉṟaṟinta pulavarakkaruttu mēṟkoṇṭum, ivar ipputuvaḻi pukuntu tamiḻarukkup putiyavuṇarcciyum, tamiḻukkup putupputtaṇikaḷum, tēṭit tantuḷḷār. paṇṭaip pōka pūmiyē poṉṉulakeṉak kaṇṭuvaitta piṟkālap pulavar pōlātu pāratiyār ciruṣṭikaḷ, putunalam potuḷi, iṟappavarāy amarareṉap poyppeyar puṉaintu vāḻuvār pōka lōkattavarukku maṭṭēyaṉṟi, kallār kaṟṟōr, pollār nallōrātiyaraṉaivarkkum iṟavāta naṟumaṇa naṟkāṭcitantu aimpulaṉkaḷukkum aṉavaratam putuviruntaruttalōṭu, mēluṇarvu meyyaṟivun tiḷaittuk kaḷikkac ceyyumuṇmaik kaviyulakaṅka ḷākavum tikaḻkiṉṟaṉa.  etukai mōṉaikaḷait tēṭip poruḷ pōkkit tiṇṭāṭum pākkaḷāl puṇpaṭṭa tamiḻmakaḷ, pāratiyār pākkaḷil ēṟi yiṉimaipeṟum pēṟu virumpi, yetukai mōṉaikaḷ ivaraic caraṇaṭaintu apayam peṟa, toṭṭatelām poṉṉākkumivar pāvaṉmai vētupeṟṟu āṟutalu makiḻvumaṭaivāḷ.  pāppāp pāṭṭu, muracuk kavikaḷāl miḻaṉṟu;  paḷḷuṅkiḷippāṭṭum payiṉṟu;  viṭutalai, tāynāṭu, pāṭi;  pāñcāli capataṅkūṟi;  kaṇṇaṉ pāṭṭu, jīvaṉ muttikaḷil vīṟiya ivar kavitai nalam paṇṇēṟi viṇṇuyarn tulavuvatākum. camayam, ācāram, camutāyavoḻukkamātiyavaṟṟuḷ camatiruṣṭiyum, carvāpiyaṉutāpa niṟaivum ivar pāttoṟum paravi viravum. eṉaittāṉum taṟkālat tamiḻulakil ivarottār ariyar; mikkārilarāvar.* 




10. tarumaṉ cālpu
pāratam vaṭa āriyar kāviyaṅkaḷuḷ oṉṟu.  atai avar itikācam (pūrvakatai) eṉpar. atil teṉ tamiḻarukku evvitat toṭarpum kiṭaiyātu. ataṉ katāpāttirarpāl tamiḻarukku iyaṟkai viruppō irukka vēṇṭām. avaravar koḷkai kuṟikkōḷ nōkkam ceykaikaḷāl cīrtūkki matippatuvē aṟivum aṟaṉumākum. paṇṭitarum pāmararum tarumaṉaip pukaḻntum turiyōtaṉaṉai ikaḻntum varukiṉṟaṉar. kataippavar kūṟṟai maṭṭum ātaravāy ēṟṟuk koṇṭālaṉṟi, avaravar ceyalaiyum iyalaiyum uraikallāyk koṇṭu matippiṉ avviruvaraip paṟṟi vaḻakkilirukkum koḷkai cariyāyk kāṇavillai.  āḻntu cūḻntu alaci aḷappiṉ, katai kāṭṭum kāṭci vēṟum, kataippavar pōṟṟum māṭci vēṟumāyt tōṉṟukiṉṟaṉa. āyiṉum tamiḻp pulavarum āriya āciriyar kūṟṟai ēṟṟu, tarumaṉaip pōṟṟiyum, cuyōtaṉaṉait tūṟṟiyum varukiṉṟaṉar. ātalāl iṅku nām kataitarum kāṭciyaic cintittup pulavar kūṟṟaic cīrtūkki, uṇmaiyai ōraḷavu kāṇamuyalvōm.
cuyōtaṉaṉ kuṭikaḷukkō kulattavarkkō, toṇṭarukkō tōḻarukkō yātum tītu ceyyavillai; ceyya virumpavu
millai. eṉiṉum tarumaṉpāl pakaimai pūṇṭāṉ. atu tavaṟāyiṉ, avaṉōṭu vīṭumar mutaliya kulattalaivarum, turōṇar pōṉṟa āciriyarum cēravum, tarumaṉōṭu pakaittup pōriṭavum tuṇi
vāṉēṉ? avaraṉaivarum aṟam tiṟampāc cāṉṟōr eṉṟē pōṟṟappaṭukiṟār. eṅkum avar collum ceyalum avarait tīyaṉa veṟukkum tūyava reṉṟē kāṭṭukiṉṟaṉa. avaraṉaivarum ūrilum eṉṟum cuyōtaṉaṉōṭum vāḻntu, piṉ pōrilum avaṉ cārpāyt tarumaṉōṭu perukiṉṟaṉar. ataṟkut takka niyāyam vēṇṭumeṉat tōṉṟiṟṟu. ataṉāl ciṟitūṉṟic cintittu, uṇmaiyai ārāyntēṉ.  nāṉ koṇṭa muṭivaip pala āṇṭukaḷukku muṉṉamē tarumar tāyam eṉṟoru kaṭṭuraiyāy eḻuti veḷiyiṭṭēṉ. atai maṟuttu eṉait tirutta yārumituvarai muṉvaravillai. āyiṉum paṇṭitar evarum atuvē cari eṉat taḻuvi eḻutavum illai. ippōtu iḷaiñar cilar tarumaṉ paṇpukaḷait teḷivāka viḷakki oru kaṭṭurai eḻutumpaṭi vēṇṭiṉar.  avar poruṭṭu itaṉai eḻutalāyiṉēṉ.
tarumaṉ kurunāṭṭil pātippaṅku vēṇṭiṉāṉ.  cuyōtaṉaṉ atai maṟuttāṉ. ātalāl pāratap pōr mūṇṭatu; pār aḻintatu eṉpatu paṇṭitar mutalvātam. vīṭu - kāṭupōla, nāṭu oru kuṭumpattār tammuḷ paṅkiṭum tāyac cottillai. atu aracaṉ mūtta vāricukkē muḻuturimai.  piṉ piṟantārukkellām vāḻa vakaimaṭṭu muṇṭu; ataṟkumēl etuvumillai.  aṟattoṭu vaḻakkum aḵtē.
cuyōtaṉaṉ kurunāṭṭaracaṉillai; avaṉ tantai tirutarāṭṭi
raṉē muṭiyuṭai maṉṉaṉāvāṉ. avaṉ kaṇ pārvaiyillāk kapōti - kuruṭaṉ. ākaiyāl nāṭṭai avaṉ makaṉ cuyōtaṉaṉ avaṉāḷāy āṇṭuvantāṉ.
tarumaṉ cuyōtaṉaṉ cōtaraṉumillai. avaṉ iṟanta ciṟiyatantai pāṇṭuviṉ makaṉ. tarumaṉukku nāṭṭil paṅkurimai uṇṭāyiṉ, cuyōtaṉaṉ uṭaṉpiṟantār nūṟṟuvarukkum tāyamuṇṭām.  avar paṅkaik kaḻiyāmal, tarumaṉ nāṭṭil cari pāti kēṭṭa teppaṭi? caripaṅku tarumaṉukku nāṭṭil uṇṭēl, vīṭumar, turōṇar pōṉṟa cāṉṟōr ellārum oṉṟu tarumaṉōṭu cēravēṇṭum;  aṉṟēl otuṅkip potuvāy vilakal vēṇṭum.  aṟam tuṟantu, muṟai tiṟampi, cuyōtaṉaṉ poruṭṭup pōril avaṉ cārpāyt tarumaṉōṭu poruvārā?
iṉi, tarumaṉē kurukulattār aṉaivarukkum vayatil mūttōṉ;  ataṉāl aracurimai avaṉukku mutalil uṇṭu eṉṉil, vayatu mutumaikkākamaṭṭum aracurimai taruvatillaiyē.  piṉ vaḻiyil muṉ piṟantār, muṉ vaḻiyil piṉ piṟantōriṉ nāṭṭaracuc ciṟappurimai paṟittaṭaiya aṟamillai;  vaḻakkumillai.  araca ṉiṟantāl vayatil mutiya avaṉ tampiyar irukka, iḷaiyarāṉa avaṉ makkaḷuḷ mūttavaṉukkē aracurimai iṟaṅkumaṉṟi, vayatu mutumaikkāka iṟanta aracaṉ tampiyarkku iṟaṅkātu; irukkum tirutarāṭṭiraṉē aracaṉ.  avaṉiṟantāl, avaṉ makkaḷ nūṟṟuvaruḷ appōtiruppavaruḷ mutalvaṉukkē avaṉ aracu varum.  tarumaṉ avarukkut tampiyumillai. aracaṉirukka, avaṉukkuppiṉ varicaiyāy avaṉaracukkuriya avaṉ makkaḷ nūṟṟuvarirukka, avaṉ iṟantatum tampi pāṇṭuviṉ putalvaṉāṉa tarumaṉukku nāṭṭil caripāti urimai ētu?  aracaṉirukka, avaṉiṟantāl nāṭāḷa avaṉ mutal putalvaṉ tāṉirukka, orukāl tāṉiṟakka nēriṉum taṉakkup piṉ urimai uṭaiyār varicaiyāy nūṟu pērirukka, urimai koḷḷāmalum kōrāmalum iṟanta ciṟu tantai makaṉ tarumaṉ nāṭṭil paṅku kēṭṭa teppaṭi?  itu tarumaṉ maṇveṟuppu.  niṟka, iṉi avaṉ peṇ veṟuppaiyum oruvāṟu karutip pārppōm.
turupata maṉṉaṉ taṉṉaip pōril veṉṟa iḷaiyaṉāṉa aruccuṉaṉukkut tarutaṟkeṉṟē tavam ceytu kaṭavuḷiṭam varam vāṅkit turōpataiyaip peṟṟāṉ.  avaḷ maṅkaip paruvam aṭaintavuṭaṉ, avaḷai maṇappataṟku aruccuṉaṉaik kāṇavillai.  urukkarantu puṟam tirinta pāṇṭavaruḷ oruvaṉāṉa avaṉait tēṭat turupataṉ oru cūḻcci ceytāṉ.
taṉañcayaṉ tavirap piṟar evarum ceyya voṇṇā villāṇmai aruñceyal oṉṟaik kuṟippiṭṭu, ataṉaip puripavarkkē taṉ makaḷait taruvatākac cūḷ vaittāṉ.  cūḷ kaḷattil pārppaṉarāy vēṭam pūṇṭu vantirunta aivaruḷ pārttaṉ cūḷ muṭittup peṇṇai veṉṟāṉ.  piṉ appōlip pārppār turōpataiyait taṉ tāyirukku miṭattukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. tarumaṉ aṅku mutaliṟpukuntu, tām oru kaṉi koṇarntiruppatāyt tāyiṭam cūtākac coṉṉāṉ.  koṇarntāl aivarum potuvāy ataṉai uṇmiṉ eṉac coṉṉāḷ.  piṟaku taṉ makkaḷ koṇarntatu kaṉiyaṉṟu, kaṉṉi eṉak kaṇṭu, kunti nontu tāṉ coṉṉataṟku varuntukaiyil, tarumaṉ taṅkaḷ eṇṇamum atuvēyātalāl, tāyvāyc col vīṇākāmal turōpati aivarukkum potumaṉaivi āvatuvē muṟaiyeṉṟu kūṟi, avaḷait taṉañcayaṉōṭu tāṉuṅ kūṭa maṇantu koṇṭāṉ.  appaḻiyaip piṟar evarum kuṭikkiḻiveṉṟeṭuttuk kūṟit taṭukkat tarumaṉukkañcit tuṇiyavillai. tuṇintikaḻnta cuyōtaṉaṉ tarumaṉāl koṭiyōṉ eṉa veṟukkap paṭṭāṉ. piṟappālum varattālum, turupataṉ cūḷālum taṉañcayaṉ tāḷālum avaṉ oruvaṉukkē uriya turōpati oruttiyait tarumaṉ cūḻcciyāl taṉakkum uriyaḷāy ākkikkoṇṭāṉ.  oruttiyaip palar tamakkup potu maṉaiviyāyk koḷḷap poruttamāṉa vitivaḻak ketuvum uṇṭā? nāṭaṟiyap pīṭaḻikkum akkoṭiya kūṭṭuṟavaip paḻipāvamañcāmal caticeytu muṭittukkoṇṭa tarumaṉ taṉ neñcuramum tuṇivum eṉṉē!  ippaṭi maṇṇācai peṇṇācai eṉumiraṇṭu tuṟaikaḷilum tappāṉa uḷḷamoṭu, oppaṉaikku nallavaṉāy naṭantavaṉait ‘tarumaṉ’ eṉpatu karuniṟattoruvaṉai ‘veḷḷaiyappaṉ’ eṉṟum, naccaravai ‘nallatu’ eṉṟum colluvatu pōlāmaṉṟō?*


11. cāratāviṉ caṭṭamum 
camayavātap pōrāṭṭamum
akila intiya caṭṭacapaiyil tiruvāḷar cāratā koṇarnta cicumaṇa vilakku macōtā, camīpattiṟ caṭṭamākac ceyyappaṭṭatai aṟiyātārillai. antac caṭṭattāl mataṅkaḷē aṭiyaṟukkap
paṭṭu aḻintu pāḻpaṭuvatāka āṅkilap pulamai niṟainta pala intiyarkaḷ kūṭa nāḷtōṟum piralāpittu varukiṟārkaḷ.  intac caṭṭattai uṭaṉē māṟṟāta varai itu araciyalaiyē aṭiyōṭu aḻittuviṭa muyaṟci ceyvatāyum, appaṭi aruṅkēṭu viḷaiyumuṉṉē taṅkaḷ perumuyaṟciyāl, tāṅkaḷ collukiṟapaṭi intac caṭṭattai rattuc ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟum ic camayavātikaḷ aracāṅkattārai accuṟutti miraṭṭukiṉṟaṉar.  inta nilaiyil ic caṭṭattiṉ pōkkaiyum atai ākṣēpippavarkaḷiṉ nōkkaiyum ciṟitu vicārikka vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu.
mutalil, naṉmai tīmaikaḷai yārāyntu tattamakkut tīr
māṉittuk koḷḷum cutantaramaṟṟa vayatu varāta ciṟuvarkaḷai, avarkaḷiṣṭattaikkūṭak karutāmal piṟar avarkaḷai āyuḷ varai māṟṟa muṭiyāta vivāta pantattuk kuṭpaṭuttuvatē tarumam eṉṟu entac camayamāvatu collumā?  appaṭic colkiṟa vaitīka hintu camayattil makkaḷ ellārum malarāta ciṟumikaḷai maṇak kayiṟṟāṟ kaṭṭit tīravēṇṭumeṉṟu kūṟavillai.  ētō pārppaṉarkaḷukku maṭṭum appaṭi oru viti curutiyil illāviṭṭālum piṉ vanta cila mirutikaḷil iruppatākat taṟkāla vaitīka vēṭatārikaḷ cilar vātikkiṉṟaṉar.  ivarkaḷil vaitīka hintu camayikaḷāṉa pala pirāmaṇarkaḷ iv vātam tavaṟeṉṟum, maṉu mutalāṉa mirutikaḷilum kūṭa rutumati vivākam pārppaṉaruḷḷiṭṭa ellārukkum collappaṭuvatāyum vivakarik kiṉṟaṉar. ivvuṇmai etuvāyiṉum ākuka. tarumam kūṟum miruti nūlkaḷ, kālatēca varttamāṉaṅ kaḷai aṉucarittu yukti aṉupōkaṅkaḷāl māṟṟak kūṭiyatum māṟṟa vēṇṭiyatumāṉa aṉuṣṭāṉaṅkaḷaic colla vantavaikaḷē tavira, camayattuk kaṭippaṭaiyāṉa tattuvaṅkaḷaip pēcavantavai yalla. vētattil ivvitiyillai. nāratar mutaliya piṟkāla mirutikkārar rutumati vivākattaiyē pārppārukkum vaṟpuṟutti yirukkak kāṇukiṟōm. maṉuvilumkūṭa rutumati vivākam naṭantāl atu cellāteṉṟāvatu, atu camaya virōtamāṉa teṉṟāvatu collappaṭavillai. colluvatāka vaittuk koṇṭālum, mirutikaḷiṉ mukkiya nōkkam iṭam kālaṅkaḷukkut takkapaṭi poruttamāka ācāraṅkaḷai māṟṟavēṇṭumeṉpatē yākaiyāl, maṉu vitiyai maṟantu taṟkāla naṭunilai yaṟivukkup poruttamāṉa tiruttaṅkaḷai amaippatu camutāya nalam karutupavar kaṭamaiyākum. pala kōṭi māntarukkup poruttameṉak koṇṭapiṟaku, pārppaṉarukku maṭṭum cicumaṇam iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu hintu matam kūṟuvatākak koḷḷuvatu aṟivukkup porutmākātu.  
mēlum cicumaṇam nallateṉṟu intac camayatti levarkaḷum
kūṭac collat tuṇiyavillai. vaittiya uṭaṟkūṟṟu nūl vallavarum, camutāya aṉupōka vātikaḷum, naṭunilai aṟivuṭaiyār aṉaivarumē cicumaṇam nallatillai yeṉṟu orutalaiyāka uṭaṉpāṭu kūṟukiṉṟaṉar.  camayattiṟkum vivāka vayatukkum iṉṟiyamaiyāta toṭarpu oṉṟumillai.  innilaiyi livarkaḷ araṭṭukku aṭippaṭai eṉṉa irukkiṟatu?  anniya araciyalil aracāṅka atikārikaḷai araṭṭi miraṭṭa etuvu mutavum eṉṟa potu upāyam tavira vēṟu niyāyam etuvum kāṇappaṭavillai.  itumaṭṭumaṉṟu. ic caṭṭamāṉatu cicumaṇattai aṟavē maṟuppatāka vāvatu irukkiṟatā? atuvumillai. cicumaṇattai vilakkac ciṟitaḷavu muyaṟci mēṟkoṇṭatu tavira ic caṭṭam attīmaiyai maṟukka varavillai.  kuṟitta vayatukkuk kīḻppaṭṭa cicukkaḷaip piṟar maṇac caṭaṅkukaḷukkuṭpaṭutti viṭṭāl, paḻaiyapaṭi eṉṟumpōl ic ciṟuvar māṟṟa muṭiyāta kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭa aṭimaikaḷāka irukkumpaṭi intac caṭṭam collukiṟatu.  vayatu varāta ciṟuvar poruḷaṟṟa taṅkaḷ ciṟu cottukkaḷai viṟṟāl atu cellātu. avarkaḷ ceyyum maṟṟa enta oppantaṅkaḷum ūrjitamillai. āṉāl avarkaḷiṣṭattai etir pārāmal maṟṟavarkaḷ intac cicukkaḷukku vivākac caṭaṅku naṭatti viṭṭāl maṭṭum ivarkaḷ eṉṟum kaṭṭuppaṭavēṇṭum. ac cicumaṇam cellāteṉṟu cāratāc caṭṭam maṟukkavillai. aintu vayatuc ciṟuvaṉukku iraṇṭu vayatup peṇṇai maṇamuṭittatāka avarkaḷ peṟṟōrkaḷ viḻāc ceytuviṭṭāl pōtum.  caṭṭam avarkaḷai uṭaṉē maṇamuṭitta tampatikaḷākavē karutiviṭum.  antak kūlik kaliyāṇak kēliyaikkūṭac cellāteṉṟu collac caṭṭacapaiyum araciyalārum añcukiṟārkaḷ. vayatu varāta peṇṇaip piṟar maṇam ceytukoṭuttu rutu cāntiyāṉa piṟakum taṉ vayatu vantavuṭaṉ appeṇ taṉ vivākattai maṟuttu vilakki viṭalāmeṉṟu karuṇaiyum aṟivumuḷḷa makamatiyac caṭṭam iṭam tarukiṟatu.
cāratāc caṭṭam rutu cānti naṭaipeṟāta nilaiyiṟkūṭac cicu maṇattai maṟukkavillai.  cicukkaḷai maṇam ceyvittāl, ak koṭiya ceyalāl varum keṭutikaḷai, ac cicukkaḷukku māṟṟi vaikka ic caṭṭam iṭam taravillai. āṉāl appaṭi maṇam naṭattiṉa periyavarkaḷukkuc ciṟitaḷavu aparātam allatu vēlai yaṟṟu uṇṭuṟaṅkiyiruppataṟkāṉa veṟu meykāval ic caṭṭattil vitikkappaṭukiṟatu.  cicumaṇam maṟuttapāṭillai.  atai naṭatti veṟiyāṭum cilarai vilakkac ciṟitaḷavu muyalukiṟatu.  ic caṭṭa millāmalē maṇac celavu āyirakkaṇakkāka virayamiṭṭu makiḻum vaitikarkaḷukku av viḻāc celaviṟkūṭa oru nūṟu allatu iru nūṟu rūpā kūṭṭic celaviṭuvatil varumāpatteṉṉavō?  ic caṭṭappaṭi cicu maṇattai muṭittuviṭṭu oṉṟu colpa aparātam koṭuttu viṭalām allatu araciyalār celavil vēlai yillāmal virutāc cōṟuṇṭu ciṟupōtu araca viruntiṉarā yiruntu varalām.  maṟṟappaṭic cicu maṇam paṇṇuvōrkaḷukku ic caṭṭattāl varuṅkeṭuti oṉṟumillai.  camayattil aḻuttamāṉa paṟṟuṭaiyavarkaḷukkuc ciṟu tokaiyaik kūṭṭic celaviṭakkūṭa maṉamillaiyā? allatu taṅkaḷ matāpimāṉattai intac ciṟu aparātat tokaiyaḷavukūṭa vilai matikkavillaiyā? teriya villai.  mutaṟ kuṟṟam aṟiyāmaṟ ceypavarkaḷai, atāvatu cicu vivāham ceypavarkaḷai mutirā aṟivuṭaiyōrākap pāvittu iṉimēl naṭattātirukka, avarkaḷukku aparātam meykāval mutaliya evvitat taṇṭaṉaiyumillāmal eccarittu viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu oru tiruttac caṭṭamum koṇṭuvara macōtā caṭṭacapaiyil varukiṟatu.  etaic ceyyāmal taṭukka eppōtu evarai eccarippatō? avveccarippāl yātu pirayōjaṉamō? eṉṉa vimōcaṉamō? teriyavillai.  vēṇṭumeṉṟu caṭṭattai mīṟi iru ciṟuvarkaḷai eṉṟaikkum mīḷāta maṇap paṭukuḻiyil vīḻttiya piṟaku ap pāvikaḷai eccarittāvateṉṉō? eccariyātatileṉṉō? it tiruttac caṭṭamum vantu viṭṭāl cicumaṇa vilakku muyaṟciyiṉ muṭivutāṉ ētō? uṟṟup pārttāl ic caṭṭattāl cicumaṇam taṭukkappaṭavillai eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷaṅkum.  appaṭiyirukka iccaṭṭattāl taṅkaḷ camayamē aḻintuviṭuvatāka aḻupavarkaḷiṉ māyattai eppaṭi matippatu?aṉṟiyum cicu maṇattāl maṭṭum niṟkum cicukkaḷ maṇavāmaliruppataṉāl, allatu accicumaṇam ciṟitaḷavum vilakka muyaṟcikkappaṭuvataṉāl atupaṟṟi iṟantuviṭum camayaṅkaḷiruntāl, accamayaṅkaḷ iruppatiṉum viraivil iṟappatuvē nalamaṉṟō?  camutāyattai nācappaṭutti makkaḷai maṇamaṟṟa naṭaippiṇa mākkivarum cicu maṇa uṇavāl vāḻum oru matamuṇṭāṉāl ataiyē mutalil pali koṭuttu intiyac camutāya nalvēḷvi naṭattuvatē naṉmaiyākum. āṉāl enta matamum cicukkaḷai maṇappali koṭukkumpaṭi tūṇṭavillai. attakaiya vitikaḷai uṇmaic camayanūlkaḷiṟ kāṇavumuṭiyātu. maṭiyā maṭamaiyāṟ pīṭikkappaṭṭa intiya camutāyattil naṭunilaiyaṟivaṟṟa matam piṭitta cila matavātikaḷai oḻittu, vēṟu yārum ic caṭṭattil evvita niyāya ānkṣapaṉaiyum kūṟuvataṟkillai eṉpatē cintippār ellārkkum oppamuṭivatām tuṇipākum.*

12. tēca nēcamum tamiḻakamum
taṟpōtu akila pārata nāṭṭilum putiya ātarsam eḻuntu parantu vaḷarukiṟatu.  nāṭeṅkum namaturimaip puttuṇarvu vērūṉṟit taḻaikiṉṟatu.  nākarika ulaka muḻuvataiyum nācamākki muṭinta camīpa kālap perum pōriṉ payaṉāka makkaḷ varukkattiṉar yāvarumē eṅkaṇum aṭimai vāḻvakaṟṟic cuyavurimai nāṭṭattai mēṟkoṇṭu muyalkiṉṟaṉar. ittakaiya muṟṟulaka muḻukkiḷarcci tamiḻarait tavirkkavillai. piṟarkkaṉṟit taṉakkuḻaiyā meyt
tuṟaviyāṉa kāntiyaṭikaḷiṉ aṟamuyaṟcit tiṟam ayarn tuṟaṅkun tamiḻaraiyu meḻuppi yāṭac ceykiṟatu.
neṭitunāḷ nīr vaṟanta āṟṟakattē pukun toḻukum putu veḷḷam, teḷintu kuḷirntiruppa tillai.  poṅkiya nuraiyum, taṅkiya kaḻimuṭaik kaḷiyaḻukkum eṅkaṇum parantu, veṅkotiyalai malaintu, karaikaṭantu aṇukiya aṉaittaiyu maḻittiṉārattu viraiyum. atil viḻuvār nīttalaritu.  ataṉ vēkattai virumpi vīḻntāḻātu, ataṉ oḻukkiyalum tuṟaiyum tērntu aṟivāṟṟalkaḷāl ataiyaṭakki yāḷupavarukku atu aḷavaṟṟa payaṉ tarum. aṉṟic cemmāntu kutippavaraic cuḻiyiṟ ceṟittu alait tiḻuttāḻttik koṉṟu kaḻiyum.  atuvē pōla, putiya tēca nēca veṟiyāṭṭum naṉkaṟin tāḷupavarai nalvaḻippaṭuttavum, timir koṇṭu tiripavarait tolaittoḻikkavum vaṉmaiyuṭaiya teṉpatai maṟattaṟkillai.
it toṭarpil maṟṟōruṇmaiyum maṟavātu pōṟṟaṟkuriyatu.  tīmai vitaittu naṉmai yaṟuttavarai ivvulakil yārum eññāṉṟum kēṭṭatillai. naṉmai nōkkattiṟ kutavumeṉat tīṅkiḻaippavar, amiḻtiṉ payaṉ tarumeṉa nañcaruntum varai yoppār.  ciṅki kuḷirntum, kollum.  maruntu kacantālum, piṇi taṇittu vāḻvu tarum.  cikiccai mēṟkoṇṭapiṉ, maruttuvaṉ āṇai maṟuttu, avaṉtaru maruntiṉai veṟuttu, avapattiyap poruḷaruntiṉ, paḻaiya nōy taṇiyātu vaḷarvatuṭaṉ, putup piṇikaḷukkumāḷāki mika varunti viraintu māḷa nērum.  tērnta maruttuvaṉ teḷinta maruntō, nāḷaṭaivil nalamē vaḷarkkum;  evvakait tīmaiyumiḻaiyātu.
taṟkālat tamiḻarukkut tēcīya muyaṟci ciṟitu putiya payiṟci.  itiṟ kaipaḻakit tērcci peṟumuṉ, nāṭṭiṉai yāṭṭum peruṅ
kiḷarcci vēka veḷḷattil viraintu pāyntu kaikā lāṭit tōyntu tāḻn tāḻntu oḻivatu pētamaiyaṉṟō? nilai nīrk kuṭṭattum nīnti yaṟiyātār yāṟṟu veḷḷattil tuḷḷik kutippārā?  tērnta ācāṉaic cārntu avaṉ coṟkaṭavāmaṟ kaipaḻakiya piṉ, āṟṟilum aruṅ kaṭalilum nīntit taṉṉaik kāppatuṭaṉ tappiya tammavar piṟaraiyum ēntik karai cērkkalām.  paḻakāmalum, paḻakuvatil ācāṉ paṇitta varampu tiṟampi nalvaḻippaṭāmalum tiripavarukkup peru veḷḷattai aṭakkiyāṇṭu payaṉpaṭuttal kaikūṭum kāriyamā?  ivvāṟu tiripavar, karaiyaḻittu viraintu varum veḷḷattait taṭukkavumiyalātu;  aṭakki
yāṇṭu payaṉpaṭuttaṟkō avar arukarillai.  innilaiyil aṉṉavar kaiyaṟavukoṇṭu aḻintoḻivataṉṟip piṟitu vaḻi kāṇamāṭṭār.
putiya tēcīyak kiḷarcci taṭuppariya veḷḷamāki nāṭeṅkum parantu vaḷarntu varukiṟatu.  iṉiyitaṉai vēṇṭāmeṉa vilakki
viṭa virumpiṉum, tappi niṟka iṭamin nāṭṭilillai. varukiṉṟa putuppuṉalaip payaṉpaṭutta vaḻitēṭi yākavēṇṭum; ataṟkuriya tuṟaikaḷiṇai muṟaiyākap payilutaṟku viraiya vēṇṭum.  nammavarō neṭuṅkālam nīraṟiyā veñ curattil vacittu vantōr.  piṟanāṭṭup putu veḷḷap perukkukaḷil nerukkuṇṭu nīnti naṉku kaivanta nañcuṟṟattoru talaivaṉ namakkikkāl vāyttu muḷḷāṉ. taṉṉalattai aṟamaṟantu, nammavarai īṭēṟṟa avaṉaṇukik kaikoṭuttu nannīntat tiṟa namakkup payiṟṟuvikka viḻaintarukē niṟkiṉṟāṉ. nāḷum nammavarai uyvippataiyē taṉakkuriya vētaṉamākak karutukiṉṟāṉ.  nīttap pōr vallunarkaḷ piṟarellām ivaṉai mutaṟ tiṟattavaṉāy, nalla maṉam paṭaittavaṉāy vaḻuttukiṉṟār.  tuṇaiyaṟṟa nāmumivaṉ taṉaittāṉē tañcameṉak koṇṭu viṭṭōm.  eṉṉiṉiyum nāmivaṉ coṟ
kēḷāmal, aṟattuṟaikaḷ avaṉ muṟaiyilāḷāmal, vāḻāmal māḷukiṉṟōm.
tuṇaiyiṉṟi melintuḷḷōm, valiyumillē mākiya nammavarukku aṟattuṇaiyaṉṟi ākkavaḻi vēṟumuṇṭō? viṭutalai (mōkṣattai)yait tarum kaimmāṟu taruvatāyiṉum piṟarkkiṉṉā ceyyāmaiyē mācaṟṟār kōḷ eṉṟu vaṟpuṟuttiya tamiḻvētam paṉṉūṟāṇṭukaḷ payiṉṟuḷa tamiḻakattil, avvaṭipaṭṭa tamiḻccuruti maruntaiyē kāntiyaṭikaḷ nammavarukku mīṭṭu mūṭṭa muṉvantuḷḷār. eṉaittāṉum, eññāṉṟum, yārkkum, maṉattāṉum māṇā ceyyāmai talaiyaṟamāka nām kaiyāḷa vēṇṭumeṉṟu aṭikaḷ kūṟiṉ, atu paṇṭait tamiḻ mūtaṟa māvatēyeṉa viraintu mēṟkoḷḷāmal mayaṅkuvāṉēṉ.  ivvaṟattaic cevvaṉē kaiyāṇṭa paṇṭai nāḷil tamiḻar taṉiyaracu naṭattiyatumaṉṟi, akkāla ulakaṉaittum tamai viyakkat talai ciṟantu ōṅki vāḻntār.  piṟakataṉai nekiḻaviṭṭa iṭaiyiruṭ kālattētāṉ nammavar nāṭṭurimai nākarika vāḻvukaḷai yiḻantu milēccaruk kaṭimaiyāṉār.  nammurimai nalaṅkaḷai nām peṟutaṟku mīṭṭumit tamiḻt tollai nallaṟattai nāṭeṅkum taḻaivikka viḻaiya vēṇṭum. aṭikaḷumiṅ kataṉāṭci oṉṟaṉaiyē vēṇṭukiṉṟār.
uṇmai yituvākavum, tēcat toṇṭiyaṟṟuvatākak kūṟi, it tamiḻaṟam tiṟampi nāṭṭiṉ naṉmaikku ayalil ētilār māṭṭuiyaṉṟāṅku iṉṉā iyaṟṟuvatum kaṭaṉeṉap pitaṟṟu
vārum cilaruḷa rākaiyāl, uṇmait tēca nēcattiṟku mutaṟ
paṭiyum kaṭaippiṭiyum iṉṉā vilakkē iṉṟiyamaiyātatāku meṉpatai īṇṭu mutalil valiyuṟutta viṭai koḷkiṉṟēṉ.
eṉṟum ennilaiyilum yārukkum eṉait tuṇaiyum tīṅkiḻaippataṉ payaṉ tīmaiyē yāvataṉṟi naṉmaiyākātu.  piṟarkkiṉṉā namakku nalameṉpār. piṟarkkuviṭam namakkamu
teṉṟu maṉappāl kuṭittu māyvār. orōvaḻi nalampōlat tōṟṟumēṉum, iṉṉāmai yāṇṭum iṉṉāmaiyaiyē viḷaippatākum. aṟaṉaṟintu tītiṉṟi vārāta epporuḷum iṉimai
yāvatu. kaṭaṉaṟintu tēcat toṇṭu mēṟkoḷḷum cāṉṟōr evarkkum, teyvat toṇṭarukkup pōlavē, nallavai ellām kaṭaṉeṉpa.  tīyārmāṭṭum tīṅkiḻaippatu, meykkaṭaṉ maṟantu aṟaṅkollum perumita veṟiyēyākum.  nammōṭovvār, nampakaiyāvār eṉṟu koḷḷum kuṟu nōkkam tamiḻakaṅkoḷḷāta ciṟu nōkkām. aṟattiṟkē aṟam tuṇaiyām eṉpār aṟivilār;  ārāyiṉ, maṟattiṟkum kōṭāta nallaṟamē iṟavāt tuṇaiyāka niṟkum. kayavaraiyum kayamaikaḷaintu kaṉivittu nalvaḻippaṭuttuvatu iṉṉā vilakkiya iṉiya nallaṟat tuṟaiyēyākum.
matu vilakkal, anniyattuṇi maṟiyal mutaliya tēca naṟṟoṇṭu
kaḷilum, vaḻippaṭā vaṉkaṇāḷaraiyum aṭaivil vayappaṭut
taṟkuriya vaḻi iṉṉā vilakkiya iṉiya muṟaikaḷēyākum.  kaṭuñ collum koṭuñ ceyalum keṭun toḻilāḷarait tiruttum naṉṉōkka niṟaivukkum kēṭē tarumaṉṟi iṉitutavātu.  ippōtu nām veṟukkum tīneṟi yoḻukuvārum nammava reṉpatai nāmaṟakkoṇātu. aṭikaḷ paṟaiyaṭikku muṉ nammiṟ palaru mivarpōlavē pala tuṟaikaḷil nāṭṭiṉalattoṭu nammaṟamum maṟantu tirintavarē eṉpatai ñāpakattil aṉavaratamiruttal vēṇṭum. ētilarukkum tītu karututal tītēyākum. appaṭiyirukka nammavar tavaṟu poṟāmal nāmē yavarkkiṉṉā viḷaippatu aṟivaṉṟu; aṟamumaṉṟu.  intiyāviṉ vaṭa pakutikaḷ cilavaṟṟuḷ cila iḷaiñar aṟan taṭumāṟi nāṭṭut toṇṭukkup poruḷ tēṭupavarāy āṟalaittum taṉikarmaṉai pukuntu koṭumaiyāṟṟip paṇam paṟimutal ceytum varuvatai nāmaṟivōm. ituvēyumaṉṟi nammai aṭimai nilaiyi lirukkavaikku anniya āṭci veṟuppiṉ payaṉāka avvāṭcikkuriyār anniyar cilarai maṟaintum valintum uyirvauvum vaṉkaṇmai tēcattoṇṭeṉak karuti maruḷum ciṟu cēvakar cilaraippaṟṟiyum aṭikkaṭi kēṭkiṉṟōm. cintiyātu cilapōtu iṉṉavaraip pukaḻntum, ivar tīt toḻilkaḷaiyikaḻāmalum irukkiṉṟōm.  ittakaiya maṟat toḻilkaḷāl nāṭṭukku viṭutalai nāḷ viṭiyātu akaṉṟu varuvatumaṉṟi, namatu camutāya vāḻvum nalikiṉṟa teṉpatait teḷḷaṟivāḷar teruṭṭi valiyuṟuttuvatu kaṇṭēṉum teḷintu tērtal vēṇṭum. aṉupavat
tōṭaṟivālum tūya periyareṉa nām kaṇṭukoṇṭa aṭikaḷiṉ āṇai mīṟuvatu aṟakkolaiyum ākka maḻittalumāku meṉpatait teḷital vēṇṭum.*


13. tiruvaḷḷuvar kaṭavuṭ koḷkai
taṟkāla ārāycciyāḷar cilar tiruvaḷḷuvaraip paṟaik
kulap paṇṭitarākkuvatō ṭamaiyātu, avarai aruka matattiṉar eṉṟu kūcātu pēcukiṉṟaṉar. eṉṉaḷavil matam paṟṟi viruppu veṟuppu etuvumillai eṉpatai yāvarum aṟivār.  eṉiṉum uṇmaiyai uṇarntavāṟu uraippatē eṉ vaḻakkam. aṇmaiyil eṉ pārppaṉa naṇparoruvar, vēṟu oru nalla pulavar, vaitikarē vaḷḷuvarai arukar eṉac cāṉṟu kāṭṭik kūṟiyatāyum, nāṉ avarai virinta nōkkuṭaiya camataruma vaitikak koḷkaiyiṉa reṉṟu eḻutiyiruppatai māṟṟavēṇṭum eṉṟum eṉṉiṭam vaṟpuṟuttiṉār. vaḷḷuvar camaṇa reṉpataṟkut takka cāṉṟu kiṭaittāl, eṉ karuttait tiruttik koḷḷat taṭai kiṭaiyā tākaiyāl pulavar kūṟiya cāṉṟaik kūṟak kēṭṭēṉ.  naṇparukkup pulavar kūṟiyatu putiyatoṉṟu millai.  malar micai ēkiṉāṉ - eṉak kaṭavuḷait tirukkuṟaḷil vaḷḷuvar kūṟiyiruppatu arukamata marapu.  ataṉōṭu eṇkuṇattāṉ eṉa iṟaivaṉaik kuṟaḷ pēcuvatum arukaccārpaic cuṭṭum. ivviru kūṟṟukkaḷum vaḷḷuvar camaṇar eṉpatai valiyuṟuttuvatāl atai uṭaṉ
paṭṭut tīravēṇṭum eṉap pulavar vātittatāka, eṉ naṇpar vētiyar varuntak kēṭṭēṉ.
avvaḷavil tēvar kuṟaḷ niṉṟālumē, ak kūṟṟukkaḷ tiruvaḷḷuvaraic camaṇarākki viṭamāṭṭā.  mutalāvatu, aṉpar itayattāmaraiyil ceṉṟu taṅkuvaṉ iṟaivaṉ - eṉpatu ellāc camayikaḷum pēcum potu marapu.
(1)	mātivar pākaṉ, maṟaipayiṉṟa vācakaṉ,
		māmalar mēya cōti (tiruvācakam)
(2)	tārtanta eṉmaṉat tāmaraiyāṭṭi (kampar)
(3)	veḷḷai uḷḷat taṇṭāmaraikkut takātu 		kolō (caracuvati antāti) 
(4)	pūtta eṉ itayap puṇṭarīka malaril
		entaiyōṭu miṉitamarnta oru celviyai
(5)	veṟuppoṭu viruppiṉaiyaṟuttavar,
		uḷattumalar patuma patattāṉai 
		(muttukkumāracāmi piḷḷaittamiḻ)
(6)	paḷḷampāy maḻai veḷḷattiṟ pattartam
		uḷḷat tūmalar uḷḷuvan tuṟaikuvaṉ
		eḷḷaruṅ kuṇattiṟai, maṟaikkeṭṭilaṉ
		vaḷḷal tāḷai vaṇaṅka maṟakkilam
eṉap pala pākkaḷilum pulavar kūṟuvatāl, malarmicai ēkutal arukaṉukkut taṉi urimaiyākātu.
mēlum, malarmicai ēkiṉāṉ eṉa arukaṉaic cuṭṭuvatu
millai.  pūmēl naṭantāṉ eṉpatē camaṇar tam kaṭavuṭ kiṭṭa peyar eṉpatai ammatattavar iyaṟṟiya tamiḻ nikaṇṭukaḷiṟ kāṇalām.  vaḷḷuvar kālat tamiḻakattil camaṇamatam pōtumaḷavu paraviyatāka akkālac ceyyuṭkaḷāl teriyavumillai.  ākaiyāl vitavā ip potup peyarāl arukaṉē kuṟikkappaṭṭatāyk koḷḷaṟkillai.
iṉi, eṇkuṇattāṉ eṉpatum arukaṉukkup pōlavē, civaṉukkum camayap peyar. atu arukaṉaiyē cuṭṭumeṉa orutalaiyāyt tuṇiya iyalātu. aṉṟiyum vaḷḷuvar oru matat teyvattai vitantu cuṭṭum kuṟukiya maṉappāṅkuṭaiyarallar - eṉpatu yāṇṭum kaṭavuḷai avar camayakōṭikaḷellām tanteyvamākak koḷḷum potup peyarkaḷāl maṭṭum cuṭṭip pōvatāl viḷaṅkum. oṉpatām kuṟaḷil eṇkuṇattāṉ eṉpatum eṇṇaṟkariya kuṇaccelvaṉāṉa potuk kaṭavuḷaik kuṟippataṉṟi, oru taṉimatat teyvac cuṭṭākātu.  eṭṭuk kuṇattaṉ civaṉ eṉpatu piṟkālac caivar cilar kaṭavuṭ paṇpukaḷai aṟutiyiṭṭu aḷantu varaiyaṟukkat tuṇivār kūṟṟākum;  paṇṭaic civaneṟic celvar koḷkaiyākātu.
iṉṉum eṇkuṇattaṉ eṉpatu oru matat teyvattukkum taṉi urimaip peyaraṉṟu. eṇṇaruṅ kuṇattirāmaṉ eṉa vaiṇavarum taṅkaṭavuḷaik kuṟippataṟika. mēlum tiruvaḷḷuvar tam kuṟaḷil eṇ eṉpatai, eṭṭeṉac cuṭṭum eṇṇup peyarākkāmal, eṇṇum (niṉaikkum) iyalpaik kuṟikkavē vaḻaṅkum marapum aṟika. eṇ cērnta neñcat tiṭaṉuṭaiyārk keññāṉṟum, peṇ cērntām pētaimaiyil eṉṟu avarē piṉṉum pēcutal kāṇka. ākavē, pulavar kāṭṭum cāṉṟukaḷ vaḷḷuvaraic camaṇarākak koḷḷap pōtāmai veḷippaṭai.
ataṟku māṟākat tirukkuṟaḷ iyaṟṟiya teyvap pulavar vētattai ātarikkum virinta potu nōkkuṭaiya periyār eṉa, avar nūlē teḷikkak kāṇukiṟōm. vēta vēḷviyai nintaṉai ceyvatu camaṇar kōḷ eṉat tēvāram kūṟukiṟatu.  ivviraṇṭaiyum vīṭu peṟum vaḻikaḷāyp pauttar uṭaṉpaṭāviṭiṉum, ivaṟṟaip paḻippatum avar vaḻakkamillai.  camaṇarō ivviraṇṭaiyum yāṇṭum veṟuttup paḻippatai viratamākak koḷḷuvar.  tirukkuṟaḷ ivviraṇṭaiyum paḻiyātatōṭu, pārāṭṭavum pārkkiṉṟōm.
1.	niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
	maṟaimoḻi kāṭṭiviṭum 	- kuṟaḷ 28
2.	āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūṉ 
	                                         maṟappar
	kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ 	- kuṟaḷ 560
3.	maṟappiṉum ōttukkoḷa lākum pārppāṉ
	piṟappoḻukkam kuṉṟak keṭum 	- kuṟaḷ 134
ikkuṟaṭpākkaḷ, vētam maṟakka voṇṇātatu; atai ōtal ulaka naṉmaikku iṉṟiyamaiyātatu;  ōtamaṟappatu ulakattukkuk kēṭu payakkum pollāṅkām eṉak kūṟukiṉṟaṉavē ivvāṟu oru camayar vēta vēḷvikaḷaip pārāṭṭuvārā? māṭṭār.  aṉṟiyum, camaṇar veṟukkum vēḷviyaiyum kuṟaḷil vaḷḷuvar pārāṭṭukiṟār.
	cevi uṇaviṟ kēḷviyuṭaiyār - 
				aviuṇaviṉ
	āṉṟārō ṭoppar nilattu 	(413)
avi - vēḷviyil mantirattuṭaṉ paliyiṭṭu avittup paṭaikkum pirāṇiyiṉ iṟaicci ākum.  atai uṇṇum tēvarai vāṉil vacikkum āṉṟār eṉṟu vētam pukaḻum.  avarōṭu otta paricum perumaiyum uṭaiyār nilattu nirampiya kēḷviyuṭaiya āṉṟār eṉṟu vaḷḷuvar kuṟaḷ pārāṭṭukiṉṟatu.  itu vaitikar koḷkai.  camaṇarāl veṟukkappaṭuvatu.  iṉṉum, avi corin tāyiram vēṭṭaliṉ, oṉṟaṉ uyir cekut
tuṇṇāmai naṉṟu - eṉpatum vēḷvip pārāṭṭēyākum.  ikkuṟaḷ vēḷviyaip paḻippatākap pēcupavarum uḷar. avar oppaṇiyiṉ iyalpaṟiyātavar eṉpatu teḷivu.  uvamai uyarntataṉ mēṟṟē eṉat tēṟṟēkārattāl valiyuṟuttappaṭuvatu.  oṉṟaik koṉṟu ataṉ ūṉai uṇṇāmai naṉṟu eṉṟu kūṟa vanta vaḷḷuvar, atai valiyuṟutta maṟṟum oru naṉṟaic colli, ataṉiṉum uyir cekuttuṇṇāmai naṉṟeṉṟār.  oṉṟaip paliyiṭṭu ataṉ ūṉ uṇṇum vēḷvi tīteṉal vaḷḷuvar karuttāyiṉ, attītaik kāṭṭi ataṉiṉum uṇṇāmai naṉṟeṉak kūṟamāṭṭār. uyir cekuttu ataṉ ūṉai yāka paliyāka uṇṇutal naṉṟeṉṟu koṇṭālaṉṟi, uṇṇum tīmaiyiṉum uṇṇāmai naṉṟu eṉpataṟkup poruḷillai.  kaṟkaṇṭu vellattiṉum nallatu eṉpatu oppaṇi;  vēmpiṉum kaṟkaṇṭu iṉikkum eṉṟum, neruppiṉum cantaṉam kuḷirum eṉṟum yārum kūṟār. otta iraṇṭil aṟinta oṉṟaiviṭa maṟṟatu av
voppiyalil ciṟantatu eṉpatē uvamai marapām.  māṟupaṭṭa poruḷāl oppuk kūṟutal marapum iyalpum aṉṟē. ataṉāl, vēḷvip paliyāṉa avi uṇṇutal naṉṟutāṉ. eṉiṉum, naṉṟākum āyiram vēḷviyiṉum, oṉṟaik koṉṟu ataṉ ūṉ uṇṇāmai naṉṟu eṉpatē ikkuṟaḷiṉ poruḷ eṉṟu tuṇitalē muṟaimaiyum nūṉmarapum ām.  ataṟku māṟākap poruḷ kūṟutal kutarkkam ākum.
ākavē, nērmaiyum, uṇmaiyil ūṉṟiya ārvamum, camayac cārpāl nekiḻāmal nuṉittārāyvārkku, vaḷḷuvar puṟamatattar allar;  virinta potu nōkkuṭaiya vēta vaḻakkoṭu muraṇāta tamiḻ neṟiyiṉarē eṉpatu teḷivākum.*




14. cutantira intiyāvil tamiḻar
oru nūṟṟāṇṭukku mēl āṅkilēyar āṭciyilum, ataṟku muṉ mukamatiyar ātikkattilum urimaiyaṟṟa kuṭikaḷāka irunta nām 1947 ākaṭ mutal ayalavarkkaṭimai nilai māṟi, cuya āṭci aṭaintu, cutantara makkaḷāka vāḻkiṟōm eṉṟu perumitam aṭaikiṟōm. āṅkilēyar nīṅkiya annāḷaik koṇṭāṭukiṟōm. uṇmaiyil aṭainta cutantarattiṉ māṟṟum, eṭaiyum eṉṉa? anniya āṅkilēyar āṭciyil uṭuppataiyum, uṇpataiyum taṭuppavarillai.  ulakap perumpōr iraṇṭilumkūṭa uṇavukkum, tuṇikkum pañcamillai.  nammavar āṭciyil conta nilattil payiriṭṭeṭutta mācūlaiyum nām vayiṟāra, vēṇṭumaḷavu uṇṇa oṇṇāmal, arai vayiṟṟukku avar aḷakkum paṭiyai ēṟṟu, mītam aṉaittum araciyal ēvalarkku avar tarum vilaikku aḷantuviṭavēṇṭum.  nam nāṭṭil viḷaivuk kuṟaivu millai;  vīṭṭil namakkut tēṭṭai yiruntum pōtiyatu uṇṇa urimaiyumillai.  nāḷtōṟum paṭṭiṉi urimai oṉṟaiyē kāṇkiṟōm.
iṉi, putiya cuya āṭciyil paḻaiya tamiḻaip payilāmal viṭṭu, putiya intip potumoḻiyē ellārum, eṅkum, eppōtum payilavēṇṭumeṉṟu tiṭṭavaṭṭamāyc caṭṭamum varukiṟatu.  yāṉai varum piṉṉē maṇi ōcai varum muṉṉē.  caṭṭam varu muṉṉamē, nammai āḷupavar, paḷḷiyil piḷḷaikaḷ ellārum intiyaik kaṭṭāyap pāṭamāyp paṭikkumpaṭit tiṭṭamiṭṭu viṭṭārkaḷ. maṟukka muyalum maṉavuraṉuṭaiya tamiḻarillai.  iruntālum kaṭṭuppāṭāka etirkka oru amaippum tamiḻnāṭṭil illai. uṇavu uṭaiyōṭu moḻiyilum taṭai.  ivai, cuya āṭciyil tamiḻar aṭainta cutantarattiṉ aḷavukaḷ.
āṅkilarāṭciyil, araciyalār āṇaikaḷai ārāyntu nītit tulaiyil niṟuttu, tavaṟu kaṇṭāl maṟuttu, makkaḷurimai pēṇa maṉṟam (kōrṭ)kaḷukku atikāramuṇṭu.  cutantara intiyāvil nam araciyalār ēṟpaṭuttivarum putuc caṭṭaṅkaḷ ellāvaṟṟilum, āḷupavar amul tiṭṭaṅkaḷai vicārikka nītimaṉṟaṅkaḷukku atikāramillāmal eṭukkap paṭṭirukkiṟatu.  itutāṉ pūraṇa cuya āṭci eṉṟāl nām yārai nōkiṟatu?
anniyar valimaiyāl aṭaṅki vāḻum aṭimai nilai makkaḷukku iḻivu eṉpatai maṟuppārillai.  eṉiṉum, āḷuvōr uraṉ kuṟaivālō, piṟa kāraṇaṅkaḷālō avar ātikkam taḷara nēriṭum poḻutu aṭakkappaṭṭōr ūkkattāl tirumpat tāmiḻanta urimaiyaip peṟalākum.  ataṉāl piṟar aṭalāl varum aṭimai nilaiyai oru kālam viṭal kūṭum. āṉāl uḷḷam ōyntu, uraṉ māyntu, tāmē piṟarkkaṭimai yāvārukku uyti ētu? oṉṟumillai yallavā?
paṇṭaic cāṉṟōr kaṇṭu kaiyāṇṭa kaṭavuḷ vaḻipāṭukaḷ yāvum civaneṟi eṉavum, meyneṟi eṉavumē tamiḻp peyarāl paḻantamiḻ nūlkaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉa.  piṟaku civaneṟi, caiva camayamāki yirukkiṟatu.  cutantaram cauntariyamāvatum, cakam caukkiyamāvatum vaṭamoḻiyil tattitānta muṟaiyākum.  vāṉmīkar iyaṟṟiyatai vāṉmīkam eṉpatum, ammuṟaiyām.  tamiḻil ākupeyar uṇṭu;  āṉāl col uruvam māṟātu.  vaḷḷuvar, kampar ceyta nūlkaḷai avaravar peyarāl vaḻaṅkalāmē tavira, vaḷḷuvam, kampam eṉṟaḻaikka yārum tuṇiyār.  uṇmai ivvāṟirukka caṅkat tokai nūlkaḷukkup pala nūṟṟāṇṭu
kaḷukku muṉ eḻunta tamiḻt tolkāppiyar nūlait tolkāppiyam eṉavum, avaraiyē āriyap pirāmaṇar eṉṟum yārō kaṭṭiya kataiyait tamiḻp pulavar ēṟṟu vaḻaṅkum maṉappāṉmaiyai eṉeṉpatu?  itu pōtāmal, akattiyar eṉṟoru vaitikap pārppaṉar vantu varaṉmuṟaiyaṟṟa tamiḻukku muṉ illāp putu ilakkaṇa varampu vitittu mutal nūl iyaṟṟit tantatāyum, tamiḻt tolkāppiyar avar māṇavaruḷ oruvareṉavum kataiyum kaṭṭiṉar.  ataiyum pulavarkaḷ cilar ārāyātu ēṟṟaṉar.
ataṟku nēṟṟaiyap pēr pōṉa uraiyāciriyar kaṟpaṉaiyum pārppaṉīyap puṉai kataikaḷumaṉṟi vēṟu yātoru ātāramum paḻaiya tokai nūlkaḷilillai. akattiyar eṉṟa peyar kūṭa annūlkaḷil illai. itu tamiḻaruḷ nūliyaṟṟavalla pulavarillai; āriya ṉoruvaṉ vantu nūl ceytu tanta piṟakē moḻi tiruntiyatu eṉṟu piṟar tamiḻaip paḻikkac ceyta cūḻcciyākum.
ulaka moḻi etilumillāta uyar aṟanūlai iyaṟṟit tamiḻukkut taṉipperumai tanta vaḷḷuvarai oru pulaiccikkum oḻukkamaṟṟu iḻukkiya oru pārppaṉa vaḻippōkkaṉukkum tavaṟākap piṟanta makaṉākap paḻikkum iḻikataiyaikkūṭak kaṭṭi viṭṭirukkiṉṟaṉar.  iṉṉum avviḻipiṟappai niṉaivuṟutta muppiri nūlum, uccik koṇṭaiyum vaḷḷuvar uruvattiṟkut tīṭṭi varukiṉṟaṉar.  itu ettakaiya koṭumai?
iṉṉum mūlattāṉattil pukuntu vaḻipaṭa civaṉ kōvil
kaḷil pārppaṉac cumārttarukkē taṉi urimai;  maṟṟavar yāvarāyiṉum nuḻaiyalākātu, vāyilil taṭaic caṅkili toṅkum.  ammaṭṭō?  pūcai muṭintatum, cumārttar akattē cāmavētam pāṭi avarukku vipūtiyum koṭuttu muṭinta piṟakutāṉ tamiḻil pācuram pāṭavum, tamiḻar piracātam peṟavum kūṭum. piṟappokkum ellā uyirkkum eṉa muḻaṅkum tamiḻ maṟaiyai, tamiḻai ikaḻntu tamiḻarai tāca cūttirarākap paḻippavar innāṭṭil iṉṟum irukkiṉṟaṉar!  valiyaṟṟa avarukkañci avaraip pūtēvarāka vaḻipaṭum tamiḻarum irukkiṉṟaṉar!  itu pārppaṉar uṭal valiyāl, paṭai palattāl, aṭakkumuṟaiyāl tamiḻarukku vanta aṭimai nilaiyaṉṟu. avar pukuttiya muṉ illāta cāti vēṟupāṭṭai nammavar mēṟkoṇṭatōṭamaiyātu, avariṉ nāṉku vakuppait tāṉap perukkāl nālāyira mākki namakkuḷ māṟāta pakaimaiyai vaḷarppatāl vanta viḷaivu allavā?
kaṭaiciyāka, irāmaṉ āṇṭāl eṉṉa?  irāvaṇaṉ āṇṭāl namakkeṉṉa eṉṟa paḻamoḻi potumakkaḷiṉ uṟainta uḷḷakkiṭaikkup pōtiya cāṉṟākum.  ataṟkumēl makkaḷait taṭṭi eḻuppit tirutta vēṇṭiya pulavarē ilakkiyaṅkaḷilum ivviḻi vuṇarvai uṟutippaṭuttuvarēl accamutāyattukku vāḻvu muyaṟkompākum allavā?  tokaic ceyyuḷkaḷukkup piṟakuḷḷa pirapantaṅkaḷuḷ talaiciṟantatu kampar kāviyam.  atil avar irāmar āḷileṉ? irākkatar āḷil eṉ vaiyam? eṉat tiruttamāka, nalla tamiḻil appaḻiyaik kūcāmal kavitaiyāl muttiraiyiṭṭu viṭṭār.  eṉ ceyvatu?  uyir nīppar māṉamvariṉ eṉṟa paḻantamiḻar koḷkaikku muṟṟilum māṟāka etu ceytum eppaṭiyum vayiṟu vaḷarttāl pōtumeṉṟu tamiḻar eṇṇumvarai, pēcumvarai, naṭakkumvarai tamiḻarukku uytiyillai. kaṭavuḷum uyirum pōlavē ulakum nittiyam eṉṟa camayak koḷkaikkē māṟāka, ulakam poy, vāḻvāvatu māyam eṉap pāṭum cōmpal veṟi taṇintu, taṉṉampikkaiyum māṉamum makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyā aṭippaṭai eṉat tuṇintu, ellāt tuṟaiyilum muyaṟci mēṟkoṇṭu ūkkat toṭaṅkuvatē ākkam tarum.  piṟar yāraiyum kuṟai kūṟāmal nammaiyē nām tūṇṭi, ellāt tuṟaiyilum uḻaippāl veṟṟi peṟum uram namakku vēṇṭum.  atuvē nām peṟum uṇmaic cutantiramāka irukkum.  vāḻka tamiḻ moḻi!  thœf e‰wÄH®!!*



15. jātimata vēṟṟumaiyum
camutāya oṟṟumaiyum
pāratapūmiyiṟ palvēṟupaṭṭa camayaṅkaḷum jātikaḷum irukkiṉṟaṉa. ataṉāl pārata camutāyam oṉṟupaṭṭuyarvāḻveyta muṭiyātu - eṉṟu palar collak kēṭkiṟōm.  ippaṭic collupavar nam naṉmai virumpāta piṟanāṭṭup pētaiyar cilar maṭṭumallar; nammavaruḷ āṅkilavuṇarcci mutirnta mētaiyar palarumuḷar. itu mutukkuṟaivillār caḻakkuraiyēyā meṉpataic ciṟitārāyvām.
jātimata vēṟṟumaikaḷ namatu nāṭṭiluṇṭu.  enta nāṭṭi lillai?  camutāya voṟṟumaiyilum nāṭṭiṉmī taṉpilum, talaiciṟantaṉavākak kāṇappaṭu maṉṉiya airōppiyanāṭukaḷēṉu mittakaiya vēṟṟumaikaḷai vilakkiniṟkiṉṟaṉavā?  ēcumatamaṉṟi, itaramata maṟiyāta airōppiyar camayaccaṇṭaiyaṟṟamaitiyuṟṟaṉarā?  kiṟitucamayam, aramīṉiyam kirēkkam urōmakkōvil eṉṟa paḻampirivukaḷōṭu mamaiyāmal, ātirōmamatam tiruttapputtēcumatam eṉap piḷavupaṭṭu, ivvoru camaya viruvakup
piṉarun tammuṭkoṇṭa māṟcariyattukkum mataveṟit tīcceyaṟ
koṭumaikaḷukkum nākarikamaṟṟa milēccar caritaikaḷilu mīṭukāṇa laritākum.  ikkiṟitavar camayap pōrāṭṭaṅkaḷai nōkka, namatunāṭṭuc caiva camaṇat teṉkalai vaṭakalaic caṇṭaiyellām kuṟṟamaṟṟa viḷaiyāṭṭāk koḷḷavēṇṭum.  camaya
veṟi talaiyēṟi matavāta nōy malinta kālattilum, namatu
nāṭṭiṟ cila maṭaṅkaḷeri yuṇṭatum aṟpamāṉa ciṟucaccaravu cilaviṭaṅkaḷil nikaḻntatu muṇṭē tavira, orucārār piṟa
matattaraip piṭittup piṇittuyiruṭaṉ taḻaliliṭṭu, eripavar paripavattai aruviruntākakkoṇṭu kuḻāṅkūṭi viḻāk koṇ
ṭāṭiṉatillai. koḷkaivēṟukoṇṭataik koṭuṅ kuṟṟa
mākki, ūrkūṭik kalleṟintu koṉṟatillai.  paṭṭiṉivaittuk kōpamūṭṭiya koṭu vilaṅkuk kiraiyākki makiḻntatillai.  cila camayak kōṭpāṭukaḷiṟ cammatam tarac cakiyāta paḻutaṟṟa voḻukkamuṭaiya camutāya cēvai mēṟkoṇṭāṉṟa mūtaṟivāṟ cāṉṟōrukkuriya taṇṭaṉai, avarait taḻaliliṭṭup piṟar viḻaveṭukka vēṇṭum eṉac caṭṭaṅkaḷēṟ paṭuttiyatumillai.  ivaiyellām, palavēṟu camayam pukā orumatamuṭaiya kiṟitava camutāyac caritaikaḷiṟṟāṉ kāṇ kiṉṟōm.  ikkoṭumaikaḷellām orunāṭṭār piṟanāṭṭārukkuc ceytaṉavāk karuta vēṇṭām.  orunāṭṭil ōraraciyaliṉ kīḻ oṉṟupaṭṭa kulācāramuṭaiyārē camayappaṟṟiṉ kāraṇamākat tattamakkuṭ ceytaṉavēyākum.  palapaṭṭa varaciyalkaḷiṉ kīḻp palvēṟu camayaṅkaḷum vēṟupaṭṭa jāti yācāravanuṣṭāṉaṅkaḷum toṉṟutoṭṭup paravi niṉṟa pāratap paḻanāṭṭilō nāḷtōṟum akappirivukaḷum puṟak
kiḷaikaḷum muḷaittut taḻaikka vaitikamatam niṉṟu nilaviyatu.  atumaṭṭumalla;  pala puṟaccamayaṅkaḷum vantu pukappuka, putiyarai viruntiṉarākat taḻuvic caṟkāraṅkaḷā lātarittum, ātarattā lavaraip piṇittum nāḷaṭaivil nammavarākkip pāratacamutāyam paḻiyaṟṟuc ciṟantu niṟkiṉṟatu.
ivvāṟu, orumatamēṟkoṇṭiruntum camayac caṇṭaik koṭumaikaḷ mikunta airōppiya nāṭukaḷiṟ camutāyavoṟṟumai yuṇarcci taḻaiyātirukkavumillai;  matamāṟcariya vēṟupāṭukaḷ mikavuṅ kuṟaintu aṉutāpa ātārattuṭa ṉoṉṟip pala nīṇṭa nūṟṟāṇṭukaḷākap palacamayaṅkaḷum jātikaḷum vāḻntuvanta paḻampārata nāṭṭil taṟcamayam camutāyavuṇarcci tiṭpaṅkuṟaintu nekiḻvuṟṟumirukkiṟatu.  ātalāl camutāya oṟṟumaikku, jāti mata apippirāya vēṟupāṭukaḷ tīrāt taṭaiyu millai;  camayamoṉṟuṭaimai jātivēṟiṉmaiyāti kāraṇaṅkaḷ maṭṭum pōtiyaṉavumākā. eṉavē, nammavaruḷ camutāya voṟṟumaiyiṉ taṟkāla nekiḻvukkuriya kāraṇattai yārāyntu kaḷaivatum, oṟṟumai yuṇarcci taṭikkattakkavaḻi kaṇṭu kaiyāḷuvatumē naṅkaṭamaiyākum.  jāti camaya vēṟupāṭukaḷē camutāya nekiḻvukkuk kāraṇamāk kāṇpavar pārata camutāyattukku eṉṟumē vimōcaṉaṅ kāṇārāvar.  vaitika hintumatattiṉuṭ cāti vēṟupāṭukaḷai ivar virumpukiṟapaṭi oruvāṟu kuṟaittu oṉṟupaṭuttuva tāṉāluṅkūṭac camayavēṟupāṭukaḷai vilakkuva teppaṭi?  arapiyāvilum cīṉattilum āṅkila nāṭṭilumē anniyamatatar peruki avaravark
kuriya ālayaṅkaḷu meḻavārampikku mikkālattil, pārata nāṭṭi laṉaivaraiyum orēcamaya mēṟkoḷḷacceyya muyalap
pōkiṉṟār yār?  ovvoru camayattilumē nāḷtōṟum pirintu perukum uṭpirivukaḷaip piṇaittorumukappaṭutti yoṉṟavaip
pār yāvar?  jāti camaya vēṟupāṭukaḷ niṟka;  cātāraṇa voḻukka vaḻakka uṇavuṭai muṟaikaḷilum apippirāyat tuṟaikaḷilum orēvakuppiṉaruḷḷum aṉavaratam piḷavu kāṇavillaiyā?  kulaṅ kuṭi vakuppukkaḷil vēṟupaṭātavarum cōtararuṅkūṭat tammuḷ nāḷtōṟum palapaṭiyum vēṟupaṭavillaiyā?  maṉitar ov
voruvarumē kāla camaya kāraṇa vēṟupāṭukaḷāṟ ṟam vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum tiruttik koḷḷātirukka muṭiya villaiyē? appaṭiyirukka, virinta perum paratakaṇṭa muḻutum jāti camaya vēṟupāṭukaḷaṟ ṟorutuṟaip paṭṭālaṉṟic camutāya oṟṟumai yēṟpaṭāteṉpavar koḷkai yuṇmaiyāmā? uṇmaiyāmēl, ulakatti leṉṟum yāṇṭu morucamutāya mēṟpaṭavē muṭiyātāka vēṇṭum. camayam, jāti, vakuppu, toḻil, tuṟai, aṟivu, tiru, āṟṟalāti eṇṇiṟanta viṣayaṅkaḷālum ellaiyaṟṟa vēṟupāṭukaḷ ekkālattilum, enta nāṭṭilum, ellāmāntariṭattu meḻuvatēyiyal pāyiruppatāl, maṉita camutāyamē kiṭaiyātākum.  āṉā littakaiya vēṟupāṭukaḷāl namakku nalamum nam nāṭṭukku viṭutalaiyu millaiyeṉṟu vātikkavarupava rellām, ivvēṟupāṭukaḷ niṟainta mēlaiyar nāṭukaḷiṟ camutāyavoṟṟumaiyuṇmaiyai maṟukkat tuṇi
kiṉṟilar.  nampā likkālam avvoṟṟumaik kuṟaivuṇmaiyai nāmum maṟukkavillai. ataṉ kāraṇa vicāraṇaiyilum, akkuṟai tuṭaittu nammava roṟṟumai nalam vaḷarppataṟ kivarcollum vaḻikaḷiluntāṉ nāmivarōṭu māṟupaṭukiṉṟōm. ippaṭic colluvatāl jāti vēṟupāṭukaḷ taṟkālam namatu nāṭṭiṟ kavaciyameṉṟāvatu avaṟṟālān tīṅkillai yeṉṟāvatu vātikkum caṉātaṉatarma vimarcaṉameḻuta nām muṉvaravillai.  jāti camaya vēṟupāṭukaḷai nammavar camutāya vāḻkkaikkut tīrāt taṭaiyākak koḷpavar vātam ētam taruvatākum; ivvēṟupāṭukaḷiṉiṭaiyē oṟṟumaiyuṇarcci vērūṉṟit taḻaittōṅkalākum - eṉpa teṅkaruttākalā latai veḷippaṭuttuvatē ivviyācattilem mukkiya nōkkam.
nammuḷ jāti mata vēṟṟumaiyuḷḷavaḷavum camutāya voṟṟumai yēṟpaṭāteṉpārk kiṉṉuñ cila colluva tavaciyam.  vēṟupāṭu kaḷaṉaittaiyum vilakki, yāvaraiyum ellāvaṟṟilum yāṇṭum ekkālattum orunilaippaṭuttal āvatā? avaciyamā? aṟantāṉāmā? nalantarumā? - eṉṟa cilavaṟṟaiyuñ cintikka vēṇṭum. aṟavē vēṟṟumaiyaṉaittum vēraṟuttal amāṉuṣyam. iḵtāvataṉṟākavē, camutāyanalan tēṭu muyaṟciyē vīṇākum. nammavar camutāya vāḻvaiyē veṟukkavēṇṭumeṉpa tevarum virumpātatākaiyāl, camutāya
nalan tēṭupavar ākāmuyaṟci mēṟkoḷvatā lām payaṉillai.  ākavē, camutāyanalam vaḷarppataṟku vēṟṟumaikaḷaiyellā maṟavē tuṭaikka vēṇṭu meṉṉum vīṇvātattai maṟappatē mutaṟkaṭamai. iṉi, āvatorukāriyameṉiṉum, atu karutimuyaluṅkāriyattiṟ kavaciyamaṉṟēl, ataik kaiviṭuvatē muṟai. vēṟupāṭukaḷai viṭāta piṟanāṭukaḷiṟ camutāya voṟṟumai vaḷarakkāṇuvatāl, namatu camutāyanal vāḻvukkumaṭṭum vēṟṟumai yaṉaittaiyum mutalil vilakka muyalvataṉāvaciyameṉpatu vicatamākiṟatu. aṉṟiyum, āvatumillai; avaciyamumallāta toṉṟai mēṟkoḷvatu aṟamākātu. aṟamaṟṟa vetuvum nalam tarātu. ākaiyāl jātimata vēṟupāṭukaḷaṉaittaiyum nam pārata camutāyattiliruntu vilakkiviṭamuyalvatu, amāṉuṣyam, aṉāvaciyam, aṟamaṟṟatu, nalam tarātatumākum.
mēlum, vēṟṟumaiyaṟṟaviṭam  iyaṟkaiyiluṇṭā?  oṟṟumaikku vēṟṟumai vilakkuṇṭā? vēṟṟumaimuḻutu maṟṟa voṟṟumai yuṭaimai, makkaṭ ṭaṉmaikku maṭṭumēyillai; iyaṟkaimuṟaikkē poruntāvoṉṟākum. iṟaivaṉ, vēṟṟumai malinta iyaṟkai nilaiyil taṉ oṟṟumaiyai viḷakkukiṉṟāṉ, eṉpatē carvacamayi kaḷiṉ cammatavuṇarcci. oṟṟumaiyaip pōlavē vēṟṟumaiyum iṉṟiyamaiyā iyaṟkaiyaṟamākum.  oṟṟumaiyiṉṟi vēṟṟumai nilai peṟātu.  vēṟṟumaiyiṉṟi oṟṟumaiyum nilaipeṟṟataṉṟu. itaṉai nilaiyiyaṟ poruḷ iyaṅkiyaṟporuḷ ākiya ellāvaṟṟuḷḷuṅ kāṇalām.  poruḷka ḷellām oruvāṟṟā ṉoppumaiyum oruvāṟṟāṉ vēṟṟumaiyum uṭaiyaṉavē. itaṉai orupuṭai yoppumai eṉpa.  pirapañcamēṉ palatiṟappaṭa vēṇṭum? ellām nīrākavēṉum, nilamākavēṉum amaiyappaṭātā? nilattilum, malaiyum yāṟum marutamum pālaiyum kalantamaivatēṉ? maramum ceṭiyum pullum pūṇṭum, nīrvāḻvaṉavum nilattiruppaṉavum, ūrvaṉavum paṟappaṉavum, uyiruḷḷavu maṟṟaṉavum, tammiṟ cātipētamaṟṟu vakuppoṉṟēyuṭaiyavākak kāṇappaṭukiṉṟila.  makkaḷiṉum mākkaḷiṭai vakuppu vēṟṟumaikaḷ mikap palavāka maliyak kāṇkiṉṟōm. ivvāṟiyaṟkai muḻutum pākkak
kāṇum palatiṟavēṟṟumaikaḷāl oṟṟumai nala moḻintatāyu
millai. ovvoru poruḷumē vēṟupaṭṭa aṇu1ttiraḷkaḷ acai2t tiṟaṅka ḷālāṉa oṟṟumai nalattai nayampaṭak kāṭṭi niṟkiṉṟatu.  vāḻkkai nilaikkē vēṟṟumai kaḷumiṉṟiyamaiyātaṉa
vākak kāṇkiṉṟōm. poruḷāṉun toḻilāṉum vēṟṟumai
yaṟṟaviṭattil vāḻvaḻiyum. āṉāloṟṟumaiyaṟṟa taṉi
vēṟṟumait tokutiyilum vāḻvu kiṭaiyātu.  vāḻkkaic ciṟappukkum iṉpattiṟkum iv virutiṟappaṭṭa iyaṟkainilaiyu miṉṟiyamaiyātatām.  āyiṉ ovvoru poruḷum ataṉilaikkup poruntiyavāṟu oṟṟumai vēṟṟumait tiṟaṅkaḷaik kalantamaintu niṟkum.  aḷavaiyilēṉum amaippilēṉum ittiṟaṅkaḷiṉ poruntāppuṇarcci aḻakaiyum vāḻvunilaiyattaiyu maḻittu nilaikulai vikkum. itaṉā livvirutiṟaṅkaḷun tammuṭ
poruntā nilaikaḷillai, uṇmaiyil yāṇṭum etaṉiṉu moru nilaippaṭṭē niṟkumeṉṟaṟivōm.  ivaitammuḷ aḷavaiyumamaippum poruntap puṇariṉ, vāḻvum vaḷarcciyum vaṉappoṭu nalaṉāl vaḷampaṭa vamaiyum.  ivaṟṟiṉ tantirampiṟaḻnta poruntāppuṇarcciyē aḻivuṅ kēṭum viḷai nilamākum.  ivvāṟevvakai nalattukkum vēṟupaṭṭa uṟuppuṭaimai vēṇṭum;  uṟuppukkaḷi ṉoruppāṭum vēṇṭum.  caṭa uyirp poruḷka ḷovvoṉṟiṉ taṉivāḻvukkumē ivvita oṟṟumai vēṟṟumai kaḷiṉṟiyamaiyātaṉavām.
tiṇaimuṟaiyilum vēṟṟumaittokuti mikuntu avaṟṟiṭai oṟṟumaittiṟa mūṭuruvi yorup paṭṭuniṟpatē uyarvukkuṟiyākak kāṇpām. oṟṟumaiyē veḷippaṭaiyāy vēṟṟumai curuṅkiya poruḷelām aḵṟiṇaiyum ati laṟattāḻntaṉavumāki niṟkum;  tiṇai yuyaravuyara, vēṟṟumaittiṟamu mikuntukāṇum. caṭa nilaikkum evvuyirt taṉivāḻvukkum vēṟṟumai yuṭaimaiyum avaṟṟiṭai oruppāṭṭuṇmaiyu miṉṟiyamaiyā viyaṟkaiyaṟamākavē, uyartiṇai makkaṭ ṭokutiyālāya camutāya vāḻkkaiyi lavvaṟavarampai mīṟalāmā? vēṟupaṭṭavuṟuppukkaḷi ṉorup pāṭṭā luṭal ciṟappatē pōl, palatiṟappaṭṭa makkaḷ kūṭi yoṉṟivāḻuñ camutāyamē ciṟappuṭaiyatākum. vēṟupāṭaṟṟa makkaṭṭokutikaḷ, ellām vāy, ellām vayiṟeṉṉa uṟuppuvakaiyaṟṟa vōruṭaṟ puḻukkaḷēpō luyarvaṟṟa vāḻkkai nilaiyuṭaiyaṉavē yām.  ākavē vēṟupāṭuṇmaiyāl maṭṭum camutāya vāḻvukkiḻukkillai.  oṉṟivāḻtiṟamuṭaiya camutāyam, ataṉ makkaḷiṭait tōṉṟum vēṟupāṭṭiṉmikaiyāṟ ṟaḷarātu, eḻilum vaḷamum eytuvatākum.  uruppaṭavāḻa viruppaṭaiyāta māntar camutāyavāḻvai maṟattal muṟai, tuṟattal kaṭaṉ;  vēṟupāṭuṭaimaiyē veṟuk koṇā vilakkoṇā iyaṟkaiyaṟam. vēṟupaṭṭārōṭoṉṟi vāḻtalē camutāya vāḻkkaiyiṉ mutalaṟam. vēṟṟumaiyi loṟṟumai yiyalpu;  ataṉāl vēṟupāṭuṭaiyār tammuḷ oṉṟi vāḻta leḷitēyām.  vēṟupāṭellām veṟukkoṇātu.  veṟuppuṭaimaiyē oṉṟivāḻat taṭaiyākumaṉṟi, vēṟupāṭuṭaimai taṭaiyākātu.  vēṟupāṭuṭaiya piṟarai atupaṟṟi veṟuppavarē camutāya vāḻvukku viṣamāvar. vēṟupaṭṭa ovvoruvar taṉittiṟa vaḷarccikku miṭaiyūṟiṉṟit tannalam pōlap piṟarnalattaiyum pēṇi, veṟuppiṉṟi yoṉṟivāḻa virumpupavarē camutāyanalam vaḷarppār.
iṉik kūṭivāḻtali ṉavaciyattaḷavē av vāḻkkaiyai vaḷarkkumakkarai piṟakkum.  ivvitiyum carvajīvavāḻkkaikkum potuvāṉatē.  mutalil, paṟavai vilaṅkiṉaṅkaḷai vicārip
pōm. uṭalvaliyum maṉavuramumuṭaimaiyōṭu, taṉṉala viruppamikkuṭaiya vakuppiṉavellān taṉivāḻvaṉavēyām;  kūṭivāḻap paraparappatillai. ivaiyellām, piṟavaṟṟiṉ kēṭṭaḷaviṟ ṟannalamumiṉpamun tēṭuvaṉavām. paṟavaikaḷuḷ, vairiyuṅ kaḻuku mikkuṇattavai; vilaṅkiṉattil, puli ciṅkam pōṉṟavaiyu mittakaiyaṉavē. piṟavaṟṟaik koṉṟu tiṉṉumiyal puṭaimaiyōṭu, piṟitu tuṇai vēṇṭā valiyu muṭaiyavai; ataṉāṟ kūṭivāḻakkūṭāmaiyum avaciya maṉmaiyumuṭaiyaṉa. valiyum vaṉkaṇmaiyumaṟṟa paṭaikkuruvi āṭu māṉaṉṉa piṟavakuppiṉa palavuṅ kūṭivāḻvaṉavām. ūṉuṇpavaṟṟuḷḷum, piṟavaṟṟai varuttutali liṉpantēṭā viyalpiṉavellām kūṭi vāḻat takkaṉavēyām.  kaḷḷakkākamuṅ kuḷḷanariyu mivvakuppiṉa.  uramaṟṟu iraitēṭa utavivēṇṭu mavaciyattālmaṭṭu muṭaṉuṟaintu kurūraviyalpu kuṉṟā ōnāyaṉṉavai pacitaṇikka valimelinta tammavaṟṟaiyē aṟṟantēṭit tiṉṉak kollum;  irai kiṭaittuḻi iṉattaiyu motukkit tāmuṇṇum; iṉaiyavaṟṟiṉ camutāya vāḻvu taṉṉalattiṟku vēṇṭumaḷavē yākum; uṇmaic camutāya
vāḻvākātu. cērntu vāḻvatil viruppamuṭaiya kākam, taṉṉiṉattaik karaintuṇṇum;  eṉil, piṇamukakku mikkākamum taṉṉiṉantiṉṉātu. āṉāl uramaṟṟutavivēṇṭi yuṭaṉuṟaiyu mavaciya miṉṟiyum, pōtiya valivaḷam paṭaittum, camūka vāḻkkaiyi liṉpuṟṟuk kūṭivāḻum yāṉaik kūṭṭattiṟṟāṉ oruciṟi tuṇmaic camutāya vāḻkkai nalaṅ kāṇalākum. iṉiya karuppaṅkāṭu kaṇṭapōtum, piṭiyum kaḷiṟum iḷaiyaṉavum valiyaṟṟaṉavu muṇṇa viṭṭup pakkalniṉṟu pakaikāttuk kuḻūuttaḻuvip perumitaṅkoḷḷum aṭaṟkom pāṇyāṉaik kuṇamum, ataṟ kaṭaṅki yuṭaṉaṭakkum yāṉai yiṉattiṉ oṟṟumaiyum, pakaikāṇilikamotukkip porutaṟkuttā muntuṟun tiṟalyāṉai kaḷiṉ peruṅkuṇamum, taṉṉalaṅkuṟaittuc camūkanalampēṇuñ camutāya vāḻkkai vaḷattai vaḷarppatākum.
māntarum, puli kaḻuku pōlvārum ōnāyaṉṉārum nari kākanērvārum yāṉaiyiṉamoppa varumākap palatiṟap
paṭuvārāvar.  taṉṉayamaṉṟip piṟitiṉpamaṟiyār;  tuṇaivēṇṭā
valiyuṭaiyār, camutāya vāḻvikaḻn tikanta kapantaṉ iṭumpaṉ pakaṉpōṉṟa taṟukaṇmai aṭalarakkar taṉivāḻvār.  virumpuvaṉa
vaṉaittun tāmē tēṭi yamaikkun tiṟaṉilār, camūkattāḷāṇmai
yiṟṟaṉṉalantēṭuvār, ōnāynīrmaiyar  camutāya vāḻvika
vārēṉum, ataṉ naṉmaikkuḻaikka viḻaiyār. iṉṉavar camutāya vāḻkkainala maṟiyārāvar. taṉṉala maṟakkoṇātār, iṉattavarkūṭṭam vēṭpār, kākamum nariyumpōla iṉam
pēṇik kūṭivāḻvārēṉum, uṇmaik kūṭṭuṟa viṉpa muṇa
roṇātār. cuṟṟattār nalampēṇum viruppāṟ ciṟitu taṉṉalak kuṟaivu veṟukkāta camūka vāḻvuṭaiyār, yāṉaiyiṉamoppa, ōriṉattorutuṟai yoḻukka vaḻakkamuṭaiyārōṭaṉṟip piṟaruṭaṉ nerukka vāḻvai virumpār;  ivar nēcattiṟ miṉattaḷa
vēyāmātalāl. ivar uṇmaic camutāya vāḻkkai nalattai yorutiṟattuṇarn tataṉaip pēṇuvāreṉiṉum, nirampa viriyāta nēcanilaiyum, taṉṉalamaṟakkun takaikkuṟaivu mivarcamutāyattaic curukkik kūṭṭuṟaviṉpattaik kuṟaikkum.  paṟṟuk kāraṇamaṟṟa akaṉṟa aṉpum taṉṉalantuṟantum piṟariṉpampēṇum peruntakavum virumpi vaḷarppār camutāyaṅkaḷiṟṟāṉ camūkap potuvāḻkkai yiṉpattiṉ perukkum mutircciyum kāṇalākum. vilaṅku puḷḷiṉaṅkaḷiṉ camutāyaṅkaḷellām, tatta miṉattaḷavil ellaippaṭṭuniṟkum. makkaṭ camutāyatti lētāṉ, iṉat tellaic ciṟṟaḷavaiyikantu, camayap potumai jātiyorumai yāti kuṟukiyakāraṇappaṟṟaip paṟṟukkōṭākkāmal, iṉpatuṉpaṅkaḷaic camūkap potupporuḷākkic camutāyattov voruva ruṭaiyavu maṉaivaruṭaiyavu mākkamperukku muṇmaiyuyar vāḻvu cāttiyamākum.  ciṟi tāḻaccintip pārkku, makkaḷaṉaivaru mōriṉat toruperu vakuppiṉarēyāvar;  paṟavai mirukaṅ kaḷiṭaik kāṇum piḷavupaṭṭa vēṟu pal peruvakuppukkaḷ (genera) māntariṭaik kuṭaiyā; maṉitavarukkamuḻutu moru peru
vakuppākumaṉṟi, uruva viṉai yuṇa voḻukkaṅkaḷil oṉṟoṇā vēṟṟumaikaḷāṟ pirivupaṭṭuḷḷa vilaṅkiṉaṅkaḷ paṟavaip pakutikaḷaip pōṉṟa vakuppuvakai māntariṭaik kiṭaiyātu, eṉpatu vicatamākum.  iṇaṅkoṇā yiyaṟkai vēṟupāṭukaḷāṟ pirivupaṭṭa puḷ vilaṅkiṉap peruvakuppukkaḷiṉ mukkiya aṭaiyāḷam, iruvakuppi ṉirupāliraṇṭiṉ kūṭṭuṟavu muyakkam payaṉtarātu;  ataṉā lavaṟṟiṭai iyaṟ pālīrppumillai -(no natural sexual attraction) makkaṭperum pakutiyilivvita iyaṟkaip piḷavillai.  evvirupālārukkum maṇamu makappēṟu miyalpākum.  itaṉālu maṉita camutāyattukku iṉavaraiyaṟaiyiṉmai teḷiyalākum.
kūṭṭuṟavai iyaṟkaineṟinalamāk kātaliyāmaṟ kāraṇak kaṭṭuppāṭṭaḷavilmaṭṭuṅ kūṭivāḻvār, aviḻntapoḻu takaṉṟōṭum nellikkāy mūṭṭai, kaḷaṅkaṭantu taḷattalaivaṉ 
kaṭṭaḷaiyuṅ kaḻinta poḻutu pirintoḻiyum paṭaikaḷpōlak kaṭṭaḷavilē kūṭik kaṭṭāya millātapōtu vilakupavar kūṭṭamē yākum; uṇmaic camutāyamākātu. camutāyaṅ kēvala moru veṟuṅkūṭṭamillai;  taṉivāḻvuṭaiyatoru jīviya nilaiyām.  jīviyanilaiyuṭaiya ovvoṉṟiṟkun taṉittoḻiluṭaiya pala vuṟuppuṇṭu; āṉāl uṟuppuk kūṭṭattaimaṭṭum jantuvākak karutamuṭiyātu uṟuppukkaḷi ṉoruppaṭṭa toḻiṉ muṭivākat taṉivāḻvu peṟṟu niṟpatē jantuvākum; ataṉ vāḻkkaitāṉ jīviyanilaiyām. uṟuppukkaḷiṉ taṉi viṉaimai jīvyamākātu;  atai vāḻkkaiyeṉṉum vaḻakku millai.  taṉi uṟuppukkaḷiṉ viṉaimaiyiṉ vēṟāyp pala uṟuppukkaḷiṉoṉṟiya viṉait
tiraṭciyiṉ muṭivāy, avaṟṟi ṉoruppāṭṭi ṉuruppāṭāva tē avvuṟuppukkaḷālāya jantuviṉ jīvyavāḻvām.  atuvē pōl, camutāyavuṇarcciyaṟṟa māntar kūṭṭamellām taṉivāḻvu 
peṟṟuyirttilā veṟuṅ kūṭṭamēyākum. uṇmaic camutāya
māvatu, ataṉavayava makkaḷiṉ taṉivāḻviṉ vēṟāy, avarkaḷi ṉoṟṟumai yuṇarviṉ muṭivāy oruppaṭṭa taṉivāḻvuṭaiya toṉṟām. nilaipeṟṟavuṇmaic camutāyattait taṉakkoru taṉi jīvyanilaiyuṭaiya jantuvukku oppiṭalām. avayava
viṉaikaḷiṉ vēṟāṉa taṉi vāḻvuṭaiya avayavipōlavē, taṉ ṉakavuṟuppā māntariṉ taṉivāḻkkaikku vēṟāyt taṉakkoru taṉi vāḻvuṭaiyatē camutāyamām. avayaviyiṉ vāḻvu eppaṭi avayavaṅkaḷiṉiyalpukkum toḻilukkum vēṟāyiṉu māṟupāṭiṉṟip poruntiniṟkumō, appaṭiyē camutāya vāḻkkaiyum atiluḷḷa makkaḷiṉ taṉivāḻvukku vēṟāki virōtamaṟṟirukkum.  yātoru avayavi taṉṉavayavaṅkaḷiṉ taṉivāḻvaik keṭuppāṉō, avaṉ keṭum avayavattaḷavu taṉ vāḻkkaiyaiyum keṭuppāṉāvāṉ. avayava maṉaittum tattantoḻilait taṭaiyiṉṟi naṭatti vaḷarac ceyyu mavayaviyē taṉ pūrṇavāḻkkaiyiṉ campūraṇa cukam peṟuvāṉaṉṟō. uṟuppuc cila keṭiṉum, uṟuppukkaḷiṉ viṉaimai ciṟitu kuṉṟiṉum, jantuviṉ jīviyam campūrṇamākātu. uṟuppukkaḷ vēṟupaṭṭa iyalpum viṉaiyu muṭaiyavaikaḷākavē, yātōruṟuppu miyalpuviṉaimaiyil taṉṉilai tiriyiṉ avayaviyiṉ vāḻvu mavvaḷavi lūṟupaṭum. palatiṟappaṭṭa avayavaṅkaḷiṉ vevvēṟāya viṉai tiraṇṭē avayaviyiṉ vāḻkkaik kuyiru maḻakum taruvatākum.  camutāya vāḻkkaiyu mavvakaittē.  oru camutāya makkaḷiṉ taṉivāḻvu ciṟakkac ciṟakka camutāyavāḻvuñ ciṟappatākum. makkaḷiṉ taṉivāḻkkaiyai ūṟupaṭuttic camutāyam naṉmaipeṟātu. taṉ ṉavayavamakka ḷellāru moruvakaippaṭṭu vēṟupāṭetuvu miṉṟiyirukka virumpum entac camutāyamum, taṉ uṟuppukkaḷellām orutaṉmaittākkavirumpu mavayaviyaippōl nalintu keṭum.  avayaviyiṉ vāḻkkaikku, ellāvuṟuppu mavaciyam.  ciṟantatākak karutuṅ kaṇṇoṉṟē koṇṭa jantuviṉ vāḻkkai yeṉṉām?  kātum mūkkum vēṇṭāmā? kīḻniṉṟunaṭattuṅ kālillāta vāḻvu muṭavāḻvaṉṟō? uṟuppukkaḷiṟ kīḻmēl kiṭaiyātu.  avayaviyiṉ vāḻkkaikku aṉaittuṟuppumavaciyamē. avaṉ pātukāppukkum kavaṉattukku maṉaittuñ cari yurimai yuṭaiyaṉavēyām. camutāya nalvāḻvukkum, palvēṟupaṭṭanilaiyun toḻilum niṉaivun tiṟaṉu muṭaiyār ellāru mavaciyamē; avvaṉaivaraiyu moppakkāttup pēṇuvatum camutāyattiṉ kaṭamaiyām.  toḻilmaṟan tiṭantavirum nāvait taṉṟoḻi ṉaṭattuḻiyūṟu ceyyum pallum ūṟupaṭum nāvum tattam toḻilai muṟaiyāṟṟi yoruvāyilamaintu māṟiṉṟi avayaviyiṉ vāḻkkaiyai vaḷarppatēpōl tattam aṟantiṟampā tavvavar toḻilāṟṟip piṟaḻntār pīḻai paṭiṉum avark kūṟuceyvatu karuttiṉṟi aṉaivaru maṟamāṟṟi yoruppaṭa vāḻum makkaḷai yuṭaiya camutāyam nāḷtōṟum nalamuṟṟu vaḷarum.  taṅkaṭaṉāṟṟu vatiliṭai vanta piṟar nōvanēru vatallāl, camutāya vāḻvu pēṇuvāraṉaivarum nām piṟarnōva naṭavāmalaṟamāṟṟa virumpal vēṇṭum.  uyttuṇariṉ ovvoruvaruṇmai nalamum piṟarnalam pēṇuvatēyām.
iṉit tamiḻccamutāyan taṟkālam nilaikulaiya niṟpataṟku mukkiyak kāraṇam jātimāṟcariyamēyām.  ittakaiya vēṟupāṭuka ḷeṉṟumiruntirukka, muṉṉillāta māṟcariya vuṇarcci taṟkālan taṭikkak kāraṇa maṟiyavēṇṭum. tamiḻakattē muṉṉaiya vēṟupāṭukaḷ, camutāyap potuvāḻvukku māṟiṉṟi avaciyampaṟṟiyum viṉai vakai iyalpukaḷ kāraṇamāyu meḻuntaṉavāyp palvakuppiṉarum kīḻmai mēṉmai yuṇarcciyiṉṟit tattantoḻi ṉikaḻtti yoṉṟi vāḻtaṟkicaiyavamaintu niṉṟaṉa.  camutāya voṟṟumaiyum iṉṟiyamaiyā viyaṟkaic ciṟuvēṟṟumaikaḷun tammuḷ māṟiṉṟi yiyainta viṇakkattāl tamiḻc camutāyavāḻvu ciṟantu niṉṟatu.  āriyavarṇa pētaṅkaḷiṟ pētavuṇarcci yuṇṭō, aṉṟi yiṭaippukuntatō, aṟikilēm. tamiḻakattiṟ pakaimaivittāya pēta vuṇarcci kiṭaiyāteṉpa torutalai. nilam tiṇai toḻilkaḷ paṟṟi vēṟupaṭṭa tamiḻar palarum, kīḻmēluṇarcciyaṟṟut takavum taruṇamu nēruṅkāl tammuḷ varaiviṉṟi uṇavum maṇamum kaiyāṇṭuḷḷār.  āriyanākarikat toṭu kalanta piṟakum āriyar varuṇamuṟaiyaṉaittun tamiḻnāṭṭil vērūṉṟiṉatāyumillai.  eṉṟum pōlat toḻil paṟṟi niṉṟa vakuppukkaḷaiyē palajātikaḷākap pēcuvatallāl, varaṉmuṟaiyē mēlavar iṭaiyāvār tāḻntavar eṉṟa piṟappuvakai vēṟupāṭu kaṇṭatillai. mēlavar tāḻntāriṭaip peṇkoḷvataṉṟit taruvatillai; kīḻavar mēlavariṭa muṇpataṉṟi uṇpippatillai eṉṟa muṟaikaḷ āriyaruṭpōlat tamiḻaruṭ ṭamiḻakat tillai. caritamaṟiyum iṭaikkālan toṭṭut tamiḻnāṭṭil taccar kollar maṟavar iṭaiyar vēḷāḷar eṉṟa viṉaivakai vakuppukkaḷuṇṭēṉum, uṇavu maṇavurimaikaḷ oruvarukku atikamum maṟṟavarukkuk kuṟaivumāka vēṟupaṭṭatillai. ovvoru vakuppiṉarum tammait tām matittup piṟar tamakkut tarāvurimaikaḷait tāmum piṟarukku maṟuttut tammatu pōlap piṟarurimaikaḷaiyum pēṇic camattuva puttiyoṭu tammaṟamāṟṟic camutāya nalam vaḷarttu vantār.  iṉṟaḷavum tamiḻakatti livvāṟē ovvoru vakuppiṉarum, tammait tām matittut tammuṭṭāmē maṇantu, piṟarpāl uṇavoṭu maṇamum maṟuttē varukiṉṟaṉar. tamiḻp pārppaṉarum tamiḻaka nākarika muṟaiyaiyē kaiyāṇṭu tammai vēṟākki vaittum, piṟariṭait tāntarā vurimaikaḷai virumpāmalum piṟar tammiṟṟāḻntavareṉṟa pētavuṇarcci piṟavāmalum piṟa tamiḻarō ṭoṉṟi vāḻntamai vārāṉār. ataṉāṟ camutāyanalam kuṟaiyāmal vaḷarntu vantatu.  taṟkālamō iccamattuva nalluṇarvutaḷarntu, cilar tammai mēlōrākat tāṅkarutuvatōṭamaiyātu piṟaraiyun tammēṉmai pārāṭṭa virumpuvārāyiṉar.  ippiṟaḻ vuṇarcciyē camutāyavāḻvukku nañcāyiṟṟu. innaccuṇarvu piṟakkavun taṭikkavum mutaṟkāraṇamāvār yār eṉṟa viṉā avaciyamaṟṟatu. yār tavaṟēṉum, tavaṟālāya kēṭu tuṭaikkamuyalvatu camutāya vāḻvai virumpu maṉaivarukku mottakaṭaṉēyāmātalāl, vīṇ vaḻakkiṭṭup pakai vaḷarttuc camutāya vāḻvaiyiḻavāmal uṇmaip paraparappuṭaṉ immāṟcariyap poyyuṇarcciyaik koṉṟu oṟṟumaivaḷarkkum vēṟṟumaiyil camattuva puttiyai vērūṉṟac ceytu tamiḻc camutāyattai nilainiṟutta viraivōmāka.
camutāya vāḻvukkuc camutāyavuṇarcci taṭikka vēṇṭum;  camutāya naṉmaikku māṟāṉa taṉṉala muṇṭeṉpatai ov
voruvarum maṟattal vēṇṭum. urimaiyellān tamakkuṅ kaṭamaiyellām piṟarkkumākak karutupavarē camutāyap pakai
ñarāvar. tamakkē pōṟ piṟarkku murimaiyuṇṭu; piṟarkkup pōlat tamakkuṅ kaṭamaiyuṇṭu.  urimaiyuṅ kaṭamaiyun tammuṭ toṭarpuṭaiyaṉa; taṉittu nillā. taṉṉurimai piṟar kaṭamai
yāvatēpōl, piṟarurimai taṉkaṭamaiyā meṉpatai maṟakkoṇātu. urimaiyē pēciṉum, kaṭamaiyē karutiṉum, akattum puṟattu moppaniṟuttit toḻilāṟṟuvār tappāta camutāyacēvai purivār. camutāyam niṟka; in naṭunilainiṉaivum piṟarporuṭṭut taṉṉurimai tavirkkuntiṟamu maṟṟavaḻik kuṭumpavāḻvē kūṭātākum. tatta murimai cila kuṟaittuṅ kaṭamai cila perukkiyum varuvārkkut tāṉ, kuṭumpamum iṉamuṅ kūṭuvatākum. aṉṟi aṉavaratam tammurimaikaḷiliṟaiyuṅ kuṟaiyaiṭantarātu pēṇuvārkku aṭavikaḷilarakkar taṉi vāḻvē poruttamākum. taṉṉalamu miṉpamumaṉṟip piṟituṇarāp puliyum, kāmattuṇaiyuṭaṉ taṉṉiraiyaip pakuttuṇkiṟatu. itumaṭṭō?  tāyppuli puḻaikākkat tantaip puli taṉkuṟaḷaikaḷ valipeṟṟu vēṟāki vāḻu maṭṭum avaikaḷukkum iraitēṭik koṭuttum pakai kāttup pēṇiyum varukiṉṟatu.  ivvāṟu koṭumpuli kūṭat taṉṉalaṅkuṟaittē taṅkulamperukkuvataip pārkkiṉṟōm. tammurimai ciṟitum viṭōmeṉpārkku evvitak kūṭṭuṟavumē cāttiyamillai. taṉṉalat tuṟavilētāṉ kūṭṭuṟa viṉpavīṭu tiṟakkiṉṟatu. ulakattil maṉita riyalpāṉu mavaciyattāṉum camūka vāḻvaiyē virumpa vēṇṭiyavarātalāl ataṟkiṉṟiyamaiyāta ittaṉṉala maṟappaiyu mēṟkoḷḷātirukka muṭiyātava rākiṉṟār. ivvaṟa mēṟkoṇṭāl, camutāya vāḻvu cittiyāy viṭṭatākum. eṉavē camutāyam nekiḻvuṟṟu nalaṅ kuṉṟuvataṟku mukkiyakkāraṇa miv vaṟavuṇarccik kuṟaivēyākum; jāti mata vēṟṟumaikaḷ uṇmaik kāraṇamākā. camutāya vuṇarcciyum taṉṉalamaṟakkun tiṟaṉun taḻaiyumāyiṉ, camutāyan talainimirntu vaḷampala vaḷarvatākum.
nam pāratacamutāyaṅkaḷum, aṟiveṭṭun tollaik
kāla mutaṟ palvēṟupaṭṭa makkaḷālāyp pakaimaiyum paḻiyu miṉṟit takaimaiyiṟṟaḻaittuḷḷaṉavākak kāṇkiṉṟōm.  vaciṣṭa vicuvāmittira vātattālum, pirāmmaṇa pauttap piṇakkālum, hintu mulīm nerukkālum, caiva camaṇac caṇṭaikaḷālum, teṉkalai vaṭakalai veṟiyāṭṭālum, hintutāṉattilēṉum tamiḻakattilēṉum camutāya vāḻvu nilaikulaintatillai.  makammatiyarum makārāṣṭiraru māṟupaṭṭu malaintapōtum, pārata pūmiyiṟ camutāyavāḻvu keṭṭatillai.  kaṅkai vaḷanāṭuviṭṭu neṭṭiṭaik koṭuvaṉanīnti vantuṟṟa āriya antaṇaraiyaṉpōṭātarittu avaraṟampēṇi vāḻu
māṟutaviya tamiḻakam, nāḷaṭaivil avvantaṇarait tam
moḻimaṟantu tamiḻvaḷarkkac ceytu, vēṟiṉṟit taṉṉakappaṭuttic camutāya vāḻkkaiyiṉpattai virittup perukki vaḷampaṭa vaḷarttu nalampeṟṟatu.  piṉvanta pautta cākkiyaraiyumappaṭiyē taṉ camutāya vāḻvi lāḻtti yamait taḻakupeṟṟatōṭu, tamiḻakam kiṟitavar yūtar makammatiyarāti ayaṉāṭṭāraiyu macaṭṭai ceyyāma lātarittiḻuttut taḻuvit taḻaittu niṉṟatu. teṉ ṟippaṭi niṉṟunilaviya camutāyap peruvāḻvu taṟkālam taḷarvuṟ ṟavalappaṭak kāraṇam camutāyavuṇarccikkuṟaivun taṉṉalaviruppa mikaiyu maṉṟi vēṟaṉṟu. jāticamayavēṟupāṭu nāṭṭukkum namakkum putitillai; taṟkālat taṭumāṟṟan tavirttuc camutāya vāḻvai nilainiṟutti muṉṉiluñ ciṟakkac ceyvataṟkuriyavaḻi tēṭavum naṭakkavu maritumillai.  uyiraṉaittumoppa vōmpu maruṭ perumāṉ kautamaṉum, taṉakku nirayanilaiyai vilai yākkiyēṉum camūkattārukku muttitēṭu mācaimēlīṭṭāl ācāriyaṉ āṇaimīṟi mūlamantirattai aṉaivarumaṟiya muḻakkañ ceyta aruṭṭuṟavi irāmānujarum piṟanta nāṭṭavarāya nām, camutāya vāḻkkai vaḷarppataṟ kuriyavaḻi kaṭaippiṭikkap piṉṉiṭaivēmō?
namakku nām virumpumaḷaviṟ piṟarun tamakku nalam virumpu
miyalpai maṟavēmēl, camutāya vāḻkkainalam nampāl vaḻitēṭi vantaṭaiyum. tāmpeṟa viḻaivatē pōṟ piṟarmāṭṭuñceyat tuṇivatē tarumamākum. aṉpu niṟaiyu maṟattuṟaiyu matuvēyām.  camayattilō maṟṟaic catakōṭi yurimaittuṟaikaḷilō piṟar nalvaḻiyiṟ ṟalaiyiṭavēṇṭē mākaiyāl, piṟarpēṇu murimaivaḻikaḷil nāmu mevvakaiyiṉun talaiyiṭal tavirttal vēṇṭum. tamakkuriya kōḻiyāṭukaḷaik kollumurimaiviṭāta hintukkaḷ, muṟaikaṭavātu tamakkuriyapacuvait tam miṣṭappaṭi ceyyumurimaiyai mulīm cōtararukkumaṟuppa teṅṅaṉamākum?  uyirk kolaiyai aṟaveṟukku muyarñāṉa camayattārum, pali virumpun teyvavaḻipāṭuṭaiyār kolaippaliyait taṭuppatillai.  palipporuḷai neṟiyiṟ ṟamatākkip piṉ kolluvatai valiyāṟ ṟaṭuppatu tavaṟeṉpa taṟiyum nammavar, piṟaruṭaimaiyillāt tam pacuvait tañcamayaviti kaṭavāta makammatiyar vaḻipāṭṭumuṟaiyiṟ kollu murimaiyai valintu taṭukka muyalvatu aṟamāmā? pacup pēṇal nammatamāyiṉ, pacuppali avar camaya aṟamāvatai maṟuppatum maṟattalum muṟaiyāmā? camayakkaṭaṉaḷaviṟ pacup
paliyai niṟuttavum, nammavar camaya vuṇarcciyai matittup pacuk
kolaiyaik kūṭiyavarai kuṟaikkavum maṟaikkavum nam pārata camutāya cōtararāṉa makammatiyarai nām nēcamuṟaiyil maṉṟāṭik kēṭku murimai namakkuṇṭu. māṟcariyamiṉṟi aṉpuvaḻiyi lavarpāṟ kuṟaiyirappiṉ, avarum nam vēṇṭukōḷai matittiṇaṅkum nēcakkaṭamaiyai maṟavār. ataiviṭṭu avarurimaiyai nām valintu maṟuppiṉ, nān tavaṟiḻaippatōṭu valikoṇṭavar mōtip pakaikkavu mavarkku nāmē vaḻikāṭṭuvatumākum.
iṉi nam makammatiya kiṟitava cōtararkaḷ tatta mālayaṅkaḷil toḻukai ārātaṉaikaḷ naṭakkumpōtu, kōviliṉmuṉ evvita oliyumeḻātapaṭi kāppatu taṅkaḷ camayakkaṭaṉākak karutukiṉṟaṉar.  terukkaḷiṟ piṟark kiṭaiyūṟiṉṟi ūrkōlam ulākkaḷ naṭattavum pajaṉai icaimuḻakka miyaṟṟavum hintu camayattavaruk kurimai
yuṇṭu.  āṉāl namatu kiṟitava makammatiya naṇparka ḷivvurimai nāṅkoṇṭāṭuvatai veṟuppatōṭu, toḻumpoḻutumaṭṭumalla eppōtumē taṅkaḷ kōvil muṉ evvita pajaṉai icai muḻakkamum yāru metupaṟṟiyuñ ceyyaviṭēmeṉat taṭukka virumpukiṉṟaṉar.  valintu taṭuppatu avarpāl tavaṟēyām.  āṉā lavarcamayavuṇarcciyai matiyāmal avar toḻukai mattiyilum moliyeḻuppiyavarai nōvap paṇṇuvatu oṟṟumaiyuṇarcci vaḷarkkum vaḻiyāmā? urimai namakkuḷatēṉum, nēcattōṭu avar camayavuṇarcciyai naṉku matittut toḻukaik kālaṅkaḷilēṉum nā micaiyai avarālayaṅkaḷiṉarukil niṟuttiṉ namnaṭpai virumpit tammurimaikaḷiṟ cilavaṟṟai namakkāka avar viṭṭuk koṭuppār.  ciṟitu tūram ciṟitunēra micainiṟuttuvati levvitak kaṣṭa naṣṭamum namakkēṟpaṭuvatillai. camayaneṟi yavaciyamaṟṟa viṭattilum hintukkaḷiṉicaiyurimaiyai maṟukka makammatiyar virumpuvatu mavaciyamaṟṟa tavaṟākum.  irutiṟattavaru morunāṭṭi loṉṟivāḻu murimaiyuṅ kaṭamaiyu muṭaiyarāyirukkap paraparam camayak koḷkaikaḷaiyu muṇarccikaḷaiyum matittup pēṇi avaciyamaṟṟa vīṇurimaikaḷaip pārāṭṭāmal viṭuttu naṭpoṭu nalattaiyum vaḷarkka virumpātu pakaimai vitai tēṭi vitaippatu aṟivuṭaimaikkaḻakāmā? iruvarum tatta muṇmainalamuṇarntu oṉṟivāḻvatē muṟaiyāmaṉṟō? guÞguŠ áW ntWghLfis¥ òw¡fÂ¤J kj¡flikfis kâ¤J neá¤bjhGf Ãid¥gnj mw¤Jiwí« be¿Kiwí« ÃiweyDkh«.*

16. kātal
kūttaraṅkam maṉitavāḻkkaiyiṉum kātalukkuk kaṭap
pāṭuṭaittu.  ēṉeṉil, kūttaraṅkiṟ peruka iṉkūttukkaḷukkum aruka vaṉkūttukkaḷukkum kātal poruḷākiṟatu; vāḻkkai
yilō cilkāl mōkiṉi pōṉṟum cilkāṟ koṭuṅkāḷi
pōṉṟum atu mikavum kuṟumpu ceykiṟatu. paṇṭum iṉṟum niṉaiveṭṭu maṭṭum peruntakaiyaraṉaivaruḷḷum veṟimayak
kaḷavu kaḻikāmaṅ kaiyikantār evarumillaiyeṉa nīvir kāṇalākum;  itu peruṅkuṇamum pērāṟṟalum ic ciṟṟuṇarcciyai muṟṟum vilakkuvataip pulappaṭuttukiṟatu.  āyiṉum, urōmappēraraciṟ cariyurimaiyuṭaiya mārkka antōṉiyaraiyum, annāṭṭiṟku nītimuṟai vakutta patiṉmaruḷ oruvarāṉa āppiyakḷāṭiyaraiyum itaṟku vilakkākak koḷḷa vēṇṭum; ivaruḷ muṉṉavar karaikaṭanta kāmukar; maṟṟavar vicatañāṉi; ākavē pañcaiyarpacainta cintaiyuṇ maṭṭumaṉṟi uravu nallaraṇuṭaiyaruḷḷat tuḷḷum, karuttoṭu kāvākkāl, kātal pukaliṭam peṟuvatu apūrvamēṉum aritaṉṟeṉ ṟaṟiyalākum; nām paraparam paramatirupti viḷaikkum nāṭakacālaiyāyirukkiṟōm eṉpatu epikūraṉ1 ciṟumāṟṟam. vīṭṭaiyum2 pīṭṭaiyum3 uyarvuḷḷap paṭaitta makkaḷ mākkaḷoppa vāyp poṟikkiṭaiyāviṭiṉum perumpayaṉ nukartaṟkāṉa kaṭpulaṉukkaṭimaiyākip pañcaippatumaiyaip paṇitalaṉṟip piṟitoru viṉaiyaiyum pēṇār pōlum. poruḷkaḷiṉ iyalpaiyum matippaiyum puṟakkaṇittumikum ikkāmakkaṭumai, kātalaṉṟip piṟitoṉṟum ōvā uyarvunaviṟcikku ollāmai koṇṭu kuṟikkalākum oru putumaiyām.  iṉṉum atu collaḷavil nillātu;  iccakam pēcuvōr meccumōraccāṇi ataṉai virumpupavaṉ antarātmā eṉṟu naṉṟu kūṟappaṭṭiruppiṉum, kātalarē neṭumoḻi kaḻinaṉiyukappar. ēṉeṉil, kātalar tāmvīḻvār takavu karutumaḷavu tamai matikkuñ cerukkuṭaiya caḻakkar eññāṉṟum iruntatillai;  ataṉāl uramum kāmamum orutuṟai maruvutal aritiṉumariyateṉ ṟāṉṟōrkūṟupa.  niṟaiyaṟṟa cuṭukāmacciṟumai vīḻappaṭupavaraṉṟip piṟar maṭṭum aṟivateṉṟaṉṟu; kātaliruvar karuttoru mittāravu paṭṭaviṭat taṉṟit tāmvīḻātu vīḻappaṭuvār ētilarevariṉum itaṉai naṉkuṇarvar.  ēṉeṉil, kātal eññāṉṟum otta kātalaiyēṉum puṟampotintu akattalaru makiḻcciyaiyēṉum kaimmāṟu koḷḷumeṉpatu iyaṟkaiyaṟamākum.  piṟavaṟṟai yaṉṟit taṉṉaiyumē keṭukkavalla ikkāmattaik kaṭakka māntar naṉimikka karuttuṭaiyarāka vēṇṭum. kāmam tarum piṟakēṭukaḷaik kāviyavaralāṟṟāl naṉkaṟiyalām; helaṉāvai mika virumpiyavaṉ jūṉō (nitikkaṭavuḷ), pālā (kalaikkaṭavuḷ) ākiya iruvartarum paricaiyum iḻantāṉ.4 ēṉeṉil, kāma
viṉpattaip peritum virumpukiṉṟavaṉ tiruvaiyum aṟivaiyum maruvu kiṉṟilaṉ.  ikkāmam oruvaṉ valitaḷartaruṇaṅkaḷil veḷḷamāy vaḷarukiṉṟatu. pērākkam pōla attuṇai naṉku teḷiyappaṭāviṭiṉum, perunirappum kāma vaḷarccikkuk kāraṇa
mākiṉṟatu; ivvirunilaiyum kātalai mūṭṭik kaṉivippataṉāl, maṭamaikkuk kātal makaveṉat teḷivikkiṉṟaṉa.  kātalaik kaṭakka muṭiyātār varampiṭṭaṭakkic cintaṉaikkuriya ceytikaḷi ṉiṉṟum vāḻkkai viṉaikaḷiṉiṉṟum aṟavē yataṉai vilakkiṉ naṉṟāṟṟuvārāvar. ēṉeṉil, kāriya viruttiyil aḵtoru
muṟai kuṟukkiṭiṉ makkaḷiṉ ākkam alaittu avarait tamnōkkaṅ
kaḷukkuriya meynneṟiyiṟ celloṇātārākkukiṉṟatu.  eppaṭiyō vīrar kātalukku īṭupaṭukiṉṟaṉar; aṉṉār kaḷḷiṉaip pōlavē itaṉaiyum kāmuṟukiṉṟaṉareṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ;  ēṉeṉil vaḻakkamāka vipattukkaḷ iṉpaṅkaḷai vētaṉamāka virumpukiṉṟaṉa. maṉitaṉ iyalpākavē piṟarpāṟ paṟṟutaluṟṟu niṟkuñ cārpuṭaiya ṉāyirukkiṟāṉ. appaṟṟu oruvar allatu orucilarmēṟ cellāvaḻip palariṭattum parantamaintu, tuṟavikaḷiṭaic cilacamayaṅkaḷil nām kāṇumāṟu, makkaḷai īramum īkaiyum uṭaiyarākkukiṉṟatu. maṇakkātal makkaṭ camutāyattai ākkukiṉṟatu;  naṭpukkātal ataṉai naṉitiruttukiṉṟatu;  kāmakkātalō ataṉai aḻittiḻikkiṉṟatu.*


17. aḻaku
maṭṭavēlaiyamainta matippuḷḷa māṇikkam pōṉṟatu cālpu; melliya mukaccāyalkaḷaip peṟāviṭiṉum nalluruvuṭaiyāṉiṭa mamainta oḻukkam iṉitākum; atu kāṭci vaṉappuṭaiya
taṉṟeṉiṉum kampīrattōṟṟa muṭaiyatākum. maṟṟu nalleḻilu ṭaiyarellām cālpuṭaiyarākak kāṇappaṭavumillai; iḻukkātiruttaṟ kaṉṟi niṟaimāṇpiyaṟṟa iyaṟkai perumuyaṟci mēṟkoḷva tillaipōlum. ātalāl aḻakuṭaiyōr kaṟṟōrātalaṉṟip peruntiṟalōrātal illai; cāṉṟāṇmai yiṉum oppuravaiyē payilkiṉṟaṉar. eṉil ituvum eññāṉṟum niyatiyillai; ēṉeṉṟāl akaṭasīsar, ṭaiṭa vepāsi yāṉa, pirāṉ tēcattup piliplēpel, āṅkilavaracar nāṉkām eṭvarṭu, ēteṉ nakarattu ālkī piyāṭi, pāracīka nāṭṭuc cōpīimēl ivarkaḷellām uyarpērāṟṟalum taṅkālattavaruṭ pēraḻakum uṭaiyarumāvar. vaṉappukku varuṇattiṉum cāyalum, cāyaliṉum ucita kampīra naṭaiyum nallamaivuṭaiyavākum. tīṭṭiya ōviyam kāṭṭa voṇṇātatē vaṉappiṉ vaṭittapākamākum; ataṉai aḷanturaippataṟku uruvattiṉ mutaṟkāṭciyumē pōtiyataṉṟu. kuṇa vikitaṅkaḷil oru putumaiyaṟṟa māṭciyuṭaiya vaṉappē kiṭaiyātu. apellīsō allatu ālparṭṭiyūrarō atiyaṟpareṉṟu evarum colla iyalātu;  avaruḷ oruvar peruk kalaḷavaiyāl eḻiluruvamaikka virumpukiṉṟār, maṟṟavar palavēṟumukaṅkaḷiṉ naṟcāyalkaḷait tiraṭṭi orumukamāṭciniṟuva viḻaikiṉṟār.  iṉaiya ceymuka vilāsaṅkaḷ ceyta cittirikaṉaiyaṉṟi maṟṟevaraiyum uvappiyā veṉṟeṇṇukiṉṟēṉ. ōviyaṉ mukaṅkaḷai uḷḷavaṟṟiṉum nallaṉavāyeḻuta vollaṉeṉakkarutakillēṉ; ēṉeṉil pāṇaṉ icaiyiṉiṟ paṇ ceyyumāṟu avaṉ ataṉaic cuvaip pulaṉālaṉṟik kēvalam aḷavaikaḷāl iyaṟṟoṇātu.  uṟṟunōkkiṉ oṉṟum naṉṟamaiyā uṟuppukkaḷ tam orup pāṭṭamaippā laḻaku ceyyum mukaṅkaḷai yārum kāṇalākum.  vaṉappiṉ vaṭittapākam naṉiyiṉiya cāyalkaḷiṉ celavāmēl, āṇṭil mutiyarum aḻakuṭaiyarātal aticayamaṉṟeṉpatu caratamākum;  iḷamai tāṉē aḻakiyaṟṟumeṉu meṇṇattāṉum ataṉpāṟ poṟumai yāṉumaṉṟi iḷaiñar aḻakuṭaiyarāvatillai. keṭutaṟ keḷiyavum nīṇṭirātaṉavumāṉa vēṉiṟ kaṉikaḷaṉaiyatu aḻaku : atu perumpālum iḷaiyarai viṭarum mutiyarai mukavilāca maṟṟavaru mākkukiṟatu : eṉiṉum, aḵtiṉitamaiyu miṭattu oḻukkam oḷiravum oḻukkiṉmai veṭkit talai cāykkavum utavukiṟatu.* 



18. iḷamaiyum mutumaiyum
āṇṭi liḷaiñaṉum tāṉ payaṉpaṭuttiya poḻutaḷavil mutiyaṉākalām.  eṉiṉ atu ariya campavam.  (ūṉṟiyeḻum) piṉṉeṇṇampōla uramuṭaiyatākāta (āḻaccintiyāta) mutaṟ karuttaṉaiyatu iḷamai. ēṉeṉil vayatiṟpōlavē eṇṇat
tilum iḷamaiyuṇṭu. āyiṉum, iḷaiñariṉkaṟpaṉai mutiyar mutukkuṟaiviṉun tulakkamuṭaiyatu; (mutiyar maṉattiṉum) iḷaiñaruḷḷattil maṉōpāvaṅkaḷ mikutiyāyum teyvika
māyum perukukiṉṟaṉa.  jūliya sīsar, sepṭimiya sevara ivarkaḷiṭam kaṇṭatu pōla atiyuṟcākattuṭaṉ mikuvēkaviruppaṅkaḷum vaikalyak kalakkaṅkaḷumuṭaiya cupāvaṅkaḷ naṭuvayatu kaḻiyumaṭṭum peruviṉaiyēṟkap paruvamaṭaiyā.  mēlavaruṭ piṉṉaiyar vālipavaḻukkaḷum avaṟṟiṉu matikamāy vekuḷi mikutiyum uṭaiyareṉ ṟuraikkappaṭuvar. eṉiṉum, (urōma) cakkaravarttikaḷaṉaivarilum ivarē peruntiṟaluṭaiyarāṉār. akaṭa sīsar, kāma, piḷāraṉ pirapu, kāṭaṉṭipāy aṉaiya piṟariṭam kāṇumāṟu cānta cupāvaṅkaḷō iḷamaiyilē naṉṟāṟṟa vallaṉavām.  ataṟku maṟutalaiyāka vayatiṉil varum ūkka utsākaṅkaḷ muyaṟcikkiṉiya ceyaṟkai yākum. iḷaiñar tūkkit tuṇivatiṉum kaṟpaṉaikku mika uriyarāvar; cūḻvatiṉum ceytaṟku mikavuriyar. tuṇinta toḻi liyaṟṟutaliṉum puttupāyaṅkaḷ cūḻtaṟkuriyar. mūtaṉupavamō taṉṉaḷavil varupavaṟṟai vaḻivakuttu naṉi naṭattum; putiya vaṟṟuṭṭavaṟiyaṟṟum.  iḷaiyōr vaḻukkaḷ toḻilaḻivuceyyum: mutiyavar tavaṟukaḷ aḷaviṉum viraiviṉu māvaṉavāṟṟāk kuṟaiyiṉōṭamaiyum. iḷaiñar viṉaiceyal nirvākaṅkaḷai iyalvatiṉum mika mēṟkoḷvar; āṟṟutaṟkatikam avar mūṭṭuvar; karuviyum takutiyum karutukiṉṟilarāy, iṟuti yiṉellaikkeḻuntu paṟappar.  niṉaiyātu taṉvaḻinērnta cilaniyamaṅkaḷaip piṉtoṭarvar; aṟiyā avalaṅkaṭkāṭpaṭuttum putumuṟai vakuppatiṟ kavalai koḷḷār.  kaṭai nilaic cikiccaikaḷai mutalil mēṟkoḷvar;  nillā mīḷā amaiyāp puravipōl, iḷaiyar tam vaḻukkaḷai irumaṭaṅkākkuvataṉṟi ōrvatum oḻippatum uṇarvatillai. mutiyarō catā maṭṭiṉṟi nīṇṭu nitāṉikkiṉṟār, cākasavaṟumai tāmikavuṭaiyar, viraintaṉutāpa mēliṭukiṉṟār, (viḻumiya payaṉpeṟat) toḻil muḻutāṟṟa ūkkavol lārāy, mattiyacittiyil tiruptiyaṭaikiṉṟaṉar. iraṇṭaiyum iṇaittu ēvalkoḷḷutal iṉiteṉpatu caratam: ēṉeṉil ivai ovvoṉṟiṉ cīlamum maṟṟa taṉkuṟai niṟaikkumātalāṉ.  ivai yiṇaital nikaḻvukku nalamākum; iḷaiyarāyk kaṟpataṟkum mutiyarāy āṟṟutaṟkum utavukaiyāl etirvukkum ituvē nalamām;  piramāṇam mutiyaraiyum, apimāṉamum jaṉacammatamum iḷaiyaraiyum pōṟṟutalāl, veḷivipattukkaḷukkum ituvē naṉmai tarum. eṉiṉum, iṟaiyiyaṟku mutumaiyutavumāṟu, cāṉṟāṇmaikku iḷamai talaiyāvatāmpōlum.  umatiḷaiñar (kaṇkāṇāk) kāṭcikaḷaiyum, mutiyōr kaṉavukaḷaiyuṅ kāṇuvar eṉṉum mūlapāṭattai ātaravākak koṇṭu oru yūtapōtakaṉ kaṉaviṉuṅ kāṭci teḷivuṭaiyatākaiyāl, iḷaiñarē mutiyariṉum kaṭavuḷukkaṇiyarāvār eṉṟu aṉumāṉikkiṟāṉ. nukarpavarai ulakaṟivu mayakkuvatum uṇmaiyaṉṟē;  viruppa vēṭkaikaḷiṉ cāṉṟāṇmaiyiṉum, vivēka viruttikaḷilēyē mutumai payaṉukarukiṉṟatu.  iḷamaiyiṟ kaṉintu viraiviṉiṟ kaḻiyun teḷivuñ cilar uṭaiyarāvar.  ivaruḷ mutalorucārār uṭaiyu muravuṭaiyarāy, ataṉ kūrmai viraivil maḻuṅkap peṟukiṉṟaṉar; muṉṉar mikavum nuṇukiyāḻnta nūlkaḷaic ceytu piṉṉāṭ kaḻimaṭam vaḷartta hermōjiṉī1 eṉṉum nāvalar ittakaiyar.  maṟṟorucārār mutumaikkutavā tiḷamaikkiṉitām vaḷattoṭu viraiyakkiḷattalotta vayatiṉum vālipattē mika aḻakuceyyum cila iyalpāntaṉmaikaḷ uṭaiya tarikkakillaṉ terikkavumollaṉ eṉṟu talli2 collum hārṭaṉsiya aṉaiyar ivar. nīḷumāṇṭukaḷ niṟuva voṇṇāta peruntakaimai pēṇi, poṟuttaṟkariya varutta mēṟkoḷvar iṉṉu moru cārār. ‘muṟṟu mutalilaki iṟṟiṟutivilaku’pava ṉāka ‘livi’3 kūṟum ‘sipiyō āpirikāṉas’ aṉṉavar iṉṉōr.* 

19. tamiḻicai vaḷarcciyum 
tamiḻar maṟumalarcciyum
	pūtaṅkaḷottup putumaitālvintai eṉiṉ
	nātaṅkaḷottu nayantarutaṟ koppāmō?
(pāratiyār)
tamiḻ nāṭṭil, tamiḻa rākka muyaṟciyelām piṟar taṭukkum putumaiyiṉukkuvamaiyinta ulakilillai. ciṟu vakuppār vaṭa
variṅku vantēṟik kuṭipukuntārkkaṉpōṭu tammōṭotta muṟṟurimai, muyaṟciyiṉṟi vāḻutaṟku nilanitiyam ellām tanta tamiḻarukkut tāḻnilaiyum aṭimai vāḻvum kaimmāṟāka āriyarkaḷ tantu, ataṉaik kaṭavuḷāṇai eṉṟu colli varukiṉṟāruḷappāṅkum cūḻcci yaruntiṟaṉaiyum nām viyakkiṉṟōm.  cāmi aṭiyēṉeṉṟu teṇṭaṉiṭṭut tamiḻar nāḷum avarāḷum toḻumparkaḷāy amaintataṟkut talaitāḻntu maṉamaḻintu māḻki vāḻvōm. tamiḻikaḻntu tarukkālē, tamiḻarukku vacai tantu tamiḻicaiyai maṟukkum oru vakuppārkku mikavumañci niṟkiṉṟōm. nammavarkku viṭutalai nāḷ viṭivuṇṭō?  piṟarkkeṉa vāḻum peruntakai aṇṇal - ceṭṭināṭṭaracar pōlvāriṉṉāḷumiruppataṉāl, naṉṉāḷai etirpārkkat tuṇivukoḷvōm.
perum paratanāṭṭiṉilē tamiḻ tavirap piṟa moḻika
ḷaṉaittaiyum taṉṉaṭimai koṇṭa āriyattā laḻiyāta teṉ tamiḻai oḻippataṟku, avvāriyattiṉ kaṭaik kuṭṭiyāṉa intiyiṉaik kaṭṭāyak kāvaṭiyāyt tamiḻar tōḷ mēl tūkki vaittut tamiḻiṉukkuk koṭumai ceytārkaḷ.  tamiḻt tāyai avaḷakattil vanta putu inti moḻikkaṭimaiyākki ikaḻa vēṇṭām, piṟa moḻiyā revarkku millāp paḻivāḻvum moḻic cumaiyum tamiḻarukku maṭṭumē kaṭṭāyamākka vēṇṭām, eṉṟu etirttu māṟṟi, tamiḻ māṉa maḻiyāmal kāttataṉāl, taṉ matippum tamiḻuṇarvum taḻaittarumpat toṭaṅkiyatu.  piṟap
paḷavil uyarvu tāḻvu pēci eḻum piḷavuṇarvai vaḷarkkiṉṟa cātipētap pētaimaiyai oḻittu, muṉpōl tamiḻariṭai oṟṟumaiyum cari urimaiyuṇarvum pūttu maṟumalarcci iyakkam valipeṟuvatāyiṟṟu.  puttuyirum putuvuṇarvum tamiḻariṭait talaiyeṭukka, oruvakuppār maṉappuḻukkam, accattāl uvarppōṭu kārppiṉaiyum avar mikkūṭṭi eriyalāyiṟṟu.  avaretirppāl, tamiḻar tamaturimai vēṭkai uṟaittūṉṟa neṭṭuṟakka acati nīṅkip putu vāḻvil tuṟaitōṟum tamiḻ maṇattai nāṭalāṉār.
innilaiyil, tamiḻar tamatuḷaṅkuḷira uṇar voḷirat tāymoḻiyi licaivaḷarkka virumpuvatu iyaṟkaitāṉē.  avar viruppam tavaṟeṉṟu āriya vakuppār cīṟi yatai etirkkaluṟṟār;  tamiḻar tamiḻicai vaḷarkka muyalvatilē piṟarkku maṉaṅ kotip
pāṉēṉ? piṟamoḻiyiṟ pāṭuvatait tamiḻar taṭaiceyya
villai. ēḻicaiyiṉ cūḻalilē paṇpayakku miṉpamuṭaṉ, pāṭṭutavum poruḷuṇarvāluḷa malarntu perukumiṉpa vāriyilē tōyvatavar viruppamākum. icaic cuvaikku moḻivēṇṭā, ātaliṉāl poruḷaṟiyum tamiḻp pāṭṭu mikaiyeṉṟu kūṟukiṉṟār.  āṉāl, āttirattōṭāriyattil ivarkaḷicaik kaṇiceyyum pāṭṭukkaḷ eṉṟavaṟṟai uvakkiṉṟār. coṟporuḷil cuvaiyillai eṉpavarkaḷ paṇṇaḷaviliṉpuṟṟu, pāṭṭumoḻi karutāmaliruppa taṉṟō nērmaiyākum? ataṟkumāṟāyp paṇṇōṭu piṟa
moḻiyiṟ pāṭṭi varicaivaricaik kaṇiyākak koḷḷukiṟār.  āṉāl tamiḻp pāṭṭai veṟukkiṉṟār. paṇṇoṉṟē kuṟi yeṉṟāl, pāṭṭumoḻi etuvāṉālum oṉṟutāṉē?  tamiḻ maṭṭum kacantu piṟamoḻip pāṭṭellā miṉippāṉēṉ?  iṉi, poruḷuṇarvē icaic cuvaikkut taṭaiyāmeṉṟuñ cilar kūṟukiṟār. atu meyyāṉāl, teluṅkar avar moḻippāṭṭaik kēṭpatuvum picakākum; avaravarkaḷ aṟiyāta piṟamoḻiyilicai nukartal avaciyamām. ataik kūṟāmal, āriyamum, ataṉ mayamām āntiramum taḻuvi, tīntamiḻiṉaiyē taṭai ceytu pakaippāṉēṉ?
icai, uḷḷuṇarvai iṉpuṟuttum kalaiyākum.  uṇarvu
toṭā tala keṇṇip paṇ paricu nuṇṇaṟivālaḷakka varum icaiyamaippu viyappumika vaḷarkkakkūṭum.  āṉāl, aḵtuṇarvai eḻuppi uḷaṅkuḷir vittuvappikkum iṉiya icaiyāka māṭṭā.  paṇṇōcai iṉippūṭṭu meṉpatuṇmai. āṉāl poruṭ
cuvaiyē, uḷaṅkuḻaittu uṇarviṉikkak kaṉivittup puḷaka
mūṭṭum. cuti (alaku)k kaṇakkai aṟivālē cuvaittal kūṭum.  uḷaṅkuḷirvittu uṇarveḻuppap poruṭcuvaiyē utaviyākum.  ataṉāṟṟāṉ āḻvārum nāyaṉmārum tāy moḻiyil uyirurukkum pācuraṅkaḷ uḷaṅkuḷirnta pōtellām uvantuvantu pāṭiṉar.
tāymoḻiyiṟ pāṭuvatē kēṭpōrai uḷaṅkuḷirvit tuṇarviṉikka iṉpūṭṭi uvappikkum. poruḷaṟiyāp piṟamoḻip pāṭṭetuvum kātiliṉ ṉōcai yaḷavil niṉṟu, neñca nekiḻt tuṇar veḻuppuñ cuvaiyiṉilē kuṉṟiviṭum. ataṉāṟṟāṉ uṇarvu niṟaintuḷaṅ kuḷirntōr paravacattāl tāy moḻiyil pāṭukiṉṟār. paṇṇaṟivillātavarum, uṇarvūṟivaḻiyuṅkāl niṉaiyāmal vāy pāṭa maṉamakiḻumiyalpiṉaiyum kāṇukiṟōm.  perum parata kaṇṭattil pala moḻiyāravaravar tam tāymoḻiyil pāṭuvatiṟ ṟaṭai kāṇātavarkaḷ tamiḻp pāṭṭai etirppataṟkut tāmaṟiyuṅ kāraṇaṅkaḷiruttal vēṇṭum.
tamatākkam karutit tammurimai tāmaṭaiyat tamiḻ makkaḷ, tam nāṭṭil tamiḻiṉilum tamiḻar paḻaṅkalaikaḷilum taṭuppariya kātaloṭu maṟumalarcci yuṇarcci yeḻat tamatuṭaimai mīṭpataṟku muyalkiṉṟār.  uṟaṅkiyavar viḻittup puttuṇarvuṟ ṟūkkum ākka muyaṟcikaḷai varaiyaṟuttu, araciyalil tamakkutavum ammaṭṭō ṭamaintōya āriyarkaḷ āṇaiyiṭṭu varukiṉṟār. mīṟuvōraic capittiḻittu vaikiṉṟār. araciyalil āṅkilarai etirttut tammurimai mīṭpiṉilē muṉaipavaraip piṟa tuṟaiyi lāriyaruk kaṭaṅkiyavarāṇai vaḻi niṟpareṉa niṉaippārtam pētaimaiyai eṉṉeṉpām. etu koṇṭum yāriṭattum ikaluvatai veṟuttu naṭunilaiyē virumpuñ ceṭṭi nāṭṭaracar, ōricaik kūṭṭattil tamiḻariṭait tamiḻppāṭṭu mikuvikkum naṉṉōkka moṉṟē kūṟit tūṇṭiṉārkaḷ. uṭaṉē iṅkoru vakuppār uṭaṉṟeḻuntu, maṇiyiḻanta nākampōl māḻkic cīṟi aḻalukiṟār. aṟivālē makkaḷ piṟa mākkaḷukku mēlāvatuṇmai;  eṉiṉum, aṟivai viṭa uṇarvu makkaḷ vāḻviṉilē atikaviṭam koḷḷuvatu muṇmaiyākum.  atai yaṟinta āriyarkaḷ, tamiḻ taḻaintu icaik kalaiyum tamiḻttaḷirviṭ ṭuṇarvumalar pūttuviṭṭāl, tamiḻar piṟakava rurimai yaṉaittiṉaiyu maṭaivataṉait taṭukka muṭiyāteṉṟu kaṇṭu koṇṭu, tamiḻar taṉikkalaikkiḷarcci viḷaivukaḷai muḷaiyiṉilē kiḷḷi vēril vennīr viṭṭavittuviṭa viraikiṉṟār. paṇpāti - pā pāti eṉṟa paḻam paṭippiṉaiyu maṟantu viṭṭār.
poruḷuṇarvāl tāymoḻiyiṟ pāṭṭukkaḷ tarum periya payaṉkaḷaic curukki mēlē ōraḷavu kāṭṭiṉōm.  atu voṉṟē tamiḻicaiyai icai yulakil niṟuvap pōtum.  āṉāl ammaṭṭil icaik kiḷarcci avaciyattai aḷakkavēṇṭā.  icaiyulakil paḻaiya taṉit tamiḻ muṟaiyum vaṭanāṭṭāriya muṟaiyum toṉṟu toṭṭu vēṟāka niṉṟu varumuṇmaiyiṉai naṭunilai ārāycciyāḷar nāṭōṟum viḷakkukiṉṟār.  ataṉālum tamiḻicaikkup puttuyir nāmaḷikka vēṇṭum. āriyarpāṟ koṇṭavaṟṟiṟ kāriyappeya riravalaiyum tamiḻar koḷvār.  taṉittamiḻp peyaruḷḷa velām tamiḻar mutaluṭaimai yeṉac cāṉṟu collum. curaṅkaḷēḻum vaṭakalaiyāriṭaip peṟṟa kuṟikaḷuṭaṉ peyarp poruḷum vēṟākum. paḻaiya tamiḻicai nūlāl, vēṟu poruṭkuṟippuṭaiya kural mutalā mēḻicaiyum amaiyak kāṇpām. tamiḻp paṇkaḷ āriyariṉ maṟaikaḷukku muṉmutalē ēḻicaiyiṉ cūḻalkaḷāy vāḻntaṉavāka, paḻaiya mutal maṟaikaḷilē curaṅkaḷ nālāy icaiyākātiruntatōṭu piṉṉeḻunta cāmaṅkūṭa auṭatamāy aintu curattaḷavōṭē yamainta tākum.  tamiḻar taṉi yāḻppaṇṇiṉ muṟaiyaip paṟṟip piṟṟaiya nāḷ putiya karunāṭaka meṉṟēḻu curamuṭaiya toru caṅkīta muṟaiyiṉai āriyarkaḷ amaittu muṭittuḷḷārkaḷ.  tamiḻicaiyiṉ tāra nilai payiṉṟaṟiyā āriyarkaḷ kāntarak kiramameṉap peyariṭṭu vāṉulakat tuḷatākak kāṭṭukiṟār.  tārattō ṭiḷi kuralā munnilaiyum āḷatti muṟai yiṟṟēṟi, tamiḻicai taṉ aracukaṭṭilēṟi, vīṟuṭaṉē innāṭṭilicaiyulakai yāṇṭa tuṇmai. ataṟku māṟāy, ariya tamiḻicai yamaippu maṟaintaṟavē tamiḻarālum maṟantu viṭappaṭuvatāyiṟṟu. paṇ varicaiyulakattai iru piṟavip putu rāka kulaṅkaḷiṉṟu niṉṟāḷak kāṇukiṟōm. mēṉāṭṭu mētaikaḷum piṟaru miṉṟu kaṇita muṟaiyā laḷantāyntu kaṇṭaṟintu paṇṭaiya nam muṉṉōrkaḷ kaiyāṇṭa paṇṇamaippait tērntu nāḷum viyantu mikap pārāṭṭi varukiṉṟār.  cilappatikāra uraiviḷakka ārāycciyiṟ pukuntu, nāratariṉ āriya caṅkīta nūlōṭēṉai nūluṇmaikaḷai yoppiṭṭu, vāḻviḻanta mutunārai, icai nuṇukka mutalāṉa tamiḻaratu paṇṭai nūliṉ icai marapum paṇmuṟaiyum, alakaḷavō ṭicainilaika ḷaṉaittu muṟaiyētērntu iṉiya tamiḻ naṭaiyil teḷivākak kaṭṭuraikaḷ veḷiyiṭṭu varumoru periyārait tamiḻulakam vāḻtta vēṇṭum. āḻntamati yōṭakaṉṟanūlaṟivum, naṭunilaiyil vaḻuvāta meyyuṇarvum, aṉpuḷamu mamainta vipulāṉantap peruntakaiyār pallāṇṭu vāḻntu muṉṉāḷ nammavarkaḷ iḻanta icaikkalai nitiyai mīṇṭu taruvārāka.  tāḷāṟṟit tanta perunitikkiḻavar, ceṭṭināṭṭaracar, tamiḻk kalaikkup peruṅ kaḻakam niṟuviyatō ṭicaikkalaiyai vaḷarkka muṉvanta vaḷḷaliṉ vēḷāṇmai pārāṭṭi vāḻttit tamiḻa
rellām pallāṇṭu pāṭukiṉṟār.  tamiḻicaiyum tamiḻ moḻiyum taḷarvoḻintu talainiṉṟōṅkit taḻaintiṭuka.  tamiḻarkaḷum paḻi nilaiyaik kaiviṭṭu muyaṉṟu makkaḷ mutalaṇiyil muṉpōlap pukaḻ vāḻvai eytiṭuka.* 



veṟuppiṉ maṟuppu
tamiḻppoḻil tuṇar 25iṉ mutal malaril, paṇṭitar tiru kiruṣṇacāmi nāyuṭu avarkaḷiṉ aintiṟam eṉṉum kaṭṭuraiyaik kaṇṭēṉ. atil, aintiram eṉa vaḻaṅkum paṉampārar pāyiram pāṭam tavaṟu eṉavum, tolkāppiyar tām ceyta nūlukku aintiṟam eṉṟē peyar vaittaṉar eṉavum paṇṭitar avarkaḷ tērntu teḷinta tuṇipu cuṭṭappaṭṭiruntatu. epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ, meypporuḷ kāṇpatu aṟivu ākaiyāl, ap putu muṭipiṉ uṇmai uṇara ak kaṭṭuraiyai āvaluṭaṉ paṭittēṉ. atil paṇṭitaravar
kaḷiṉ aruntiṟal ārāycciyai virunteṉa aruntum vēṭkaiyāl etirpārtta koḷkai viḷakkappaṭāmal, vīṇākap paṇṭita ravarkaḷ eṉpāṟ koṇṭa veṟuppum, nāṉ kūṟāta koḷkaikku maṟuppum eḻutiyiruppatu viyappai viḷaittatu.
tolkāppiyar tām aruḷic ceyta nūlukkut tolkāppiyar eṉat tam peyaraiyē vaittatāka eṉ uraippāyirattil eḻutiṉēṉ eṉpatu paṇṭita ravarkaḷ eṉmēl ēṟṟum mutal kuṟṟaccāṭṭu.  kāppiyar eṉpatu tamiḻakattu vaḻaṅkum arum paḻam perunūliyaṟṟiyavariṉ iyaṟpeyarēyaṉṟik, kāppiyak kuṭiyiṉar eṉac cuṭṭum kāraṇak kuṟippup peyaraṉṟu eṉṟum, annūl avar peyarāl vaḻaṅkukiṟatu eṉṟum maṭṭumē eṉ karuttāka nāṉ eḻutiṉēṉ.  tolkāppiyar eṉpatē innūliyaṟṟiyārkku iyaṟpeyarum, avar nūlukku ākupeyarum ām eṉpatu maṭṭumē eṉ uraip pāyirattil nāṉ eḻutiyatu.  tolkāppiyar tām eḻutiya nūlukkut tāmē tam peyarai vaittār eṉṟu yāṇṭum yāṉ eḻutavillai.
tolkāppiyarē tam peyarāl it tamiḻp perunūlai iyaṟṟiṉar eṉṟu paṉampāraṉar peyarāl vaḻaṅkum annūṟpāyiram iyampukiṟatu eṉṟu piṟar matamum cuṭṭiyirukkiṟēṉ.  ataṉāl atu eṉ koḷkai yākāmai teḷivākum.
iṉi, tām iyaṟṟiya nūlukkut tolkāppiyar vaitta peyar iṉṉateṉṉat tuṇiyac cāṉṟiṉmai yālum, tamiḻakattil annūl avar peyarāl vaḻaṅki varuvatālum, av vaḻakkup peyar an nūlukku ākupeyarām eṉṟu karuti, ataiyum eḻutiṉēṉ.  ataṟku eṭuttukkāṭṭum nāṉ kāṭṭavillai eṉpatu paṇṭita ravarkaḷ eṉmēl kūṟum iraṇṭām kuṟṟam.  iyaṟṟiyavar peyar avar nūlukku ākupeyarāl vaḻaṅkuvataṟku eṭuttukkāṭṭu etuvum pulavar vēṇṭār.  vaḷḷuvar, kampar eṉum pulavar peyarkaḷ avar nūlkaḷukku ākupeyarāy vaḻaṅkuvatai yāvarum aṟivar.  eṉiṉum, ap peyarkaḷai an nūlkaḷukku ap pulavarē vaittaṉar eṉṟevarum eṇṇār.
iṉṉum, oru nūṟku ēṟṟa peya riṭuvatum, aṉṟi, atai ākkiyōṉ peyarāl aḻaippatumē paḻaiya tamiḻ vaḻakku eṉṟu nāṉ eḻutiyataip piṉṉum oru piḻaiyeṉap paṇṭitar kaṇṭikkiṉṟār.  ākkiyōṉ taṉ peyarāl tāṉ iyaṟṟiya nūlai aḻaippatu vaḻakkeṉa nāṉ kūṟavillai.  aḻaippatu eṉṟa potup payaṉilaikku mutalil ākkiyōṉ eṉṟa eḻuvāyai ēṟpaṭuttik koṇṭu, piṟaku ataip paṇṭita ravarkaḷ kaṇṭikkiṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷē ākkiyōṉ taṉ peyaraiyē tāṉiyaṟṟiya nūlukku vaippatu tamiḻ vaḻakkeṉa nāṉ eḻutavillai eṉṟum uṭaṉpaṭukiṟārkaḷ.  āyiṉum, avvāṟu nāṉ eḻutātataiyum eṉmēl maṟṟumoru kuṟṟamākak kūṟukiṟārkaḷ. nāṉ kūṟātavaṟṟaik kūṟiyatu pōlak koṇṭu, illataip pollateṉa eḻutuvatu eppaṭiyum avarkaḷ veṟuppiṉ tappuk kūṟa virumpum kuṟippāvataṉṟi, eṉ kuṟṟamākātu eṉa viṉayattuṭaṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
curuṅkac colliṉ, eṉ uraippāyirak kūṟṟukkaḷil kuṟṟam etuvumillai.
(1) mutalil, tolkāppiyar eṉpatu tamiḻil vaḻaṅkum perum paḻa nūlai ākkiya pulavariṉ iyaṟpeyar eṉpateṉ tuṇivu.  ataip paṇṭitaravarkaḷ maṟukkavillai.
(2) iraṇṭāvatāka, tolkāppiyar eṉṟa tamiḻp peyarait tolkāppiyam eṉa vaṭamoḻit tattitap peyarākki, paḻamaiyāṉa kapiyiṉ (cukkiraṉiṉ) marapiṉar, arum paḻanūlai ākkiya peruntamiḻp pulavar eṉap puṉainta kaṟpaṉai poruntāp putukkatai eṉa viḷakkiṉēṉ. atuvum paṇṭita ravarkaṭ kuṭaṉpā ṭeṉṟē tōṉṟukiṟatu. āṉāl, ak kaṟpaṉaik kataiyai mutalil makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkā ravarkaḷ puṉaintatu pōlap paṇṭitaravarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.  paḻaiya uraiyāciriyar amaṇa iḷampūraṇarum, pintiya āriya uraikārar  aṉaivarumē, tolkāppiyar eṉpatait toṉmaiyāṉa kāppiyak kuṭip piṟappaic cuṭṭum kāraṇak kuṟippup peyar eṉṟē eḻutiyuḷḷaṉar.
(3) eṉ mūṉṟām kuṟṟam, aintiram eṉṉum pāṭap poruttattai nāṉ ārāyavillai eṉpatu.  āṉṟa pulamai cāṉṟa paḻaiya muttamiḻ vittakar aṭiyārkku nallār mutal tamiḻaṟiñar yāvarumē iṭaiyiṉa rakarattoṭu aintirap peyaraik kaṭaip piṭittuk kaiyāṇṭu varuvatālum, valliṉa ṟakaram cuṭṭum cāṉṟu kāṇāmaiyālum nāṉ avvārāycciyil pukavillai.  atiliṟaṅki āḻntāyntu tuṇiyum paṇṭita ravarkaḷiṉ muṭipukaḷaiyum, avaṟṟiṟ kavarkaḷ kūṟum ētukkaḷaiyum ātaravukaḷaiyum ārāyvōm;  takkāṅku pārāṭṭuvōm.*



pāratiyār karuttu
tamiḻnāṭu talainimirntu vāḻvatā? aṉṟit tāḻvatā? eṉṟa nerukkaṭi vantuviṭṭatu. ituvarai nammavar tollai
kaḷukku anniya āṭciyē kāraṇam eṉap pēcivantōm. āyuta valimaiyuṭaiyavarai akaṟṟa muṭiyāmal avatiyuṟṟōm. ulakap perumpōrāl ōyvu virumpiya āṅkilar, nākarika makkaḷiṉ naṉmatippai vēṇṭi nam nāṭṭu aracu muṟaiyai nāmē amaittuk koḷḷa urimaiyum tantaṉar.  araciyal amaippuk kuḻuvil tamiḻ nāṭṭavarkkut takka talaivarkaḷait tērnteṭuttaṉuppa muṭiyātu pōyiṟṟu.  oru cārpiṉariṉ ūḻiyar cilar vaṭanāṭṭut talaivar varaiyaṟaiyil niṉṟu kaiyuyarttac ceṉṟiruppataṟi vōm.  varumuṉ kākkakkaruti muyalāmal vantapiṉ nontu vitippayaṉ eṉpatāl, payaṉ eṉṉa?
ippōtu namatu tamiḻ nāṭṭu aracum kāṅkiracup pērāl cilariṭam oppaṭaikkappaṭṭu atu naṭantuvarum kōlam nammavar aḻavum, piṟanāṭṭār nakaikkavum kāraṇamāka iruntu varukiṟatu.  urimaipēci jaṉanāyaka muṟaiyil āḷavanta amaiccar, anniyarāṭciyil nām aṭaintirunta urimaikaḷaikkūṭa aḻittu, nammai aṭimaikaḷākavum iyaṅkum piṇaṅkaḷākavum karuti varuvatākat teriya varukiṟatu. namatu nāṭṭu mantirikaḷ āḻākku ariciyum aintu kacattuṇiyum koṇṭu vāḻa vēṇṭum eṉa uyirppiṇaṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭaṉar. āṉāl cetta piṇaṅkaḷō vāykkariciyum, kōṭit tuṇiyumillāmal cuṭukāṭu pōka maṟuttu varukiṉṟaṉa. intak kaṇ koḷḷāk kāṭciyait tavira vēṟetuvum taṟkāla āṭciyil kāṇpataṟkillai.
viḷaittavar pōtumāṉa aḷavu uṇṇalākātu eṉṉum koṭumaiyai arakkar āṭci eṉpatāṉāl māṉamaṟaikkap pōtiya tuṇiyum pōrttalākātu eṉpataṟku eṉṉa peyariṭuvatu?  vayalkaḷil vēlai ceyyum tamiḻ makaḷirkkuṅkūṭak kuṟaintatu 16 muḻac cēlaiyāvatu vēṇṭumē! nam nāṭṭil parutti viḷaintum, namakkup pōtiya aḷavukku mēlumiruntum, millukaḷ kaṭṭa iṭaṅkaḷ iruntum, vēṇṭiya poruḷiruntum, naṭattat tiṟamaiyiruntum, uḻaikka āḷ iruntum, nūṟṟu uṭutta viṭamāṭṭōm eṉṟu muṉaintu kūṟukiṉṟa aṟivu kalavātamoḻiyai enta āṇṭavaṉiṭam oppuvippatō?
ellārum nūṟpatu, ellārum terup perukkuvatu, ellārum nel kuttuvatu eṉpatai enta nāṭṭilāvatu evarāvatu etirpārkkak
kūṭiya toṉṟākumā? mantiri vēlaikkuc cilarum, maṇ cuvar vaikkac cilarum vēṇṭāmā? kāṅkiracu capaiyilō, kānti aṭikaḷiṉ muṭivilō kaṭṭāyappaṭuttum kūṟṟu iruppatāka eṇṇuvataṟ killātapōtu ceṉṉai mantirikku itu ēṉō? aṟiya muṭiyavillai.
etu eppaṭiyāyiṉum, iṉi orunāḷkūṭa vīṇ pōkkāmal intu - makamatiyac caṇṭai, pārppār allātār pakaimai, kāṅkira jaṭi vātam, ēḻai celvar eṉṟa piḷavu etuvumillāmal, aṉaivarum oṉṟupaṭṭu orumukamāka etirttu, aṟivukku ovvāta āṭciyai aḻittu, oḻittu, tamiḻ mākāṇattait taṉiyākap pirittu, takutiyum aṟivum āṟṟalumuḷḷa talaivarait tērnteṭuttu, nāṭāḷac ceyyat tayaṅkāmal muyalavēṇṭum eṉṟu tamiḻakap peru makkaḷaip peritum vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ.  ‘tamiḻar nāṭu’kkum, aṉpar vicuvanātam avarkaḷukkum eṉatu vāḻttutal.*



pārāṭṭu (1)
paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyāriṉ aṟupatām āṇṭu niṟaivu viḻāviṉpōtu (1942) nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār pārāṭṭip pēciyavai varumāṟu :
māṭcimai taṅkiya ceṭṭi nāṭṭu maṉṉa ravarkaḷē! maṇṭu pukaḻuṭaip paṇṭita maṇiyavarkaḷē! periyōrkaḷē! perumāṭṭikaḷē!
iṅku naṭaipeṟum nalviḻā aṟivulakiṟ pukāta veṟuñ celvarkaḷaic ciṟappuṟac ceyvataṟkaṉṟu; iruperu moḻikaḷiṉ virivō ṭāḻamum aḷantu nilaikaṇṭu aruntamiḻ vinōtarāyp poruḷoṭu pukaḻum maruḷaṟu civaneṟi māṇpum eytiya paṇṭita
maṇiyaip pārāṭṭutaṟkeṉṟu aṟintu makiḻkiṉṟēṉ. am makiḻcci iṉṟu mūṉṟu kāraṇaṅkaḷāl muṟaiyē mummaṭaṅku peruki virikiṉṟatu. 
mutalāvatu makkaḷ paṭum iṉṉalkaḷellām pētaimai, pullaṟivāṇmaikaḷāl ātalāl avaṟṟait tolaittu nallaṟivai nāṭōṟum vaḷarkkum kalviyai nāṭellām parappum kaṭaṉ mēṟkoṇ ṭoḻukum ceṭṭināṭṭaracarē, nirampiya pulamai varampukaṇ ṭuvakkum paṇṭitamaṇikaḷiṉ aṟupatāṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum kūṭṭattiṟkut talaimai vīṟṟirukkum poruttam uvakaiyaip perukki iṉimai taruvatākum.  aṟivum tiruvum viriyum pukaḻum urimai koḷḷum aracar aṇṇāmalai vaḷḷal nam paṇṭitamaṇiyiṉ perumai yaṟintu ivarkaḷait tām niṟuviya palkalaikkaḻakat tamiḻt talaivar ākkic cīroṭu ciṟappum ceytatu avarkaḷ takavaḷantu teḷintu tēṟum viṉaimāṭciyai viḷakkuvatākum. mupperuṅ kaḻakamum oruṅku tērntu paṇṭitamaṇikkut tamiḻt talaimai tantu viyantatu, aracaravarkaḷiṉ tiṟalai ulakaṟiyac cāṉṟu tantu viḷakkuvatākum.  attaku pulavariṉ vaira veḷḷaṇi viḻāvil talaimai tāṅkutal tamiḻp pulamaikkum tamakkumē takumeṉat tuṇintu vantiruntu naṭattum perumaiyai nām ellōrum pārāṭṭum kaṭappāṭuṭai yōm.
iṉi iraṇṭāvatākat tamiḻar tamiḻp pulavaraip pārāṭṭuvatu aritil iṉiya periya kāṭci. accamum avāvum tūṇṭuṅkāl atikārikaḷiṉ viruppattiṟkākat tamiḻar allār oru cilaraip pulamaiyaip pēraḷavil pulaṉākki uṇmaiyil tannalaṅ karutik koṇṭāṭum kūṭṭaṅkaḷ iṭaiyiṭaiyē nikaḻvatuṇṭu.  aṅṅaṉamiṉṟip pataviyum perunitiyum utavum ciṟappillāta nilaiyil pulamaiyaip pēṇit tamiḻp pulavarait tamiḻar kūṭip pārāṭṭum iv viḻāvai iṉṟu nāṉ kāṇpatāl eṉ makiḻcci irumaṭaṅkāki vaḷarkiṉṟatu.
mūṉṟāvatāka eṅkaḷiṭaiyē muppatāṇṭukaḷākat toṭaṅku
nāḷ toṭṭu nekiḻcciyum nerivum iṉṟic ceṟintu vaḷarum naṭpup payirai aṟivu nīrāṟ ceḻumai koḷḷac ceytuvarum nam paṇṭitamaṇi yavarkaḷiṉ peruviḻāvil paṭṭam patavi atikāram oṉṟum illāta eṉakkum iṭaṅ kiṭaittatai niṉaittu eṉ makiḻcci mūṉṟāmuṟaiyāka mummaṭaṅku peruki malarkiṉṟatu. eṉ neṭu vāḻkkaiyiṉ mutalil āṅkilamaṉṟit tamiḻiṟ pēciyaṟiyāta eṉṉait tāy moḻiyil tamiḻar kūṭṭattil pēca vaittu at tuṟaiyil ūkkit tamakkiṉiyar kuḻuvil eṉṉaiyum cērttu aṉpu kāṭṭum paṇṭitamaṇiyavarkaḷiṉ vayatoṭu vaḷarum pukaḻai vaḷarkkum pulamaiyiṉ niṟaivaip pārāṭṭum periyāriṭai eṉakkum iṭan tantār aṉpai niṉaintu makiḻkiṉṟēṉ.  ñāyiṟu taṉakkup pēroḷi vaḷarvatu iyalpē pōlak kalvi oḷi tikaḻum katirēca nāvalariṉ olkāp pukaḻ tamiḻakattu oḷirvatum iyalpākum.  ivar kēṭṭārp piṇittuk kēḷārum vēṭpa moḻiyuñ colliṉ celvar; civaneṟik kiḻavar; kalviyamutarunti mūvā iḷanala mutiruṇarvu kaṉintu kamaḻum vittakar. ittakaiyārkku iṉṉum pallāṇṭu vāḻnāḷ uyarka.  ivarkaḷ tamiḻt tāykku aṉpup paṇiyāṟṟuka. āṇṭutōṟum aḷavilā aṟivu nūl iyaṟṟit, tamiḻakam uvakkat tiruvācakam tiruttoṇṭar purāṇam, tēvar cintāmaṇi, cilappatikāram mutaliya nūṟperum pāṟkaṭalkaḷaik kaṭaintu cuvainalamikka poruḷamirtattaiyeṭuttut tāmum nukarntu piṟarkkum ūṭṭi nalvāḻvu eytuka.
C¡fK« M¡fK« ïiwt‹ âUtUsh‰ bg‰W ÚL thœf.*
pārāṭṭu (2)
pirummasrī makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti ṭākṭar u.vē. cāmināta aiyaravarkaḷait tamiḻulaka muḻutaṟiyum.  ivarkaḷ pukaḻ paravutaṟku eṉpōṉṟār eṭutturaikaḷ yātum vēṇṭā.  ivarkaḷ peruntakavuraikkac ciṟappurimai peṟṟu yaruñ cilarōṭu cērtteṇṇap peṟum pēṟṟai eṉakkutaviya kalaimakaḷ pattirāciriyaruḷ oruvarum, ceṉṉaic carvakalācālait tamiḻakarātit talaimaip patippāciriyarumākiya tiru vaiyāpurippiḷḷai yavarkaḷiṉ aṉpum, aiyaravarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭu pārāṭṭum viḻaviṉil eṉmakiḻcci kūṟumavāvumē ippaṇiyil eṉait tūṇṭuvaṉa. nallār kuṇaṅkaḷuraippatuvum naṉṟāṟṟalāmākaiyāl, ip periyāriṉ eṇpatām āṇṭu niṟaivu viḻāk koṇṭāṭṭu veḷiyīṭṭil yāṉum ipperiyāriṉ meykkīrtti ciṟitu kūṟa viḻaintu viṭaipeṟukiṉṟēṉ.
taṟkālat tamiḻakattil, pulamaiyulakil talaimai nilai tāṅkit taṉṉikaraṟṟa tamiḻ nāvalarāy vīṟu peṟṟuyarnta takaiyāḷar cāminātai yaravarkaḷai aṟiyātār tamiḻmaṇamaṟiyātārām.  tamiḻakamaṭṭumaṉṟu; tamiḻ moḻittakavāyum mēṉāṭṭār ellārum ivarkaḷ pukaḻēṟṟip pōṟṟukiṉṟārkaḷ. virintu parantāḻnta pala viḻumiya nūleḻuntu kālavarampikanta tamiḻukantu payiṉṟu nitam nalamayiṉṟu vaḷamalintu nirampiyanūṟ perum pulamaic celvaruḷē ipperiyār cemmalāvār.  ciṟanta cālpu piṟitetuvum ilateṉiṉum, ivarkaḷiṭam niṉṟa niṟaipulamai yoṉṟē ivarkaḷukkuk kuṟaiyāta pukaḻutavap pōtiyatākum.
iṉṉum ivarkaḷ, maruṅkovvāt tamiḻvāṇar oruṅku vantu vīṟucolap potuvaṟu taṇṭamiḻp pulamai iṟaimai tāṅki, aṉaivarukkum iṉiyavarāñ cevvi mikappaṭaittāḷum paṇpu ivarkaḷ uṭaimaiyākum. iṉcoliṉitīṉṟāl kaṇṭu koṇṭu ivarkaḷ yāṇṭum yārkkum eññāṉṟum iṉiyaṉavē collik kaṉivikkum ēmāppai akala aṇikalaṉāk koṇṭuṭai yārkaḷ.
camayaveṟi, taṉac cerukku, caṇṭaiyiṭum iḻipulamai ceṟintaṭarkkun taṟkālat tamiḻc camutāyattil, vēttiyalil viḻuppatavitāṅkupavar, kuṟumaṉṉar viṉaiyāḷar, palamaṭattiṉ atipatikaḷ, taṉivaṇikar, vēḷāṇmai viḻuccelvar, ikaliṉaiyē pukaliṭamāk koḷpavarkaḷ, vātiṉait tam vāḻviṉukkuc cātakamākak koṇṭa palar, palavēṟu pataviyuṭai yeṉaivōrum ivarkaḷ tamatiṉṟuṇaiva reṉa virumpa evvevarkkum iṉiya colum colliṉ celvar.
nāmaṟiyat tamiḻarkaḷē tamiḻpēcal iḻitaka veṉṟu atai veṟuttu iṟumānta kālamuṇṭu.  tamiḻuṇarviṉ kuṟaivaḷavē aṟiviṉ niṟaivaḷaṅ  kuṟippateṉac colpavaraip paḻiyāmal tamiḻulakam periyārpōl matittatuṇṭu.  tamiḻkkalvi payilātār eṉai māṭciyuṭaiyārum anniyarum āṅkilarum innāḷil taṭṭuṇṭu taṭumāṟiyēṉum tamiḻiṟ pēca virumpuvatai iṉṟu kāṇpōm.  ivvariya matippu viruppamāṟupāṭṭai orē talaimuṟaiyil tamiḻariṭaic ceytutavit tamiḻ vaḷartta ceviliyaruḷ talaimainilai aiyaravarkaṭkē urittāmeṉpatu mikaiyākātu.
tamiḻil naṉṉūlē kiṭaiyātu, aṟivuvaḷam perukkāta ciṉṉūlkaḷ cilavaṉṟi mativāṇar matikka vēṟennūlum illai
yeṉap paḻitta palar, vāḻnāḷai muḻututavip payiṉṟālum paṭittulavāp paṉṉūlkaḷ viḻupporuḷum kaviccuvaiyum muḻuvi nalamika niṟainta eṇṇila nūl iṟantaṉapōy iṉṟumuḷa paṭippārk keṉṟu toṉṉūlkaḷ turuviyeṭuttu ulakaṟiya utavit toṉmait tamiḻpperumai nākarikam ulakaṟiyac ceyta perum puṇṇiyaruḷ mutaṟpatavi ivarkaḷatē yeṉpati lōr aiyamillai.
kālakatiyum kaṟaiyāṉum koṇṭuṇṭu aḻin toḻintaṉa pōka, aḻiyavirunta pala paḻaiya viḻumiya nūṟcuvaṭikaḷait taṟkālat tamiḻariṉ notumal, maṟavi, maṭimaiyeṉum maṟalitūtar koṭuṅkaiyiṉiṉṟum piṭuṅki avaṟṟiṟku iṟavāp putuvāḻvu utaviya palaruṅ kūṭac citalarittum piṟavaḻiyum viḷaṅkāta iṭaṅkaḷilē colvirittum tirittum tamatu maṉam virumpiyāṅkut tiruttaṅkaḷ pala tuṇintu nūṟpāṉmai māṟṟātā rillai yeṉalām.  aiyaravarkaḷō, teḷintu tuṇiyak kūṭum iṭaṅkaḷilum putuppāṭam peyyāmal ēṭirunta paṭiyeḻuti veḷiyiṭuvar;  pāṭaṅkaḷ palavuḷavēl, avai palavu maṟaiyāmal kuṟippippar.  ivvāṟu paḻampulavar marapiṉoṭu māṇpupēṇip patippu veḷiyīṭukaḷil meymmaiyaṟam ōmpik kāppar.
ituvumaṉṟi mēṉāṭṭār muṟaimuḻutum mēṟkoṇṭu mukavuraikaḷ, ariyapaṭi viḷakkaṅkaḷ, apitāṉamañcarikaḷ, mēṟkōḷiṉ vivaraṅkaḷ, nūlil varum ariya pala poruṭkuṟippu ivaiyellām aritu muyaṉṟu iṉiteḻutit tamiḻakattil nūlulakaic cāla vaḷañ ceyum ariya muyaṟciyilē ayarcciyiṉṟi uḻaittu makiḻvārkaḷ.  ivarkaḷ perumuyaṟciyiṉāl nākarikap pulavar palar iṉṟaḷavum nūliṉaiyē paṭiyāmal pala paḻanūṟ poruḷ muḻutum uṇarntatupōl vātappōr viḷaittu uḷañcuḻiyāk kaḷiyāṭṭam koḷḷutaṟku ipperiyār ivarkkellām vaippuniti vaḻaṅki avai eṇpatattālevvevarum tuyttulavac ceytu vaitta vaḷḷalāvar.
arumaiyeṉa mēṉāṭṭār koṇṭāṭum veḷḷi viḻā iraṭṭiya poṉviḻāvāṇṭum aimpatēyām. ikkālam, talaimuṟaikaḷ iraṇṭaḷakkap pōtiyatām.  ittuṭaṉē orupatu kūṭi aṟupatu peṟiṉum atai vairaviḻāveṉavē veḷḷaiyarum ayarntu makiḻvār. aiyaravarkaḷ eṇṇaintai iraṭṭiya āṇṭavati kaṇṭum, aiyaintai yiraṭṭiyataṉ mēlāṉa āṇṭu pala tamiḻt toṇṭē āṟṟivantum, tamiḻulaku avarkaḷukkut takavuṭaiya ceynnaṉṟi ceytateṉak kūṟaṟkillai.  anniyarām āṅkilanal laraciyalār ipperiyār tamiḻppulamai niṟaivukaṇṭu makāmakōpāttiyāyap patavi ivarkku utavi oruvāṟu kaṭaṉāṟṟak kaṇṭuvaittōm.
vaṭamoḻik kaṭaluk kellaikaṇṭa tirukkuṭantai maṭātipatikaḷum ivarkaḷait tākṣiṇāttiya kalānitiyeṉap pukaḻntu tāmum pukaḻ koṇṭārkaḷ. teṉmaturait tamiḻccaṅkam ivarkaḷukku nitikkiḻi yoṉṟutavit taṉṉaṟattai oruciṟitu niṟuviṟṟākum.  eṉiṉum, koṭaimaṭam payiṉṟa vaḷḷalar vāḻnta pukaḻōṭṭam peritakaṉṟa tamiḻakattil tamiḻpperumai neṭitunitam pēcum nammavarkaḷ taḷarāmal caliyāmal tamiḻt toṇṭai ollum vakaiyā ṉōvātu aṟaviṉaiyāc cellum vāyellām ceytuvarum aiyaravarkaḷukkuc ceynnaṉṟi maṟavāt tamiḻ marapiṉ māṭci aṟivittal iṉṟiyamaiyātatāku maṉṟō?  tamiḻar viraintu viṉaimēṟkoṇṭu uṟṟuḻiyutavum koṟṟam virumpi inta nalla taruṇattil taṅkaṭaṉāṟṟit tampāl tamiḻaṉpu uṇarviṉ taḷarviṉmaiyai viḷakki vīṟupeṟuvareṉa nampukiṟēṉ.
ippōtu nām ceyyum upacāram ivarkaḷukkuc ceytatāka maṭṭumamaiyātu, tamiḻp pulamaikkum tamiḻ vaḷarkkun toṇṭi
ṉukkumē nām vaittirukkum meyyaṉpai nīṭṭiyaḷappatōr kōlākum. aiyaravarkaḷ iṉṉum pallāṇṭu iṉitiruntu iṉiya tamiḻvaḷattai vaḷarttu uyarum peruvāḻvum nalam palavum peṟukaveṉa virumpukiṉṟēṉ.
tamiḻaṉ,
ca.cō. pārati*



vāḻttu (1)
mēlaiccivapuri caṉmārkka capaiyil paṇṭitamaṇiyavar
kaḷiṉ uruvappaṭat tiṟappu viḻāvai yoṭṭip peṟṟa vāḻttuk kaṭitam.
iṉit taṅkaḷ capaiyil iruperu moḻikaḷ tarunala maṉaittum uṇṭu tēkki, ulakattōṭoṭṭa voḻukum oppuravāṇmai oppuyarvaṟṟa veṉṟiyum vīṟumutava, aṟivu niṟai ōrppukkaṭaippiṭi nāṉkum ceṟivuṟu cevviyāṟ ciṟanta paṇṭita
maṇiyavarkaḷiṉ iṭaiyaṟāttuṇai nalam pārāṭṭi, avarkaḷ tiruvuruvap paṭam tiṟakkum peruviḻāvum ivvāṇṭil uṭaṉ
naṭattum peṟṟi cālac ciṟappuṭaittu.
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytum tiṇṇiya tiṟalaṉaittum oruṅkupaṭaittup puṇṇiyap perum pukaḻ naṇṇiya . . . . . tiru ceṭṭināṭṭu maṉṉavaravarkaḷ, apperiyār paṭantiṟakka uṭaṉ
paṭṭa pāṉmai oṉṟē apperiyār perumaikkup pōtiya cāṉṟākum.
S.S. pārati*





vāḻttu (2)
karantaik kaviyaracu tiru araṅka vēṅkaṭācalam piḷḷaiya
varkaḷiṉ aṟupatāvatu āṇṭu vāḻttu viḻāvaiyoṭṭit tamiḻakattut tamiḻp pulavarkaḷaiyum, ilakkiyattaiyum purakkum celvap periyārkaḷukku (To the Patrons of Tamil Scholars & Literatures, Tamilaham) eṉṟa talaippil eḻutappeṟṟa kaṭitam.
tamiḻakattil, tamiḻp pulamaiyaiyum ilakkiyattaiyum pēṇum celvap periyārkaḷukkuk karantait tamiḻk kallūrit talaimaip pērāciriyar, kaviyaracu, cu. vēṅkaṭācalam piḷḷai avarkaḷai aṟimukappaṭuttuvatu mikaiyākum.  tamiḻavēḷ, kālañ ceṉṟa uyartiru umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ peru matippaiyum aṉpaiyum urimaikoṇṭa naṟpulavar ivarkaḷeṉṟāl, ivarkaḷ perumai pulamaikaḷukkup piṟacāṉṟevaiyum vēṇṭā. ivarkaḷoṭu pallāṇṭu kaḷāka nēril neruṅkip paḻaki yirukkiṉṟēṉ. nūṟpulamaiyiṉ akalamum, ārāycci yaṟiviṉ āḻamum, yārum pārāṭṭātirukka muṭiyāta pala paṇpu, cālpukaḷiṉ uyarvum, paḻakumtoṟum avarkaḷpāl eṉ matippaiyum naṭpaiyum peruka vaḷarkkiṉṟaṉa.
tamiḻp pulavaraip parāmukam paṇṇiya pāvakālam maṟaintu, celvar taṅkaḷ kaṭaṉ pārāṭṭuvateṉa uṇarntu varum ikkālattil, ip pulavaravarkaḷai ārvattōṭu ātarippataṟku eṉpōlvār eṭutturaikka avaciyamillai. cāti camayak karuttu vēṟupāṭukaḷaik karutāmal, kalvi aṟivu oḻukkaṅkaḷai ātarikka virumpum aṟaṉuṇarum pirapukkaḷ aṉaivarum, ciṟappāka, tiruvuyar ceṭṭināṭṭaracar avarkaḷ, tiru ṭākṭar aḻakappa ceṭṭiyār avarkaḷ, tiru kumāra rāca avarkaḷ, tiru karu.muttu. tiyākarācac ceṭṭiyār avarkaḷ, makālaṭcumi mil talaivar tiru rāv pakatūr ilaṭcumaṇaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ pōṉṟa tiruvuṭait teḷḷiyārum, maṉamuvantu, ippulavariṉ vaira viḻā (aṟupatāṇṭu niṟaivuviḻā)vukku nitikkiḻi aruḷi, tamiḻaṟamum vaḷḷaṉmaiyum āṟṟit tam perumaiyaip pōṟṟumāṟu kēṭpavarkaḷuḷ nāṉum oruvaṉ eṉa vinayattuṭaṉ aṟivittuk koḷḷa virumpum,
pacumalai, 	                    					  tamiḻaṉ, iḷacaikkiḻāṉ,
23-10-46 	      						   nāvalaṉ, ca.cō. pārati*



vāḻtturai (3)
aiyā!
tamiḻil kaviyeṉak karutaṟkuriya pulavaroru varumē ilar eṉa muḻaṅkum aṟiñarait tamiḻpperum pulavarāyk kaṟṟavar pārāṭṭuṅ kālamitu.  ippōtu vaḷḷuvar peyarāl oru kaḻakam niṟuvi, avariyaṟṟiya iṟavākkuṟaḷaiyum, piṟa tamiḻc cāṉṟōr tantuḷḷa paḻaiya ceyyuḷkaḷaiyum āyntu makiḻum nummaṉōr tāy moḻit toṇṭum, ārvamum kaṇṭu viyantu makiḻkiṉṟēṉ.  eṉṟum evaru mikaḻoṇāp perumai yuṭaiya kuṟaḷum, tollait tokai nūlkaḷum, cēkkiḻār - kampar - ceyaṅkoṇṭār - kūttar pōṉṟa āṉṟōr kavikaḷum aḻaku ceyyum tamiḻil tiḷaittu viṉaiyāṭum tammaṉōrkkup pallāṇṭu kūṟi vāḻttat tamiḻar yāvarum kaḷippoṭu kaṭappāṭṭuṇarvuṭaiyā reṉṟu nāṉ karutukiṉṟēṉ.
tām tiruvaḷḷuvar kaḻakap putu malar oṉṟu veḷivarac ceyvatu virumpattakkatē. paṇṭaip pākkaḷoṭu, putiya tīviyatūya pākkaḷum uraiyum palappala maliyat tūṇṭip pulavarai matittu varicai vaḻaṅki, vēṇṭiyāṅkātaravum utavi, tam kaḻakattukkup pukaḻum, tamiḻkkup putuvaḷamum, tamiḻarukkākkamum peruka vaḷarkkum pēṟumatākuka.  uṇmaiyiluṟaitta aṉpum, uḷḷatturaṉum, aṟaneṟiyil nampikkaiyu muṭaiya tamiḻar aṉaivaraiyum taḻuvap paḻaka vēṇṭum.  cāti camaya vēṟupāṭṭuṇar
vukaḷai viṭamuṭiyātavarum, avaṟṟait tam taṉi niṉaivākki, tamiḻp potu vāḻvil ellōrkkum carinikar camāṉavurimai vaḻaṅku maṉanilaiyai vaḷarttal vēṇṭum. piḷavuṇarvāl, taḷarvuṟṟut tāḻnta tamiḻariṉi oṟṟumaiyāl, putuvaliyum peru vaḷamum pukaḻ vaḷamum uyar vāḻvum peṟum vaḻiyaik kaṭaip
piṭittu naṭattal vēṇṭum. muṉṉōrai matippatu nam mutaṟ kaṭamai;  muṉṉōrkaḷ coṉṉatellām āyavēṇṭā māṟāta uṇmai eṉṟum, putiya karuttaṉaittum veṟut tikaḻvatuvē aṟivaṟameṉṟum koḷḷāmal, kaṭavuḷiya laṟivālē naṭu nilaiyi
lārāyntu kaṇṭavuṇmai kaṭaip piṭikkum uraṉōṭu, uyar
vuḷḷum perumaiyaiyum maṟavāmal vaḷarttal vēṇṭum.  akattuṟaiyum puṟavāḻvum aṟavoḻukka neṟi piṟaḻāt tamiḻar paḻa marapiṉaiyē payaṉṟūkkip payaṉ taḻaiyamuyalal vēṇṭum.  iṉaiya tamiḻaṟa neṟiyil talainiṉṟu kaṭaṉāṟṟi vīṟeytat tuṇinta taṅkaḷ kaḻakattiṉ putu malar nantamiḻ maṇattai nāṭeṅkum nirappi nalam vaḷarppataṟku aṟakkaṭavuḷ tuṇaiyaruḷka eṉa virumpi vāḻttukiṟēṉ.
pacumalai,
9-8-42 			(Sd.) S.S. Bharati*



vāḻttup pākkaḷ
1.	kampamā kaṭalkaṭaintiṉ kavitiraṭṭi nalkumāl 
	pampunūṟ parappiraṇṭu paravaiyuṇṭu payaṉelām 
	vampamāri yāyvaḻaṅku vaḷḷalāyteṉ potiyilūr 
	ampulīniṉ kalaikaḷeṉṉum amiḻtamiṉṉumvaḷarkavē
2. 	paṇṭai vēḷir marapiṉarteṉ pāṇṭiyāṇṭa mutalimār
	toṇṭaimaṇṭa lattūrtūya toṉṟuyarnta kuṭiyiṉāy
	iṇṭaimāṇ kiḻattimārkaḷ iruvarot tuyarntanī 
	kaṇṭaiyāṇ ṭōreṇpa tiṉṉum kāṇpaiyāṇ ṭoreṇṇila 
3.	eḷḷaveḷḷu micaiparappi yeṇpatiṟṟi yāṇṭunī 
	taḷḷaveḷḷu tamiḻmaḻaitta takaimaicāṉṟa eḻiliyōy 
	viḷḷaveḷḷu viṉaiyuḷārpal vayalkaḷ cūḻum veḷḷakāl
	vaḷḷalcupra maṇyanīṭu vāḻiyām vaḻuttavē.*




rājā car aṇṇāmalai vaḷḷal piṟantanāḷ
vāḻttup pākkaḷ
1.	māṟetuvum vēṇṭātu nalanāṭik kaṭaṉāṟṟu
		marapil vantōṉ 
	āṟutavuñ caṭaiyāṉuk kaṉpāraṇ ṇāmalaimaṉ 
		aṟattu ḷellām 
	vīṟutavat tītorīi naṉṟuykku maṟivutaru 	
		mēlāṅ kalvip 
	pēṟutavuñ cālaiyuṭaṉ perunakaru niṟuviyicai 
		perukkik koṇṭāṉ.
2.	māṉamviṟṟup pataviporuḷ vāṅkimakiḻ pavarkuḻumi 
		vāḻu minnāḷ 
	tāṉatavat tuṟaitaḻaiyat tāḷāṟṟi yaṟantarutaṉ 
		taṉattai vāri 
	vēṇavarai tantumaṭa vārpoṟaiyiṉ mēlvaṉmai 
		maṭamai nīkki 
	māṇavarai  māṇavarāk kuvateṉappal kalaikkaḻakam 					vaḻaṅki ṉāṉāl.
3. 	pattimakiḻ tillaicciṟ ṟampalavaṉ cēvaiyilē 
		paḻuttut tūytāy 
	nittamuyar perumarapait taṉmutalā vaḻimuṟaiyē 
		nirupa rāniṉ 
	ṟottapukaḻ aṟamvaḷarkka uyarttiṉavaṉ veḷḷaṇināḷ 
		uvantu ceyvāṉ 
	vittakamut taiyap peyarāṉ tantaiyiṉum vīṟupeṟa 
		virumpuñ cāṉṟōṉ.
4.	cālpuṭaiyāṉ avviḷaṅkōt taṉṟantai veḷḷaṇināṭ 
		ṭalaimai tāṅku 
	mēlpuṭaiyāṉ kalaikkaḻakat tuṇaittalaivaṉ eṉavirumpa 
		iṟaimai tāṅki 
	mālpaṭaiyā matiyaraṅka nātaṉamarn tirukkaviḻā 
		māṇap pāri 
	nūlpaṭaimā rākavanā valaṉaraṅkil nuvalanaṉi 
		ciṟanta tammā.
5. 	karaṇamōr mūṉṟun tūymai 
		kaṉintuyarn toḷirak kalvi 
	yaraṇamōrn taṭuppārk kellām 
		āṟṟalum aṟivu mōṅkap 
	paraṇamāk kalaika ḷellām 
		payilperuṅ kaḻakan taṉṉaic 
	caraṇamā yūḻi niṟkat 
		tamiḻakan taḻaiyat tantāṉ.
6. 	vaḷḷalaṇ ṇāmalai vāḻiya vūḻi 
	kaḷḷaviḻ tāravaṉ kāṉmuḷai vāḻi 
	eḷḷaru nallaṟam yāvaiyum vāḻi 
	vaḷḷiyaṉ palkalaip paḷḷiyum vāḻi.
(12-10-1935)
7. 	naṇṇārum pōṟṟa nalampuriyā nāḷaṟiyā
	aṇṇā malaikaḻakam ākkiṉaṉāl - eṇṇānta 
	ellāp poruḷum iṉitutarum nallaṟivai 
	ellārkku mēyutavu meṉṟu.
8. 	eṉṟum nilavupukaḻ yāṇṭum niṟuvukuṇak 
	kuṉṟam ivaṉkuṭiyaik koṇṭaṉṟi - naṉṟeytal 
	iṉṟeṉ ṟiṟaimaipuka ēṟṟataṉai oppuravāl 
	maṉṟa aḷittāṉ maṇantu.
9.	maṉṉavarkkum vaḷḷaṉmai vāypparitāl vaḷḷiyarpāl
	maṉṉutalai vēṇṭumiṟai māṭciyeṉum - poṉṉuraiyaik 
	koḷḷaṟkuc cāṉṟākum kōmāṉaṇ ṇāmalaimaṉ 
	veḷḷaṇināḷ yāmayarvām vēṭṭu.
10.	vēṇavā mikkuṭaiyār veḵkum poruḷaṉaittum
	māṇa utava matittamaitta - māṇavartam
	kaṇṇēr kalaiyaṉaittum kaṟṟuyarkal lūricolum
	paṇṇēr pukaḻuṭaiyāṉ paṇpu.
11.	paḻimēl vekuḷi paravu pukaḻiṟ
	kaḻikāmam tillaik kaṭavuḷ - vaḻipāṭṭil
	ūṉṟum uḷamayakkim mūṉṟuṅ koṭaimaṭattiṟ
	kāṉṟatuṇai aṇṇaṟ kamaintu.
12.	āṉṟapukaḻ aṇṇā malaiyaracar veḷḷaṇināḷ
	tāṉṟaviḻāk kāṇpariru takkōrkaḷ - āṉṟakalai
	vallār pukaḻcīni vācap peruntakaiyāṉ
	pallār paraviḷaṅkōp pār.
13.	pārār aṟiñarelām pārāṭṭu meykkīrtti
	cārēṟaṇ ṇāmalaimaṉ tāṉumavaṉ - pērār
	kaḻakamum kōkkuṭiyum kāṉmuḷaiyum vāḻka
	niḻalaṟamum nīḷvaḷamum nērntu.
(30-09-1936)
14.	tiṟampaṭar celva mōṅkat tītelām nīṅka maṇṇil
	vaṟaṅkeṭa māntar vāḻvu vaḷampeṟa vaḻaṅkum vāymai
	niṟampaṭa raṟivār kalvi niṟaippatē niyama meṉṟu
	puṟampaṭar pukaḻāṉ pērār pulamvaḷar kaḻakam tantāṉ.
15.	aṟantaru poruḷāṟ kuṉṟā aṟantalai vaḷarttu niṉṟāṉ
	ciṟantanal luraṉāṟ cīrtta cemmalaṇ ṇāmalaimaṉ 
	piṟantanāḷ perukap pēṇip peruṅkalaik kaḻakamnaṉṟi 
	maṟantamai yāta māṇpāl vaḻivaḻi ciṟakka vāḻttum.
16.	teṉṉar tamiḻuyarac ceṅkōl aṟamvaḷartta
	aṉṉai kayaṟkaṇṇik kaṉpuṭaiyāṉ - maṉṉar
	talaivaṉaṇ ṇāmalaiyun taṉkuṭiyum pērār 
	kalainilaiyum vāḻiyavē kāṇ.
(30-09-1937)
17.	irumai nīraṟin tīṇṭaṟam pūṇṭavaṉ
	orumai yuḷḷamo ṭoppil muyaṟcitaṉ
	perumai pēṇiṭap peṭpoṭu māṟṟutaṟ
	karumai yāṟṟum aṇṇāmalai maṉṉavaṉ.
18.	tītu tīrtirut teḷḷaṟi vattiruk
	kōtu tīrkalvi kūṭṭum aṟivilār
	yātu millavar eṉṉuṭai yōrumāl
	ītu naṟkalai yeṉṟaṟam eṇṇiṉāṉ.
19.	ēya pērppukaḻ eṅkaṇu maṇṭiṭa
	nēyap palkalaip paḷḷi niṟuviṉāṉ
	tōya nalvaḷam tōmaṟa vāḻkavē
	tīya vīḻkanan tēyamum ōṅkavē.



aṉpuṭaiya aruḷāḷar
kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai avarkaḷiṉ pirivu tamiḻakam viraivil maṟakkavō māṟṟavō muṭiyāta pēriḻavām.  avarkaḷ tiruvāṅkūr maṇṭila nāñcil nāṭṭu vēḷāḷar marapu piṟaṅkap piṟantu, ciṟanta periyār. cīlamum pulamaic celvamum oruṅku cērntuyarnta peruntakai. kaṟṟōrum maṟṟōrum pōṟṟip pārāṭṭa, māṇpuṟa vāḻnta cāṉṟōr. kallāk kavikaḷum kaviyāp pulavarum pōlallāmal, nirampiya pulamaiyum arumpiya kavitaiyum okka maṇakkum takka pulavar. makkaḷum makaḷirum uvantōmpa, iḷaiñarum caḷaiyātu iṉpuṟṟuc cuvaikkap pāṭum pāvalar. kavippatu pōlavē kataikkavum valla nāvalar.
taṉ takavuṇarāc cālpiṉāl yāvarum pōṟṟap palaraiyum pēṇi vāḻnta māṇpumikkuṭaiyār.  ācukavi maṇam vīcum uttamar.  maturakavi ulaku pala paṭaikkum vittakar.  poruḷ vaḷam pōlavē colliṉimai vāykkap pāṭum nalla pulavar.  makkaṭ paṇpumikka oppuravāḷar.  iṉmukamum meṉcollum ellārkkum oruṅkutavum nallār. cuṟṟamum cūḻalum muṟṟilumaṟantu, eṅkum eppōtum vēṟupāṭaṟiyā aṉpō ṭoḻukum viḻumiyōr, aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol nāṉkum iḻukkā iyaṉṟa aṟavōr.  nallārkku nallavarātal ellārkkum eḷitu.  kavimaṇi nallavarallārkkum ellārkkum, eṅkum eppōtum, taṇṭamiḻaṉpar aṉaivarkkum naṇpar.  pukaḻaiyō poruḷaiyō ikaḻāmal, ivaṟāmal, nāṭāmal tēṭum tiṟaluṭaiyār. evaraiyum iḻiyāmal, yārōṭum ikalāmal ellārkkum aṉpuṭaiya aruḷāḷar.  aṇaiyā aṉalā uṇarvum, iruḷā maruḷāaṟivum paṭarum pākkaḷ yākkum kavimaṇiyait tamiḻakam maṟavāteṉṟum vāḻttum;  iṟavātavar kavi vāḻka!*



nāvalar ciṟappurai
taṟkālat tamiḻulakil nalla pēccāḷikaḷuḷ oruvarāṉa tiru ki.ā.pe. vicuvaṉātam avarkaḷ tirucci vāṉoliyil pēciya ēḻu pēccukkaḷ accu ēṟi taṉic ciṟu puttaka vaṭivil veḷi
varukiṟatu. atai veḷiyiṭum ceṉṉait tamiḻar patippakat talaivar eṉakku muṉpaṭi oṉṟai aṉuppi oru muṉṉurai tarumāṟu paṇittaṉar. ellōrum matikkum nalla carakkukku viḷamparam mikai;  nāṭaṟinta nāvalar vicuvanātam avarkaḷiṉ iṉṉuraikaḷukku eṉ muṉṉurai mikai.
kēṭpārp piṇikkum takaiyavāy, kēḷārum vēṭpa moḻiyum innāvalar piṟaviyil pēccāḷi;  ciṟanta eḻuttāḷar.  nakaiccuvai tatumpa āḻnta karuttukkaḷaik kēṭpavar akattūṉṟap pēci, iṉpamum payaṉum oruṅkeytavaikkum tiṟam niṟaintavar.  poruḷaṟṟa collaṭukkum pulavar allar.  ikalātu vellum colvalla vittakar.  eḷimaiyum iṉimaiyum, eṇṇāmal eḻuntupēcum uraikaḷaiyum miḷira vaikkum colliṉ celvarāṉa ivar, tamiḻ aṟiñar tamakku viruntākat tayārittup pēcum vāṉoli uraikaḷ tēṉeṉa iṉippatil viyappirātallavā?
veḷivarum ēḻuraikaḷaiyum muṉ vāṉoliyiṉ vāyilākak kēṭṭu makiḻnta eṉakkē mīṭṭum paṭikkat teviṭṭāmal cuvai tantaṉa eṉṟāl, avaṟṟai ipputtakattil mutal mutalil paṭippavarkku avai uvakai taruvatil aiyamillai.  kaṟṟārum muṉṉaṟiyāp pala putiya ceytikaḷai ivaṟṟil kāṇalām.  uḷam taḷarāmal mēlvarum poruḷai uṇarntuvakka āvalūṭṭi, etir pārppatilum atika iṉpam utavi, paṭippavarkku muṭivil mēlum pēcāmal niṟutta nērntamaikku varuttam uṟuttum iṉṉuraikaḷ ivai.  patavi, vayatu, matam, pāl, koḷkaikaḷil vēṟupaṭuvārum veṟuppiṉṟi virumpi varavēṟkum naṭunilaiyum, nāṭṭu nalam nāṭupavar yāvarum pēṇattakka poruḷ nayamum vāyntuḷḷaṉa.  ivaipōlavē, ivarkaḷiṉ pēruraikaḷ palavaṟṟaiyum tiraṭṭi veḷiyiṭuvatu tamiḻ iḷaiñar palarkkum perumpayaṉum, yāvarkkum nayaṉum tarum eṉa nampukiṟēṉ.
pacumalai 								iḷaicai kiḻāṉ
12-11-1947 				  				   ca.cō. pārati*



talaimaiyurai
eṉṉai inta āciriyar mānāṭṭukku vantu aḻaittapōtu eṉ iyalāmaiyaik kūṟi maṉṉikkumpaṭi kēṭṭup pārttēṉ.  eṉṉuṭaiya kuṟaipāṭukaḷaic colluvataṟkākavāvatu inta mānāṭṭilē eṉṉai aḻaittārkaḷō?  eppaṭi iruntālum nāṉ collum karuttuk kaḷaiyō eṉṉaiyō maṟuttukkūṟa uṅkaḷukku urimai illai! eṉṟu mutalilēyē collik koḷḷukiṟēṉ.
vāḻkkaiyilē oru moḻiyaippaṟṟi maṭṭumē terintu koṇṭāl pōtātu.  vāḻkkaiyil oru moḻiyai maṭṭum paṭittup payaṉpaṭuttiviṭalām eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu.  ovvoru moḻikaḷilum ciṟanta tuṟaikaḷ uṇṭu. moḻikaḷ ellām cilacila tuṟaikaḷilē mēmpaṭṭirukkalām. oru moḻi maṟṟoru moḻikkut tāḻntatillai.
akkālat tamiḻakam pāratiyārait tamiḻaṉākak karutavillai!  tamiḻaṉait tamiḻaṉ pōṟṟiyatillai. pāratiyār kaupīṉam kaṭṭiya nāḷ mutal paṭṭiṉiyōṭu avar putuvaiyilē kālam kaḻittatai nāṉ aṟivēṉ. mutalilē eṉṉaic cantittatum kaṭṭit taḻuviṉār. nāṉ eḻutiya kaṭṭuraikaḷai yellām paṭittup pārāṭṭiṉār. tamiḻarkaḷ tamiḻarkaḷai matippatillai!  tamiḻarkaḷē tamiḻarkaḷai matikkavillai yeṉṟāl pārppaṉar tamiḻarkaḷai ēṉ matikkap pōkiṟārkaḷ.
pulamaiyaip pulamaikkākap paṭikka vēṇṭum. pārāmal oppippatu paṭippalla. aṟivu eṉṟa nilaiyil moḻiyaippaṟṟik kavalaiyillai! aṟivai vaḷarkkak kūṭiyatu etuvō atutāṉ kalvi. tamiḻ vaḷara vēṇṭumāṉāl mutalilē aṟivu vaḷara vēṇṭum. āciriyar eṉṟu varukiṟavar eṉṉa moḻiyiṉālē coṉṉālum aṟivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu colla vēṇṭum.  cātāraṇamākac cila paḻaiya pāṭṭukkaḷait tamiḻar palar neñcu kutti oppippataip pārkkiṟēṉ.  palāpalaṉkaḷaic cīr tūkkip pārkka vēṇṭum.
tamiḻaiyē akattiyar uṇṭu paṇṇiṉārā? illaiyā? eṉṟa aiyappāṭu uṅkaḷil palarukku irukkiṟatu.  enta ātaravu vaittuk koṇṭu akattiyar tamiḻai uṇṭākkiṉār eṉṟu collukiṟīrkaḷ? vaḷarttār eṉṟu kūṟuvatu muḻuppoy.  tamiḻaip paṭittatāl akattiyaṉ perumai peṟṟāṉ.  kampaṉaic cumpaṉāka ellōrum eṇṇavillai. kampaṉ collukiṟāṉ, tamiḻaik kaṭavuḷkūṭap paṇṇavillai. vaṭamoḻiyaiyum kaṭavuḷ paṇṇavillai. tēvamoḻi eṉṟu kūṟi oru kūṭṭattiṉar pukuttiṉārkaḷ. pēccu vaḻakkil camakirutam iruntatillai.  atai makkaḷ orucila kāriyaṅkaḷukkāka vaḷarttārkaḷ.  kāḷitācaṉ kūṭap pēccilē vaṭamoḻi iruntatākac collavillai.
ilattīṉ moḻi airōppāvilē ciṟanta moḻiyākak karutappaṭṭatu. airōppāvil irunta aṟiñarkaḷil palar ilattīṉ moḻiyaip paṭittavarkaḷ.  ilattīṉ moḻiyum pēccu vaḻakkil illāta moḻi. ilattīṉ moḻiyaiviṭa 100 maṭaṅku ciṟantatāka vaṭamoḻi ceyyappaṭṭatu. kampaṉkūṭa akattiyaṉaip paṟṟik kūṟumpōtu,
	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ iyampi
	icai koṇṭāṉ
eṉṟu kūṟukiṟār.
akattiyaṉ kaṭavuḷ alla. akattiyaṉ oru maṉitaṉ.  akattiyaṉaippaṟṟip purāṇaṅkaḷ kaṭṭuk kataikaḷaik kiḷappiṉa.
kaṭalāl aḻintoḻinta pakutikaḷ cila paṇṭait tamiḻnāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  putitākat tamiḻmoḻi piṟakkavillai.  āriyampaṟṟit tavaṟāṉa karuttut tamiḻnāṭṭil nilavukiṟatu.  āriyam eṉṟa collaip paḻippatē picaku. vaṭamoḻiyaic caṉiyaṉāka ēṉ karutukiṟīrkaḷ?  vaṭamoḻiyaik kaṇṭu añcattakunta nilai ēṟpaṭuvāṉēṉ?  vaṭamoḻiyāl tamiḻai ekkālattilum aḻittuviṭa muṭiyātu. aḻippatu eṉṟē tiṭṭampōṭṭuk koṇṭu civaperumāṉē vantālum tamiḻ aḻiyātu.
tamiḻ ātikūṭa illātatu, antamum illātatu.  kampaṉ colliya karuttaip pulavar perumakkaḷ cintittup pārkka vēṇṭum.  cintikkāmal avacara avacaramāka ikkālap pulavarkaḷ palar karuttai veḷiyiṭuvatu tavaṟu.  entak karuttaic colluva tāṉālum cintittu ārāyntu pēcuṅkaḷ.
kēḷvippaṭṭataiyellām ārāyāmal mēṭaiyilē terivikkiṟīrkaḷ.  tamiḻp pulavarkaḷē tamiḻaippaṟṟi ārāyāmal karuttait terivittāl Physics, Chemistry, paṭitta ProfessorfŸ tamiḻaippaṟṟi eṉṉa eṉṉa eṇṇuvārkaḷ?
taṉ matippu irukka vēṇṭum.  nīṅkaḷē tamiḻai mutalilē matikka vēṇṭum.  tamiḻai nīṅkaḷ naṉku matittāltāṉ tamiḻukkum uṅkaḷukkum perumai. tamiḻē tamiḻariṉ celvam eṉpatai niṉaivil vaiyuṅkaḷ.
māṉam eṉṟa col enta moḻiyilum kiṭaiyātu.  intac collilē irukkiṟa ciṟappai eṇṇip pāruṅkaḷ - tamiḻā
ciriyarkaḷ uṇmaiyait tēṭi alaiya vēṇṭum. tamiḻiṉ paḻamaiyai maṭṭum pēciṉāl tamiḻ uyarntuviṭumā? tamiḻ moḻi paḻamai vāyntatu eṉṟu coṉṉāl tamiḻmoḻi vaḷarntu viṭumā?
ilakkaṇam eṉṟāl ilakkaṇam, pāṭṭu eṉṟāl pāṭṭu.  āṉāl ceyyuḷ eṉṟāl pāṭṭalla. ceyyuḷ eṉṟāl (Literature) ilakkiyam.  ilakkiyattukkup potuppeyar ceyyuḷ eṉpatu.  ceyyuḷ eṉṟa coltāṉ tamiḻ. ilakkiyam eṉṟa col tamiḻalla; atu vaṭamoḻi. aṟivai muṉṉiṟutti etaiyum ceyyuṅkaḷ. mēlum mēlum aṟivai vaḷarttuk koṇṭē pōkavēṇṭum.  aṟivut tuṟaiyilē niṉṟu ārāycci ceytāl putiya tuṟaiyilē tamiḻum tamiḻarkaḷum muṉṉēṟalām. ulaka moḻikaḷilē ciṟantatu tamiḻ moḻi.
āṅkilam, pireñcu moḻiyaiviṭat tamiḻukkuk kuṟai iruntu varukiṟatu. tamiḻāciriyarkaḷ tamiḻai iṟantu viṭumpaṭi viṭṭuviṭalākātu. tamiḻai ellōrukkum payaṉpaṭumpaṭi ceyya vēṇṭum. tamiḻaik kēvalam oru tuṟaiyilē maṭṭum vaḷarkkāmal pala tuṟaiyilum vaḷarkka vēṇṭumeṉṟu amaiccar coṉṉa karuttai varavēṟkiṟēṉ.
intac carvakalācālai eṉṉa nōkkattukkāka ēṟpaṭṭatu.  tamiḻ makkaḷukkāka tamiḻukkāka ēṟpaṭṭatu. tamiḻukku oru ciṟanta talaiyiṭam intac carvakalācālaiyil irukkiṟatu. intac carvakalācālai nalla nōkkattōṭu kaṭṭappaṭṭatu.  varuṅkālattil tamiḻē kūṭātu,  tamiḻarkaḷum kūṭātu,  tamiḻukkākac carvakalā cālai ēṉ? eṉṟa kālam vantālum varalām.  antak kālam varāmal ceyya vēṇṭiya poṟupput tamiḻāciriyarkaḷaic cārntatu.
tamiḻāciriyarkaḷ neñcukuttip pāṭalkaḷai maṉappāṭam ceytāl maṭṭum pōtātu.  ellāt tuṟaiyilum tamiḻāciriyarkaḷ aṟivaic celuttip paṭikka vēṇṭum. carvakalācālai eṉṟāl ellāt tuṟaiyilum aṟivai vaḷarppatu eṉṟu poruḷ. ellām eṉṟāl nallatellām eṉṟu poruḷ.
tamiḻ iḷaiñarkaḷ maṟṟa enta nāṭṭu iḷaiñarkaḷaiyum
viṭa orupaṭi muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟa taṉitta eṇṇamuṭaiyavaṉ nāṉ. tamiḻāciriyarkaḷum maṟṟa āciriyarkaḷaiviṭa orupaṭi muṉṉē irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ ācai. kalvi amaiccar pēciyataik kēṭṭēṉ. kalvi amaiccar ivvaḷavu tūram kaṭavuḷ uṇmaiyai vaṟpuṟuttumpaṭi vantuviṭṭatē? kaṭavuḷ uṇṭā? illaiyā? kaṭavuḷ eṉṟa collilē irukkiṟa amaitiyaip pāruṅkaḷ. tamiḻaṉ teyvattai vaḻipaṭṭa muṟaiyē oru ciṟantamuṟai. ikkālattil palar kaṭavuḷukku oru talaiyā? āṟu talaiyā? kaṭavuḷukku oru peṇṭāṭṭiyā? āṟu peṇṭāṭṭiyā? eṉṟellām kēṭkiṟārkaḷ - ippaṭik kēṭpatu tavaṟu.  kaṭavuḷ eṉṟāl uṇmai kaṭantatu eṉṟu poruḷ. kaṭavuḷ vaḻipāṭu oḻukkattaip poṟuttirukkiṟatu. oḻukkattukku māṟāka naṭappavaṉiṭam kaṭavuḷ vaḻipāṭu iruppatākac colla muṭiyātu.
ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal 13ām nūṟṟāṇṭu varai kali mutaliya pāṭṭukkaḷ iruntaṉa. piṉ 10ām nūṟṟāṇṭil tamiḻicai, viruttam mutaliya palaviṉaṅkaḷil kālanilaikkēṟpa icai vakaiyil īṭupaṭṭaṉar.
paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum vaḻuvala kāla vakaiyiṉāṉē eṉṟavaṉum tamiḻaṉē.  pāviṉaṅkaḷilē ippoḻutu palar pāṭi varukiṟārkaḷ. tamiḻāciriyarkaḷ pāviṉaṅkaḷil pala iyaṟṟuvatōṭu nillāmal aṟivu nūlkaḷ pala iyaṟṟavēṇṭum.  tamiḻāciriyarkaḷ nalla tamiḻc collaiyē payaṉpaṭutta vēṇṭum.  nalla neṟi eṉṟu colluṅkaḷ. camayam eṉṟu ēṉ colla vēṇṭum. civaneṟi eṉṟu colluvataṟkup patilākac caiva cittāntam eṉṟu ēṉ colla vēṇṭum.
aṉparkaḷē,
nalla tuṟaiyilē aṟivārāycci ceyyalām. tamiḻā
ciriyarkaḷiṭaiyē aṟivu vaḷara vēṇṭum. aṟivu vaḷarntāl nāṭum muṉṉēṟum.  nāmum muṉṉēṟuvōm.  tamiḻāciriyarkaḷ aṉaivarum aṟivuttuṟaiyilē oṉṟupaṭṭu uḻaittāltāṉ nām veṟṟi peṟalām. aṟivut tuṟaiyilē periyavar eṉṟu collappaṭukiṉṟa peruntiruvāḷar javakarlāl nēru ellāk karuttukkaḷaiyum tāy moḻiyilēyē veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟār. atai nām maṟuttal kūṭātu.
āṅkilam atikamākap paṭitta eṉakku iḷamaiyil tamiḻārvam uṇṭāṉatu. vaḻakkaṟiñar toḻililē atika varuvāy vanta poḻutum atai viṭṭut tamiḻaip paṭikka eṇṇiṉēṉ.  tamiḻ, paṭikkum paṭiyāṉa āṟṟalai eṉakku ūṭṭiyatu. moḻiyiṉ āṟṟalaik kaṇṭu nāṉ viyantēṉ.  tamiḻilē koñcam cuvaiyum, aṉpum tōṉṟiviṭṭāl tamiḻ avarkaḷai ennāḷum viṭātu.  inta mānāṭṭilē kalantu koṇṭataik kaṇṭu vīṟāppaṭaikiṟēṉ. tamiḻmoḻi iṉṟō allatu nēṟṟō tōṉṟiyatalla.  maṉitarkaḷ mutalil pēcuvataṟku muṉpē tamiḻ tōṉṟiyatu. tamiḻ eṉṟa colliṉ aḻakai eṇṇip pāruṅkaḷ. akila ulakamum pōṟṟak
kūṭiya tirukkuṟaḷ nammuṭaiya tamiḻ moḻiyilē tōṉṟiyatu.  namakkellām evvaḷavu perumaiyait tantirukkiṟatu.
	peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟap
	poyyil pulavaṉ poruḷurai tērāy
eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
tiruvaḷḷuvarukku maṟṟa peyaraiviṭap poyyil pulavaṉ eṉpatu mikavum poruntum. vaḷḷuvaṉ jātip peyaralla;  toḻil peyar.  jāti eṉṟa collē tirukkuṟaḷil illai.
tamiḻāciriyarkaḷ tamiḻkkalaiyai vaḷarppatōṭu maṭṭum nillāmal ellāk kalaiyaiyum vaḷarkkap pāṭupaṭa vēṇṭum.  tamiḻāciriyarkaḷ aṉaivarum iṉiyāvatu oṉṟupaṭṭu nāṭṭukkum, moḻikkum, makkaḷukkum toṇṭāṟṟa vēṇṭum eṉṟu colli eṉ uraiyai inta aḷavōṭu niṟuttik koḷkiṟēṉ.
tamiḻāciriyarkaḷ vāḻka!
tamiḻ vāḻka!!
jÄœehL thœf!!!*



apippirāyam
paṇṭita nā. kaṉakarājaiyar eḻutiya srī catāciva muṉivar caritam eṉṟa nūlukkuc citamparam aṇṇāmalai sarvakalā
cālait tamiḻp pērāciriyar srīmāṉ S. cōmacuntara pāratiyār M.A.,B.L., avarkaḷ eḻutiya apippirāyam.
aṉpuṭaiya aiyā!
taṅkaḷ nūl cevviya āṟṟoḻukkāṉa iṉiya pāṭṭukaḷālā
yiruppatu paṭippavarkkiṉimai tarukiṟatu. itu taṅkaḷ mati
nuṭpattaiyum nūṟkalviyaiyum iṉitu viḷakkukiṟatu. taṅkaḷiṉ kuru paktiyiṉ perukkait taṅkaḷ nūl muḻutum parakkak kāṇalām.  iṟumpūtukaḷaic catāciva muṉivar palkālum palavāṟu ceytum ceyvittum cittukkaḷai veḷippaṭa viḷakkiyatāka nūliṟ kūṟappaṭṭiruppatōṭamaiyātu, ammuṉivariṉ nalla cīlam cālpukaḷaiyum valiyuṟuttic celvatu mikavum payaṉtarakkūṭiyatu.  taṟkāla māṇavarukku ittakaiya cīla vimaricaṉaṅkaḷai viḷakkum putiya pala nūlkaḷaip putumuṟaiyil iyaṟṟi yutavuvīrkaḷeṉṟu nampukiṉṟēṉ.
taṅkaḷ, cōtaraṉ,
S.S. Bharathi*



matippurai
maturai caṅkīta vittuvāṉ srī poṉṉucāmi piḷḷai avarkaḷ eḻutiyuḷḷa pūrvīka caṅkīta uṇmai eṉṉum icai ilakkaṇa nuṇukka ārāycci nūl paṇṭait tamiḻ nākarika uṇmai nilai teriyavirumpum yāvarum paṭikkavēṇṭiya toṉṟeṉpatai veḷiyiṭuvatil mikunta cantōṣa muṭaiyavaṉāyirukkiṟēṉ.
ātiteriyāta tollaittamiḻar nākarikap perumai ellām iṭaiyiruṭ kālattil maṟakkappaṭṭiruntu camīpakāla mutal ārāycci ceyyum tamiḻapimāṉikaḷiṉ naṉmuyaṟci kāraṇamākat taṟkālam ciṟitu ciṟitāka veḷiyākivarukiṉṟatu. āriya nākarikamum, tamiḻaka nākarikamum vēṟupāṭu teriyāmaṟ kalakkumuṉ tamiḻariṉ matam ācārātikaḷum kalaikaḷumirunta taṉinilaiyaṟivatu taṟkāla mikavumaritākiviṭṭatu. inta nilamaiyil tamiḻar paṇṭai icai nuṇukkaṅkaḷai ārāyntu uṇmai teḷintatōṭamaiyātu, attamiḻar tollait taṉiyicai nuṇukkamarapē uṇmaic caṅkīta marapāvataip pakṣapātamaṟṟa camatiruṣṭiyuṭaiya caṅkīta vitvāṉkaḷ palarum oppukkoḷḷumpaṭi takka vāta vicāra vivakāraṅkaḷālum, ilakkaṇa marapu muṟai niyāyaṅkaḷālum cittāntappaṭutti innūlāciriyar veḷippaṭutti yuḷḷa iccañcikai tamiḻarai mikavum kaṭappaṭuttukiṉṟatu.
icai ilakkaṇattileṉakkum payiṟci kiṭaiyātu eṉṟālum, āciriyar takka cāṉṟukāṭṭit taṅkōḷ niṟuviyirukkum muṟaiyaip paṭikkumpōtu ivar koḷkaiyē aḷaviṟkup poruttamākak kāṇappaṭukiṟatu.  mēlum, taṟkāla caṅkīta vitvāṉkaḷ kakṣikaḷukku avarkaḷ ātāramākak kāṭṭum caṅkīta nūlkaḷ oṉṟukkoṉṟu poruttamillāmal muraṇpaṭuvataiyum, avar kaiyāḷum caṅkīta campiratāya muṟaikaḷ varaiyaṟukkappaṭṭa oru marapukkuk kaṭṭuppaṭāmal iṭarppaṭuvataiyum āṉāl taṟkālam tamiḻ nāṭṭilum intiyap piṟanāṭukaḷilum payiṉṟuvarum caṅkīta muḻuvatum ivvāciriyar eṭuttukkāṭṭum tollait tamiḻicai marapōṭu amaivataiyum ivar vicatamāka viḷakkiyiruppataṉālēyē innūliṟ koḷkai valipeṟuvatākiṉṟatu.
taṟkāla caṅkīta ulakil apippirāya pētaṅkaḷ eppaṭiyiruntālum uṇmai veḷippāṭṭiṟkum icaikkalai vaḷarccikkum ittakaiya ārāyccikaḷēṟ paṭuvatōṭu avai accamaṟṟu uṇmai kāṇumācaiyōṭu veḷippaṭuttavum vēṇṭumeṉpatu naṭunilai yuṭaiyār yāvarukkum oppa muṭintatākum.  inta nōkkattōṭu innūlukkup pallāṇṭu kūṟukiṉṟēṉ.
maṇinakaram maturai, 		   			cōmacuntarapārati M.A.B.L.
05-06-1924 							haikkōrṭṭu vakkīl*



An ode on the Dehli Coronation Durbar
ca.cōmacuntara pāratiyār tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñarāka irunta kālattil 16-02-1912il mēṟkaṇṭa talaippil eḻutiya kavitai.
nīṭāḻi ulakattu nilainiṉṟa niṟaiyārum niṟaipoṟpiṉāḷ, 
vāṭātaparuvattu varamuṟṟamakaḷ, eṅkaḷparataciṟāḷ, 
cūṭāḻi maṇivaṇṇaṉ varaṉeṉṟu toḻunāḷil, varataṉtavirt 
tēṭār maraikkaṇkaḷ tuyilmūṭi alaiyeyta, irumantavaḷ.  	      (1) 
irupāti ulakattum uyarvuṟṟa tuvacattaṉ;  eḻilnāṭelām 
tiruvāḻum;eṉṟu eṉṟum maṟaiyātu toḻilēvu ceṅkōlvalāṉ, 
murukārum vayamāliṉ muḻutūṟum aruḷneñcaṉ; muṉṉōṉmaṇam 
tarumeṉṟu makiḻkōtai taṉkātal, varaṉōṭu taḷarāmalē, 	      (2) 
taḷavat tiṉmukaimūral, tarumattiṉ uruvattaḷ, avirpoṉtaḻūm 
aḷakattaḷ tuyarkoytu, tuyiltaṉmuṉ nilaiyeyti, aruḷceytavaṉ, 
uḷamalka, aṟaniṟkavaru jārjumakipaṉ;  maṇmēlmālkaṉa 
muḷarittirukkōtai maṭamēri uṭaṉeyti muṟaiceyyunāḷ, 	      (3) 
muṟaiyāṉum, muṉṉiṉṟu muṭivikkum ūḻāṉum, namatāriyai, 
kaṟainiṉṟa piṟaināṇa, oḷirkiṉṟa pukaḻkaṇṭa katirvēliṉāṉ, 
iṟaivaṉṟaṉ muṉceṉṟu, kuṟaicolli, eṉaiyāḷavaruvāy, eṉā, 
maṟaikaṇṭa vamutaccol vikacikka, eḻiluṇṭu, makiḻveytiṉāṉ.   (4) 
eytāṉ, malarkkōtai makaṉ, vāḷi;iṟaikāta līṭāyiṉāṉ, 
kaivēlum nikaraṟṟa maikkūrviḻippētai kavaltīrumāc 
ceyvāṉ, uṭaṉvantu, teyvattiruk kaṅkaitoḻunaṅkaiyait 
taivantu, taitantu, avaḷtanta cārpauma muṭicūṭiṉāṉ. 	      (5) 
	cūṭupiṟai muṭitavirttu, nilamiḻintu, tuḷakkamuṟu 
		tolkaṅkai vaḷamtaruvāṉ toṭaṅkunāḷtoṭ 
	ṭēṭalarumaraiccelvi kuṭiyiruppām, eḻilvaḷañcēr 
		intiyanāṭṭeḻil araciṉ ēṟṟam, taṉcīrp 
	pīṭuyarpoṉ maṇiccārva paumamuṭip peṟṟiyilār, 
		piṟaṅkilatāmpiṟamuṭiyē peṟṟuniṉṟār
	vāṭaruṅkōl vakittilatu, eṉṟaṟintu ivaṇ 
		                                       vantemmavarkaḷ 
		maṉattavicil iruttavaracu iruntāṉ maṉṉō.     	(6) 
vāḻipāratamaṅkai nayantatol 
āḻicūḻnilat tāṅkila nērmaiyum; 
vāḻi āriyai vāḻnalattiṉpamum;  
vāḻimēri maṇāḷaṉum vāḻkavē. 	      (7)


kaṭitaṅkaḷ
nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār avarkaṭku vanta kaṭitaṅkaḷ ippakutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
maturai, 9/7/34
1
u
civamayam
vaṇṭē tiraviya campatti ṉōṅkiya pāratiyār 
eṇṭēti ātiyum immati naṉkoṭai īntilaṉāl 
vaṇṭē tiyātiya kaṇṇāy avarmuṉ makiḻacceṉṟu 
kaṇṭē titaṟkeṉṉai eṉṟē viṉāvuka kāmuṟavē.
(ku.pu.) 	3vatu aṭi - ētilaivāḻ kaṇṇāy - makaṭūumuṉṉilai
	4vatu aṭi - ētukāraṇam kāmuṟavē - virumpa
muṟavē; 	itu - vēṭpamoḻivatāṉ col eṉpataip pulappaṭuttum. 
atitamākiya aṉpumikka aiyā!  itaṉmuṉ mātantōṟum eḻutiya pāṭalkaḷ taṅkaḷukku makiḻcciyait tantatō taravillaiyō eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. atupaṟṟit tāṅkaḷ oṉṟum eḻutavum pēcavum illātatiṉāl eṉka. im matimaṇi aṉuppa ñāpakap paṭuttiṉēṉ. maṟṟavai ellām tāṅkaḷ iṅku vantapōtu nēril terivippēṉ. vantāl eṉakkut taricaṉam tantē pōkutal vēṇṭum.
taṅkaḷ aṭaikkalamākiya
mu.rā. aruṇācalakkavirāyar
M.R.Ry. 
S. Somasundara Bharathi Avl., 
Principal, 
Annamalai College,  Annamalai Nagar, 
Chithambaram.


2
15-7-34
u
civamayam

orupāti yimmati nāḷōṭiyataṉāl maṟ
ṟirupāti yeyta iṭaintēṉ - kirumatā
nitiyākum pārati nītā nītānal
latiyāka mākavō raintu 				(1)
iru - periya;  upāti - tuṉpam.  iṭaintēṉ - varuntiṉēṉ.

taṅkaḷaṭaikkalap poruḷākiya
mu.rā. m., maturai.
u kaṇapatiyē nama
makāmāṭcimai taṅkiya srīmān
cō - pāratiyavarkaḷ
piraṉpāl
aṇṇāmalaik kālēj
aṇṇāmala nakar
citamparam pakkam


3
21-5-34
u
civamayam
ampaḷavām viḻippārati nērkaṟṟava ṉēṉumnī
campaḷam vantavuṭaṉ maṇiyāṭariṟ ṟantaniti
kampaḷa nāṭivaral pōlak kaivarakkaṇṭu, koṇṭōm
nampaḷa koṉṟuṅ karutāta pārati nāvalaṉē  	(1)
3-aṭi. kam - nīr;  paḷam - paḷḷam.  4 aṭi. paḷaku - kuṟṟam.
vēṟu
vēṇṭuvar vēṇṭuvatē yīvāṉ 
	kaṇṭāyeṉṟu mēlōr kūṭal 
āṇṭavaṉaic colliṉā ravaṉpēr 
	vaittirukkiṉṟā yātalālē 
nāṇṭaṟum vaḻiyōrumē 
	nāṉ kēṭṭapaṭinīyum nalkiṟāyāl
paṇṭupukaḻ mikucōma cuntara
	pārati nāmap pulavarēṟē. 	(2)
3 aṭi - nāḷ - māṉam.
itutāṉ ñālattiṉāṟ ceytanaṉṟi. ittakaiya nammiṭuvar pōlvār palarai akkālam kaṇṭu intak kuṟaḷ nāyaṉāraruḷic ceytaṉar pōlum! uṭal nalam varavarac ciṟitu cukamāṉālum tukkam paḻaiyapaṭit tāṉirukkiṟatu. cōka nikaḻcciyaip piṉpiṉ eḻutuvēṉ. tayai kūrvīrkaḷāka.
taṅkaḷuḻuvalaṉpu maṟavāta
mu.rā. aruṇācalak kavirāyar 
maturai
tirukkuṟaḷ teḷiporuḷ vacaṉap puttakattaik kavaṉittaruḷka. 
mu.rā.a.
srīmān cōmacuntarapāratiyavarkaḷ
piriṉpāl
aṇṇāmalaik kālēj
aṇṇāmalainakar
citamparam pakkam
4
u 
civamayam
añcuvanta teṉṉuṭaiya aṉṉaiyār toṇṭiyaṟṟi neñcuvanta tellām niṉataruḷē - mañcivarnta 
cōlaip pacumalaivāḻ cōmacuntarap periyōy
cālap perituṉ tayai
eṉpālum pēraṉpuḷḷa
vayinākaram a. irāmanātaṉ ceṭṭiyār
24-2-40
maturai
5
14-12-34
u
civamayam
villaṭicam parccuṉaṉpāl vēṇṭa laṉpiṉā laṉṟō 
nallaṭi camparmatikki nāṉpukalpā
collaṭiyil kuṟṟamiruntālum aṉpāl koṇṭu
poṟu pāratiyām naṟṟamiḻtēr nāvalaṉē naṉku. 	

kuṟippu - campu - civaperumāṉ. collaṭiyil - collīṟu aṭiyīṟu.
iṉṟu vantuṉ marumāṉīnta maṇi aintum naṉṟu vantu peṟṟaṉa nāṉ.

mu.rā. aruṇācalak kavirāyar
uyartiruvāḷar. cōmacuntara pārati avarkaḷ,
piriṉcupāl, aṇṇāmalai kālēj
aṇṇāmalai nakar, (citamparam vayā)
5
u
nāliru pattāṇṭu naṇṇiyacīr nāvala!
mēliru pattāṇṭum mētiṉiyiṉ - mēliruntu
centami ḻaṉṉai ciṟakkanīr vāḻkavē
entai yaruḷāl iṉi.

a. kāmāṭci kumāracāmi, M.A.
					    tamiḻakam
				 maṟavaṉēri - cēlam

nāvalar uyartiru ca. cō. pāratiyār avarkaḷ,
malaiyakam, pacumalai, maturai.
6
12-9-1935
aṉpārnta naṇparavarkaḷē!
taṅkaḷ putumaṉai pukuviḻā aḻaippukkaḷ varap peṟṟēṉ.  viḻāviṉ piṟpakutikku nāṉ vantu cēruvēṉ.  ovvoru kālaiyilum maṇi 7 mutal 9 varaiyilum ivviṭam kīḻavūr makā-ḷa-ḷa-srī a.ce.cu. kantacuvāmi reṭṭiyāravarkaḷ vīṭṭil maturai srī piramāṉanta cuvāmikaḷ maṭattiṉ taṟkāla atipati srī cōmacuntara cuvāmikaḷ tuṟavikaḷum illārumākiya 25 pērkaḷukku ñāṉavā
ciṭṭam colli varukiṟārkaḷ.  avvirupattaintu pērkaḷil nāṉ oruvaṉ.
ātalāl viḻāviṉ muṟpakutikku nāṉ vara iyalātavaṉā
yirukkiṟēṉ. ellām valla iṟaivaṉ aruḷāl viḻā ciṟappāka naṭaipeṟum. nāṉ aṅku vanta piṉṉar nērilum taṅkaḷukku eṉ vāḻttaic camarppippēṉ. namatu arumai naṇpar paṇṭitamaṇi avarkaḷukkum ēṉaiya pulavarkaḷukkum nāṉ viḻāt tiṉam mālai 4 maṇikku muṉṉar aṅku avarkaḷait taricippēṉ eṉṟu colluka.
taṅkaḷ arumai makaḷum, tēcapakta cirōṉmaṇiyākiya tiru L. kiruṣṇacāmi pāratiyāravarkaḷ maṉaiviyumākiya srīmati ilakkumi ammāḷai iṅkuk kaṇṭēṉ. kṣēmam viṉāviṉēṉ, eṉ maṉaivi makkaḷai aṟimukam ceytu vaittēṉ. avviru
varaiyum viḻāt tiṉattil aṅkuk kāṇum pākkiyam peṟuvē
ṉeṉṟu nampukiṟēṉ. kaṭavuḷ tuṇai.
aṉpuḷḷa
(oppam) va.u. citamparam
piṉ kuṟippu : civañāṉa pōtattiṟku ōr urai eḻutit tiṉamaṇi varuṣa aṉupantattiṟku aṉuppiyuḷḷēṉ. srī civañāṉa cuvāmikaḷ uraiyaik kaṇṭittāl, caivar palar maṉam nōkumeṉṟu karuti atu ceyyātu viṭuttuḷḷēṉ. eṉ urai cuvāmikaḷ uraikkup pala iṭaṅkaḷil vēṟupaṭṭum māṟupaṭṭu muḷḷatu. itaṟkuñ caivar kuḻām nintittal kūṭum. annintaṉaiyai vantaṉaiyākavē koḷḷum maṉanilai yuṭaiyēṉ yāṉ taṟkālam.  kaṭavuḷ tuṇai.
va.u.ci.

piracaṇṭa vikaṭaṉukku vāḻttu eṉṟa talaippil tamiḻp pērāciriyar srī e. nrhkRªju ghuâah® v«.V.,ã.vš., eḻutiyuḷḷa kaṭitamāvatu :
āraṇam pēcum araṉāl pōl makiḻ nāraṇa turaik
kaṇṇaṉā ravarkaṭku,
taṟkālat tamiḻar tannala maṟappait tuṟappa tuṇṭō?  avar aṭimai mōkat tavayōkattai aḻittu, kalikāla ulakil caliyātuḻaittut tamperu muyaṟciyāl tamatu vāḻvuyarttat tūṇṭavalla tuṇaivar iṅkuḷarō?  paṉṉūṟāṇṭukaḷ tannūṟaṟi yāmal neṭṭuṟakka nōyāṟ kaṭṭuṇṭa tamiḻarait taṭṭi eḻuppa vikaṭar palar muyaṉṟum payaṉ peṟavillai. piracaṇṭa vikaṭaṉ pēraṇṭa muḻakkāl cuḻutti ceṉṟu uṟaṅkum nammavar uṇarvai viḻittu ulaka vāḻvil nilaikkat tūṇṭi, neṭumpaḻi tuṭaittu nam iṭumpaikaḷ oḻittu, ellāt tuṟaiyilum vallarāy muṉpōl tamiḻar, tammai ikaḻvār muṉ ēṟupōl pīṭu naṭai peṟa vaittiṭuka. araciyalil maṭṭumaṉṟu; camayam, moḻi, kalaiyaṟivu, potuppuṟa vaḻakku, taṉi maṉaivāḻkkai ellā vakaiyilum anniyar āṭcikku āṭpaṭṭu aṭiyarāyk kavalaiyaṟṟuk kaḷittirukkiṉṟōm. tamiḻakattil piṟa moḻikku aracu tantu tamiḻait toṇṭupuriya vaṟpuṟuttat tuṇipavarukku ātikkam tarukiṉṟōm.  tamiḻ icaiyai vaḷarttu, nāṭṭil iṉpa uṇar vūṭṭuvataittaṭuttu vaiya añcātu neñcuram koṇṭu eḻuvārkkum piṉ ceṉṟu pukaḻ pēci tuṇaiyāṟṟat tuṇipavarum tamiḻareṉa vāḻa iṭam tarukiṉṟōm.  namakku yār māṭṭum pakaiyillai;  yāvaraiyum nām ikaḻvatilai. toṉṟu toṭṭuvanta putu vakuppiṉarka ḷellārkkum matam, moḻi, tam vāḻvu muṟai aṉaittilumē cama urimai tantu, nantam conta uṭaṉpiṟantavar pōl naṭatti vantōm.  pārppārum, pautta, camaṇa matattiṉarum, ciriya tēcak kiṟittavarum arapiyarum vantārkku avaravarkku nilam, poruḷ, naṟṟuṇaiyutavi, patavi, potu uṟavurimai ellām tantōm. aṉaittulakum amaṇarkaḷāy kalviyaṟiyātavarāyt tirinta paḻaṅkālattil tamatu marakkalaṅkaḷilē tamatu pala viḷaiporuḷum viṉaimāṭci niṟaiyuṭaikaḷ, cantaṉam naṟṟēkku muttu nallarici mutaliyavai koṇṭu tantōm.  kalviyoṭu aṟiviṉaiyum, parappi vantōm.  . . . . . veṟṟi pala koṇṭālum, piṟaraik . . . . yāḷum pētaimaiyai veṟuttu niṉ . . . . . . mutal imayam varai oru moḻi vait . . . . . ṭār vaḻiyil vanta tamiḻar iṉṟu . . . . . piṟar iḻikkat talai kuṉintu tirikiṉṟār. . . . . illāc cāti vakaip piḷavālē, . . . . . . . mavarai nām iḻittu makiḻkiṉṟōm. . . . . . nām uṇarntu tuṭaittu, nalla . . . . . . . camutāyap putu vāḻvu mēṟkoḷḷa vi . . . . . vāḻvillai;  tāḻvukkē taṉipperu . . . . . . ivvuṟakkanilai kulaittu nammavarai . . . . . . vāḻa vuyarap piracaṇṭa vikaṭaṉ . . . . vēḷāṇmai vīṟu peṟuka.  vikaṭaṉukkup pallāṇṭu kūṟukiṉṟēṉ.
31-12-43 				       e.e. pārati

kuṟippu : . . . . . . .  ivvāṟu puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭappaṭṭa iṭaṅkaḷil kiḻintuḷḷatu.


tamiḻ ōṅkuka!
iḷacaikkiḻār nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār
eḻupatāvatu piṟantanāḷ


perumaṅkalap pāmālai
a. irācakōṭṭiyappaṉ, 
kūṭṭāciriyar, tamiḻt teṉṟal

eṭṭapuram eṉumiḷacai eḻuntaiḷa 
	ñāyiṟeṉa icai paranta 
kaṭṭaḻakaṉ kalaikkaṭalaik kaṭaintuyarnta 
	matiyaḻakaṉ kaṉinta vīram 
coṭṭaḻakaṉ cōmacun taranāmam 
	tulaṅkaḻakaṉ tūya ceñcoṟ 
koṭṭaḻaku mukilaṉaiyāṉ kulavinitam 
	tamiḻnilamkai kūppa vāḻi! `	(1) 
eḻupatiyāṇ ṭeṉiṉumiḷam ciṅkameṉa 
	eḻuntintik kicaiya māṭṭōm 
eḻukatamiḻ iḷaiñarkāḷ eṉamuracam 
	iyampieḻun tiyārum oppap 
paḻakutamiḻp perumaiyelām aḻiyuminti 
	nuḻaiyileṉap pakarum cāṉṟu 
ceḻumaḻaipōl taruñcōma cuntarapā 
	ratinīṭu ceḻittu vāḻi! 	(2) 
ciṟcilavāṇṭeṉiṉum aṇṇā malaiccaruva 
	kalācālaic centamiḻk kōr 
poṟpuṟunaṟ ṟalaimaivakit tuṇmainilaip 
	pukaḻkoḻikkap putumai yāṉa 
paṟpalanūl1 paṭaittariya māṇavarpaṟ 
	palavaraiyum paṭaitte ṭuttōṉ 
naṟpulavar talaimaṇiyām cōmacun 
	taravīraṉ nāḷum vāḻi! 	(3) 
āṅkilatti laḻakoḻukap pēcavalāṉ 
	aracamaṉṟat taṟaiyu nītip 
pāṅkataṉil taṉṉikaril vaḻakkuraiñaṉ 
	pakaivarañcip pataipa taikka 
ōṅkutamiḻ makkaḷeḻiṟ paṇpoḻukkam 
	ulakeṅkum ōṅki niṟkat 
tēṅkupaṇi ceyuñcōma cuntaranā 
	valavamaṇi tiṉamum vāḻi! 	(4) 
tuṉṉupukaḻc cōmacun taraṉ iḷacaik 
	kiḻāṉeṉṉat tulaṅku kōmāṉ 
uṉṉumuyar karuttirutti uyarpulavōr 
	vaḻuttumaṇi oḷi viḷakkāy 
iṉṉumpaṟ palavāṇṭum irutiruvum 
	mikavaḷarntē icaiko ḻittu 
maṉṉumaṉai cuṟṟamoṭu makkaḷvaḻi 
	tÊaid¤J« thœf thÊ!* 	(5)
nāvalar - pāratiyār, 70-vatu piṟantanāḷ


veḷḷaṇiviḻā
cā. vētamuttu, viḻā amaiccar
tamiḻar talaivar iḷacaik kiḻār nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyāriṉ eḻupatāvatu piṟantanāṭ perumaṅkala viḻā virutait tamiḻk kaḻakattiṉarāl 30-07-48 mālai 5-30 maṇikku, virutunakar mātar caṅkak kaṭṭiṭattil rāvpakatūr centikkumāra nāṭār kallūrit tamiḻp pērāciriyar tiru ci. ilakkuvaṉār em.ō.el. avarkaḷ talaimaiyil mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.
virutait tamiḻk kaḻakat talaivar tiru vē.va. irāmacāmi avarkaḷ, innāṭṭil araciyal talaivarkaḷiṉ nāṭkaḷaik koṇṭāṭuvatu vaḻakkam; mēl nāṭukaḷil pulavarkaḷiṉ nāṭkaḷaik koṇṭāṭu kiṟārkaḷ. ammuṟaiyil, takka aṟiñar, tiru ilakku
vaṉār em.ō.el. talaimaiyil, nāvalar - pāratiyār piṟanta nāḷaik koṇṭāṭak kaḻakam tīrmāṉittatu. nāvalar mītu āṇai! avarvaḻi niṉṟu ōraḷavēṉum avaratu cila koḷkaikaḷaiyāyiṉum kaṭaippiṭikka uṟuti ceyvōm eṉṟu kūṟi aṉaivaraiyum varavēṟṟaṉar.
piṉ viḻā amaiccar, tōḻar cā. vētamuttu vaḻimoḻi
kaiyil, mēl nāṭukaḷil pōppaṉīyamum, innāṭṭil pārp
paṉīyamum pala nūṟṟāṇṭukaḷāka makkaḷuṭaṉ pōriṭṭu vantaṉa.  ataṉāl makkaḷ kuruṭṭu nampikkaikaḷil uḻaṉṟu piṟpōkkiṉa
rāyiṉar.  āṉāl 16-m nūṟṟāṇṭil mēl nāṭṭil pōppaṉīyam tōlviyuṟṟatu. makkaḷ veṉṟaṉar; muṉṉēṟṟam aṭaintaṉar.  innāṭṭilō pārppaṉīyam veṉṟatu.  makkaḷ tōlviyuṟṟaṉar;  piṟpōkku vaḷarcci yaṭaintu koṇṭē yirukkiṟatu.  tamiḻaṉiṉ muṉṉēṟṟattil karuttuk koṇṭa nāvalar - pāratiyār, pārppaṉīyattuṭaṉ pōrāṭa muṉaintār.  toṇṭāṟṟiṉār;  tamiḻar viḻippaṭaintaṉar. attakaiya tamiḻt talaivar piṟanta nāḷai niṉaippatum, aṉṉār karuttai maṉattil niṟuttik koḷvatum tamiḻ makkaḷ kaṭamaiyātalāl ivviḻāvai ēṟpaṭut
tiṉōm eṉṟu kūṟiṉār. viḻāvaip pārāṭṭi vantirunta vāḻttut tantikaḷ pala paṭikkappeṟṟaṉa.
talaivaravarkaḷ tam muṉṉuraiyil pāratiyāriṉ, tamiḻ ārvattaiyum, ārāycci muṟaiyaiyum, vākku vaṉmaiyaiyum, paḻaiya nūlkaḷukku uraiyeḻutum tiṟamaiyaiyum eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ.
vittuvāṉ na. cēturakunātaṉ avarkaḷ pēcukaiyil, pāratiyār uruvālum, uraiyālum, uṟutiyālum caṅkakāla nakkīrarukkuc camam eṉpataip pala cāṉṟukaḷuṭaṉ paṇpaṭṭa coṟkaḷāl pakarntārkaḷ.
piṉpu, mātar caṅkattu amaiccarum, virutait tamiḻk kaḻakat tuṇaittalaivarumākiya tirumati ti. patumāvati ammaiyāravarkaḷ pāratiyāriṉ iṉiya, eḷiya, uyariya col naṭaiyaip pārāṭṭi, pāratiyār, peṇkaḷ aṭimaittaṉam nīṅka muṉṉorumuṟai virittup pēciyavaṟṟai niṉaivūṭṭiṉārkaḷ.
virutai muttamiḻp pulavar, tiru ca. kaṇṇaṉ avarkaḷ, pāratiyār iyaṟṟiya mārivāyil varalāṟu mutaliya pala arum
poruḷkaḷait tamakkēyuriya aṭukkut toṭarālum, aḻuttan
tiruttamāṉa coṟkaḷālum viritturaittaṉar.
piṉpu, auvai taṅkammaiyār pāratiyāraip pārāṭṭip pēciṉārkaḷ.  vāḻttup pāṭalum pāṭiṉārkaḷ.
kaṭaiciyāka, tamiḻt teṉṟal kūṭṭāciriyar a. irāca
kōṭṭiyappaṉ avarkaḷ pāratiyār mītu ōr pāmālai pāṭi, urai kūṟi avaiyōrai makiḻvittaṉar.
talaivaravarkaḷ tam muṭivuraiyil coṟpoḻivāḷarkaḷ kūṟiya kūṟṟukaḷil uḷḷa ēṟṟaṅkaḷai eṭuttut tokuttum, vakuttum, virittum kūṟiyatuṭaṉ taṉittamiḻ iyakkattiṉ naṉmai
kaḷaiyum, vaṭamoḻip peyarkaḷait tamiḻar tamakkiṭṭuk
koḷvatāl varum iḻivukaḷaiyum tāmum tamiḻartām eṉṟu collik koḷvōrum, tamiḻarāyiruntum allārāl nallār eṉṟu pērpeṟa virumpum pollārum tamiḻukkuc ceytu varum kēṭukaḷaiyum tūyataṉit tamiḻil, niṟai muṟai piṟaḻātu coṉmāri poḻintu pāratiyārukkup pallāṇṭu kūṟi muṭittārkaḷ.
viḻā amaippāḷar yāvarukkum naṉṟi kūṟa, kūṭṭam eṭṭumaṇikku iṉitu kalaintatu.




vāḻttup pākkaḷ
kuṟippu : nāvalar pāratiyāriṉ eṇpatāṇṭu niṟaivu viḻāvai yoṭṭi veḷiyiṭappeṟṟa vāḻttup pākkaḷ.  iv
viḻāk kuḻuviṉ ceyalarkaḷāka iruntōr : tiru ki. paḻaniyappaṉ, tiru nā. irāmayyā piḷḷai.
ñā. tēvanēyappāvāṇar 	aṇṇāmalai nakar 
25. 07. 1959
cōma cuntara pārati nāvalaṉ
	collum centamiḻk kōpperuṅ kāvalaṉ
kāmar nuṇmati kūrntutol kāppiyak
	kaṭṭam tīravē kaṇṇurai yīttavaṉ
nāmam eṉpatu neñcilil lātavaṉ
	nampaṉ colliluṅ kuṟṟaṅkaṇ ṭōtuvaṉ
ēma nalvaḷam īṉṟē vāḻiyē
	ēṟu pōluru vīṟunī ṭūḻiyē.

vitvāṉ mu. aruṇācalam piḷḷai
tamiḻp pakuti rīṭar
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
nāvalar, kaṇakkāyar, ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷukku eṇpatāṇṭukaḷ niṟaivuṟutal kuṟittu naṭaipeṟum pārāṭṭu viḻā nikaḻcciyai aṟintu mikka makiḻcciyaṭaikiṉṟēṉ. eṅkaḷ pērāciriyarākiya avarkaḷ iṉṉum pallāṇṭukaḷ nalvāḻvu vāḻa, aṅkayaṟkaṇ ammaiyuṭaṉākiya ālavāyp perumāṉ aruḷ purivārāka eṉa vēṇṭukiṟēṉ.
vāḻttu
1. 	eṇpa tāṇṭukaḷ eytiya nāvalar
	paṇpu nērmai paḻutta pulamaiyar
	kaṇṭu nēruṅ kaṉitami ḻiṉcuvai
	yuṇṭu tēkki yulakuk kutavuvār
2. 	cōma cuntara pārati yāreṉa
	nāma kiḻntu navilum peyariṉar
	ēmañ ceyyum iḷaiñar kuḻāttiṉai
	mēṉmai peṟṟu viḻippuṟac ceytavar
3. 	inti yiṉṟi yiyalā teṉuñcuḻal
	vanta pōtu vaḻakkaṟi māṇpiṉāl
	aintum veṉṟa aruntavar pōleḻīi
	munti niṉṟu muṉaintu taṭuttavar
4. 	nūli ṉālurai yālnuval vaṉmaiyāl
	cāla vuntamiḻt tāyppaṇi ceytavar
	āla vāyiṟai vaṉṉaru ḷāṟpala
	kālam iṉṉuṅ kaḷippuṟṟu vāḻkavē.
ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkattiṉ vāḻttu
	eṭṭaiya naṟpurattiṉ emcōma cuntararām
	paṭṭam palapeṟṟa pāratiyār - kiṭṭiṉār
	eṇpatām āṇṭutaṉai emcōma cuntaraṉē
	kaṇpārt taruḷtantu kā.
	kākkak kaṭaṉuṉaṅkē kantaṉār tantaiyē
	nōkkiivar nūṟāṇṭu vāḻumā - ākkiyaruḷ
	ellā nalamum iṉitiṉ aṭaintiṭavum
	celvaṉē cīraruḷ cey.
	cōma cuntara pāratiyār nīṭūḻi vāḻiya!!
i. mu. cuppiramaṇiya piḷḷai
amaiccar.
mu. irāmaliṅkam pi.ē., 			    pārati nakar
maturai


nēricaiyāciriyappā
tamiḻar tāya muṟaiyait takavē
tamiḻar āyat taṉiyē tantīr!
amiḻtam eṉavē ulakam pōṟṟa
imiḻtirai yulakap potumaṟai tanta
vaḷḷuvar kulattait teḷḷiya muṟaiyil
aṉaivarum uṇarap piḻaiyaṟut taḷittīr!
ilakkiya marapai iṉituṇar vaḻiyil
tulakkiya periyīr tuṇintē
kalakkiṭum iṉattavar kalaṅkiṭac ceytīr!
kali viruttam
nilaipaṭaittōr kalaivaḷarkkum
	neṟikāṭṭiya periyīr!
kalaipaṭaittōr kulamvaḷarkkum
	katikāṭṭiya aṟivīr!
malaipaṭaittōr kuṇamnikarkkum
	vaḻikāṭṭiya teḷivīr!
valaipaṭaittōr piṇakkaṟukkum
	vaḻakkāṭṭiṭa aṟivīr!
kuṟuveṇpāṭṭu
kaṇakkāyar pāratiyār kāciṉiyiṉ kaṇṇē
piṇakkaṟukkum ṭākṭar piṟaṅku.
neṭuveṇpāṭṭu
(iṉṉicai)
nāvalar eṉṟē nam nāṉilattār pōṟṟiṭavē
mēvalar poṉṟiṭavē mētiṉiyil namtamiḻar
kāvalar eṉṟē nām kaṭṭuraikka ēṟṟa perum
pāvalar eṉṟuraippōm pārttu.
pārat vāji : 			cētupati uyarpaḷḷi, 
ī. cuppiramaṇiyam				maturai.
1.	tiṅkaḷaṇi aḻakuṭaiyār pulava rākac
		cērntiruntu pōṟṟiyanaṟ caṅkan tanta
	tuṅkamuṟu tīntamiḻā mamutai yuṇṭu
		tuḷaṅkātu maṉpataiyuḷ tēvāy    	 niṟpōy!
	paṅkamaṟu maṟattamiḻa! pāṭṭuk kēṭṭup
		pākāka urukkeṭukku muḷḷaṅ koṇṭē
	eṅkaṭamak karuḷpuriyuñ civaṉār pērām
		eḻiṟcōma cuntarappēr peṟṟōy! vāḻi!
2.	tamiḻeṉṉum aḻiyiṉaik kaṭaintu naṉku
		taṉakkētum nikaraṟṟa iṉpa māṉa
	amuteṉṟu cāṉṟōrkaḷ cāṟṟu kiṉṟa
		aḻakoḻukum pēramutām māri vāyil
	tamiḻarkku viruntāka vāri vīcit
		tāmaraikkaṇ ṇāṉāka nīyu māṉāy!
	imiḻtirainīr varaippiṉilē emaiyum mēlām
		imaiyāta nāṭṭattā rākkivaittāy!
3. 	āṅkilamum aruntamiḻum aḻakāy āyntōy!
		arumvātam puritiṟaṉil kīra ṉeṉkō!
	ōṅkupukaḻk kavittiṟaṉil kampa ṉeṉkō!
		oṇmaipeṟum urainaṭaiyil oruva ṉeṉkō!
	ēṅkukiṟa māṇākkar ellō rukkum
		eḻil niṟainta pāṭaṅkaḷ viḷaṅka vaittup
	pāṅkuṭaiya kaṇakkāyar paṭṭat tōṭu
		pāriṉilē pukaḻ viritta cāṉṟō  ṉeṉkō!
4.	nāvala rēṟē! vāḻi!
		nāṉilam pōṟṟu kiṉṟa
	pāvala rēṟē! vāḻi!
		paintami ḻāyvāy! vāḻi!
	pāvalar talaiva rāṉa
		pārati naṇpa! vāḻi!
	yāvarum vāḻa nalla
		iṟaiyaṭi vāḻi mātō!


vāḻtturaikaḷ
tiru vē. va. irāmacāmi
ceṉṉai mēlcapai uṟuppiṉar,
virutunakar.
tiru ca. cō. pāratiyārukku 80 āṇṭu niṟaivu viḻā naṭattuvatu
paṟṟi makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. eṉatu vāḻttukkaḷuṭaṉ viḻāk kuḻuvil cērttuk koḷḷak kaṭṭaṇam aṉuppiyuḷḷēṉ.
tiru ji. ṭi. nāyuṭu,
kōvai.
uṅkaḷ 6 - 7 - 59 cuṟṟaṟikkaiyaik kaṇṭēṉ, rūpāy irupatu aṉuppi irukkiṟēṉ. nāvalar pāratiyāriṉ eṇpatāṇṭu niṟaivu viḻāk kaṭṭaṇamāka ēṟṟuk koḷka.  eṉatu vāḻttukkaḷ.
tiru ki. ā. pe. vicuvanātam,
tirucci (ciṟaik kūṭattiliruntu)
nāvalar tiru pāratiyār avarkaḷiṉ 80m āṇṭu niṟaivu viḻāviṟku varamuṭiyāta nilaiyil iruppataip paṟṟi varuntukiṟēṉ.
viḻā iṉitu naṭaipeṟa vēṇṭumeṉa virumpukiṟēṉ.
āciriyar : kalaikkatir,
tiru. ji. ār. tāmōtaraṉ,		       			 		kōvai
B.Sc., Elec., B.Sc. Mech. (Durham)			     			  25-07-59
M.I.E.E. (London), M.I.E. (India) 
			
nāvalar pāratiyār avarkaḷiṉ eṇpatāṇṭu niṟaivu viḻāk kuḻuvil eṉṉaiyum ōr uṟuppiṉarākac cērttuk koṇṭamaikku mikka makiḻcci, naṉṟi.
ṭākṭar a. citamparanātac ceṭṭiyār,
em.ē., piec. ṭi., em.el.ci.,			    				 ceṉṉaip 
talaimai āciriyar,							palkalaikkaḻakak 
āṅkilat tamiḻ akarāti.					kaṭṭiṭam, ceṉṉai - 5.

eṉ matippiṟkum vaṇaṅkaṟpāṭṭiṟkum uriya pērāciriyarum pēraṟiñarum ākiya perunāvalar avarkaḷuṭaiya 80ām āṇṭu niṟaivu viḻā takka ciṟappukkaḷōṭu iṉitu niṟaivēṟumāṟu aruḷumpaṭi iṟaivaṉai vēṇṭukiṟēṉ.
perunāvalar pāratiyār avarkaḷ namatu moḻikkum nam nāṭṭu makkaṭkum ceytuḷḷa toṇṭukaḷai yāvarum aṟivar. avarkaḷatu mati nalattālum nāvaṉmaiyālum eḻuttāṟṟalālum tamiḻ moḻiyiṉ taṉnērillāt taṉmaiyai makkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭil aṟintiruntataik kāṭṭilum atikamāka aṟintu matikkiṉṟaṉar. tamiḻ makkaḷatu taṉmāṉattaiyum tamiḻ moḻiyiṉ potuvil ciṟappiṉaiyum eṭuttuk kāṭṭi vīṟupeṟac ceyta nāvalar avarkaṭkut tamiḻulaku peritum kaṭappāṭuṭaittu. avar niṉaiviṉai vaḻi vaḻiyāka nāṭṭil nilaipeṟac ceytaṟkut takka vaḻi vakaikaḷ kāṇpīrkaḷeṉa nampukiṟēṉ.
tiru. rā. vicuvanātaṉ,
makā makōpāttiyāya ṭākṭar u. vē. cāminātaiyyar nūl nilaiyam, ceṉṉai -20.
pērāciriyar ṭākṭar pāratiyār avarkaḷ iṉṟu viḷaṅkum tamiḻp peruñcōti. avarkaḷiṉ ārāyccit tiṟaṉum tamiḻaṉpum, uḷḷat tūymaiyum, ulakamaṟintavai. avarkaḷiṉ pārāṭṭu viḻā mikac ciṟappāy naṭantēṟavum avarkaḷ nīṭūḻi nalluṭaluṭaṉ vāḻavum aruḷumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭukiṟōm.
tiru mayilai civamuttu
ceṉṉai - 1.
tamiḻ makkaḷ vāḻa, tamiḻ nāṭu ceḻikka, pāratiyār nīṭu vāḻa vēṇṭumeṉa iṟaivaṉai vēṇṭukiṟēṉ.
karantait tamiḻc caṅkam,
karuntāṭṭāṅkuṭi, tañcāvūr.
pārāṭṭup peṟum nāvalar pallāṇṭukaḷ vāḻntu tamiḻt toṇṭu puriya vēṇṭumeṉṟu tamiḻt tāyiṉ iṉṉaruḷai iṟaiñcukiṉṟēṉ.
tiru ṭi. es. kiruṣṇamūrtti
tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam
ceṉṉai - 2.
tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam nāvalar avarkaḷaik kauravittuk kēṭayam vaḻaṅkip pārāṭṭi makiḻntirukkiṟatu. avarkaḷ iṉṉum pala āṇṭukaḷ vāḻntu ilakkiyap paṇiyāṟṟak kalaimakaḷ aruḷ purivāḷāka.
tiru em. caṇmuka cuppiramaṇiyam,
māvaṭṭa muṉcīp, 
maṉṉārkuṭi.
uṇmaiyai añcātu uraikkum uramāṉa uḷḷam paṭaitta nāvalar avarkaḷiṉ nakkīrap paṇpai nammil orucilarāvatu peṟa muyaṉṟōmāṉāl tamiḻiṉam iṉṉum naṉku talai nimirntu niṟkalām.
tirumati ār. irācāmaṇi B.A. (Hons) L.T.,
mēri araciṉar kallūri, ceṉṉai-4.
uyartiru ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ eṉatu pērāciriyar āvar. iru perum pulavarkaḷ pārāṭṭurai vaḻaṅka, mutuperum pulavar paṉṉeṭuṅ kālam vāḻa, ellām valla iṟai iṉṉaruḷ purivāṉāka.
tiru ne. tu. cuntaravaṭivēlu 			 
ceṉṉai mānilap potukkalvi iyakkunar. ceṉṉai -6.
viḻā iṉitu naṭaipeṟa viḻaikiṉṟēṉ. nāvalar pallāṇṭu nalattōṭu vāḻka.
tiru mo. a. turai araṅkacāmi,
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, 
ceṉṉai.
ṭākṭar avarkaḷ nūṟāṇṭu muṭiyum varaiyil nalluṭaluṭaṉ ellā nalaṅkaḷum peṟṟut tamiḻaṉṉaikkut toṇṭāṟṟa ellām valla iṟaivaṉ aruḷ pālikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ iṇaiyaṭikaḷai vaṇaṅki vēṇṭik koḷkiṟēṉ.
tiru a. mu. paramacivāṉantam,
ceṉṉai - 30.
tamiḻar vāḻvu ciṟakka ollum vakai paṇiyāṟṟiya anta nallāciriyar iṉṉum pala āṇṭu ciṟakka vāḻka. viḻā nāṭṭukkum naṟṟamiḻukkum nalviḷakkamāka amaivatāka! nāvalar vāḻka! nalviḻā ciṟakka!
tiru pu. rā. cīṉivācaṉ,
carkkār miyūsiyam, 
ceṉṉai - 8.
nāvalar pāratiyār tamiḻnāṭu peṟṟa tavap putalvaruḷ talai ciṟantavar, vāḻka.
irācarattiṉam,
villiṅṭaṉ cīmāṭṭiyār, 
pōtaṉāmuṟaik kallūri, 
ceṉṉai.
eṉakkut tamiḻil ārvam ūṭṭiyavarum pērāciriyarāy iruntu tamiḻ payiṟṟuvittavarumākiya ṭākṭar ca. nrhkRªju ghuâah® M.A., B.L., D.Litt., avarkaḷaip pārāṭṭuvataṟku maturait tamiḻc caṅkattaic cērnta nīṅkaḷ muṉ vantatu pōṟṟutaṟkuriya oru ciṟanta ceyalākum. nāvalaratu eṇpatāvatu āṇṭu niṟaivu viḻāvāṉatu iṉitu naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu tamiḻaṟiviṉ perumāṉākiya cokkanātap perumāṉai vaḻuttukiṟēṉ.
				     vāḻka nāvalar!	
vāḻka avar tam tamiḻt toṇṭu!
tiru kē. ār. cīṉivācaṉ,
ārkkiyalājikal cūpiraṇṭeṇṭ,
kōyil carvē tiṭṭam,
ceṉṉai - 18.
tamiḻ marapil vantu tamiḻp paṇiyāṟṟit tiḷaitta periyār iṉṉum pallāṇṭu nammiṭai iruntu tamiḻk kalaikaḷaiyum vaḷarkka aruḷ puriyumāṟu ellām valla iṟaivaṉai iṟaiñcukiṟēṉ.
tiru ṭi. kē. pakavati
ceṉṉai
viḻā ciṟappuṟa naṭantēṟa ellām valla iṟaivaṉai iṟaiñcukiṟēṉ, nalvāḻttukkaḷ.
tiru em. ji. irāmaccantiraṉ,
naṭikar, ceṉṉai.
viḻā veṟṟiyōṭu naṭaipeṟa viḻaikiṟēṉ.
tiru kaṇṇatācaṉ,
ceṉṉai,
viḻā velka ; nāvalar vāḻka.
tiru irāmacāmi aṭikaḷ
pulavar kallūri, pērūr,
pāratiyār vāḻka!
tiru es. es. irācēntiraṉ,
ceṉṉai.
viḻā veṟṟiyōṭu naṭaipeṟa viḻaikiṟēṉ.
viḻāvil pāṭiyaḷitta pāṭṭukkaḷ
maturai eḻuttāḷar maṉṟam, maturai.
nīṟupūtta neruppākat tāya kattil
nīḷtamiḻaik kāttiṭavē nāḷum vāḻnta
pēṟumika uṭaiyōy nī! tamiḻnaṟ ṟāyiṉ
peṟṟiyiṉaip kāttiṭavē vāḻum vīra!
vīṟuṭaṉē etirttāyē aṉṟē inti
viḷainilamām paintamiḻil pukunta pōtu!
cīruṭaṉē centamiḻtāṉ vāḻa nāḷum
ceyalpurintōy! tamiḻpōla vāḻka naṉṟē!
eṇpatāṇṭu vāḻntiṭiṉum iḷaiñaṉ āṉāy
itayattē centamiḻaik koṇṭa tālē!
paṇpāṉa tāyakattiṉ vīrā! eṉṟum
paintamiḻē vāḻntiṭattāṉ vāḻum tīrā!
eṇṇattil tāyakattiṉ iḷaiñar tammiṉ
uḷḷattil vāḻkiṉṟa eṅkaḷ tāttā!
maṇṇitutāṉ vāḻumnāḷ vāḻa vēṇṭum!
malaraṭṭum tamiḻnāṭē! vāḻka emmāṉ!
maturai pārāṭṭuk kuḻuviṉar paṭittu vaḻaṅkiya 


pārāṭṭu itaḻ
vāri cūḻulakil āṅkilam tamiḻil māperum pulamai 
						vāyntavaṉ
māri vāyileṉa nāvalōr pukaḻum māṇpu nūlataṉai yīntavaṉ
nēri tāmuṟaiyil vātamē puriyum nikarilāt tiṟamai yuṟṟavaṉ
kūri tāmaṟivu koṇṭunuṇ poruḷkuṭaintukāṇ matukai 
						peṟṟavaṉ 	(1)
amiḻtiṉ iṉitāy aḻiyāta āṟṟa luḷatāy amaintaceḻun
tamiḻiṉ uyarvait tamiḻmarapait tamiḻar iṉattait 
						tāḻttuvatil
timirkoṇ ṭalaivōr ciṟumaiyiṉaic ciṅka vēṟu pōṟcāṭik
kumuṟuṅ kuralāl veṉṟaṭakkum koḷkai cāṉṟa kuṇakkuṉṟu        (2)
veñcol inti taṉaippukutta viḻainta vīrar cūḻcciyelām
pañcāyp paṟakkap porutoḻitta paṇpukoṇṭa maṟattamiḻaṉ
añcā neñcaṉ koḷkaiyiṉil aṇuvum piṟaḻā āṇmaiyiṉāṉ
eñcāp pukaḻkoḷ nāvalaṉ iḷacaip patiyil vantutittōṉ        (3)
tolkāppiyamām peruṅkaṭaluḷ tōyntu tōyntu 
						poruḷaṉaittum
palkāṟ payiṉṟu teḷivaṭaintu pārōr viyantu pārāṭṭa
olkāp pulamait tiṟamviḷaṅka uṇmaiyuraicey tiṇmaiyiṉāṉ
nallār pōṟṟum kaṇakkāyaṉ nāvī ṟuṭaiya pāvalavaṉ     	(4)
teyvap pulavar vaḷḷuvariṉ ciṟappait tāḻttac cilarpuṉainta
poymaik kataikaḷ maṇmūṭip pōkum vaṇṇam ārāyntu
meymaic cāṉṟu palakāṭṭi viḷakki uṇmai tulakkiyanam
ayyaṉ cōma cuntaraṉiṉ āṟṟal cāṟṟum aḷaviṟṟō? 	           (5)
kaṉṉal cennel katittōṅkum kaviñaṉār vayalcūḻ ayōtti 
						nakar
maṉṉaṉ ākum tayarataṉē mācupaṭinta maṉamuṭaiyāṉ
aṉṉa naṭaiyāḷ kaikēyi aṟavē kaḷaṅkam illātāḷ
eṉṉa ulakōr teḷintuṇara eṭuttukkāṭṭum vaḻakkuraiñaṉ 
		(6)
allum pakalum cintaṉaiyil āḻntu tuṇintu māṟṟalarai
vellum cērar tāyamuṟai virivāy eḻutum mēṉmaiyiṉāṉ
nalla tamiḻil uyarnaṭaiyil nayamār nūlkaḷ palaceyya
valla tiṟamai kaivantōṉ vāymai tavaṟā māṇpuṭaiyōṉ 
					(7)
eṇpatāṇṭu ceṉṟaeṅkaḷ ēntal cōma cuntaraṉ
paṇpu koṇṭa tamiḻa ṇaṅku pārttu makiḻvu pūttiṭa
naṇpu koṇṭa aṉpar pōṟṟa nāḷum nāḷum ōṅkiyē
māṇpu ṟaṅku cīrttikoṇṭu vāḻka! nīṭu vāḻkavē! 	      	(8)
pūmaruvum cōlai puṭaicūḻ pacumalai vāḻ
cōmacunta rappeyarkoḷ tōṉṟalavaṉ - kāmarupūn
taṇṭamiḻttāy naṉku taḻaikkap paṇipurintu
maṇṭalattil vāḻka makiḻntu.				      	(9)
maturaic centamiḻk kallūri āciriyarkaḷum māṇavarkaḷum paṭittaḷitta 
pārāṭṭu itaḻ
veṇpā
1.	tirukkumara! naṟkīra! centamiḻppōr vīra!
	tirukkuṟaḷār vāḻvutaruñ cemmāl - 
					aruṭpulamaip
	pāratiyār mecciṭumem pāratiyē! vāḻiyavē
	nīraṇipem māṉāy nilaittu.
2. 	eṇpatukku mēlum iṉivarumnū ṟāṇṭuviḻā
	naṇparelāṅ kaṇṭuvakkum nāḷkāṇpāy - 
					taṇṭamiḻiṉ
	toṇṭiṉ vaṭivāṉa cōmacunta rapperiyōy!
	vaṇṭamiḻar tantatiru vākku.
3. 	caṅkap pulavarkkōr taṅkap pulavaṉum nī
	tuṅkak kalaiñarkkōr tōṉṟalum nī - 
					iṅkevarkkum
	aṉpuk korupulava! ārvat tamiḻttalaiva!
	iṉpattōṉṟāl! vāḻka īṅku.
4. 	tamiḻkkatirē! pāratiyē! tāymai viḷakkē!
	amiḻtap piḻampiṉ aḻakut - tamiḻnaṭaiyāy!
	mūvarumē pōṟṟimakiḻ muttamiḻiṉ māmaṇiyē!
	tēvareṉa vāḻvāy ciṟantu.
5. 	talaimai niṟaintaperun takka pulamaik
	kalaiñarelām pōṟṟuṅ kalaiyē! - nilaiyāka
	niṉṟuraittu nītitara nērākap pōrāṭi
	veṉṟiyelām peṟṟāy viḻaintu.
6. 	nuṇukkap pulamaiyiṉāl nuṭpamatiyāl
	aṇukkuṟṟār eṉṟum akalār - iṇakkamuṟa
	celvak karuvūlac centamiḻē! vāḻiyarō
	kalvik kaṭalē! kaṉintu.
7. 	villāṟṟal vīrarumē veṭkit talaikuṉiyum
	collāṟṟal peṟṟoḷiruñ coṟkōvē - nallāṟṟal
	kaṭṭuraiyil eṉpēmā? kaṉṉit tamiḻkkavitaik 
	kaṭṭileṉ pēmā? kaṇittu.
8. 	eṉṉē niṉakkuriya ēṟṟamuḷa tōṟṟamatē
	teṉṉaṉ matittiṭavuñ ceytiṟamē - poṉṉeṉavē
	miṉṉaloḷir mēṉiyuṭaṉ mēlā murimaikkōr
	maṉṉaṉeṉa vāḻvāy makiḻntu.
9. 	nampāṇṭi nāṭṭiṉarē naṟṟamiḻil vallunarāy
	ampoṉ moḻippulamai yāṟṟaluṭaṉ - 	nampiyarāy
	vantiṭavē caṅkam vaḷarntiṭavē vaittaturai
	tantacaṅkaṅ kāppōm taḻaittu.
10. 	centamiḻk kallūri cīrmait tiṟappiṉukkē
	entamiḻk kōvaḷḷal irācaṉār - vantucaṅkam
	ōrtalaivar vēṇṭumeṉa uḷḷuṇarnta  	pōḻtiṉilē
	nērmukamāyp pōntaṉaiyē nī.
11. 	aiya! tamiḻavēḷ aṉṟaḷitta naṟṟalaimai
	meyyē! iṉiyavarāl mēṉmaitaruñ - ceyyatirup
	pārāṭṭuc ceytuperum pāṅkāl uyarkiṉṟōm
	cīrāṭṭu vāḻka ceḻittu!
12. 	vāḻiyavē caṅkam! vaḷarntiṭuka kallūri!
	vāḻiyavē kūṭivarum periyōr - vāḻiyavē
	iṉpak kalaivaḷarppōm ekkaṇamum emperuma
	aṉpuyirāy vāḻvōm amarntu.
tiruccirāppaḷḷit tamiḻc caṅkam vaḻaṅkiya 
vāḻttitaḻ
tiruvaḷarun teṉpāṇṭi iḷacainakar
	ceytavattāl vanta nallōy!
maruvaḷarun tamiḻkkalaiyum māṇpuṟunal
	lāṅkilamum tērnta aiya!
poruvarutol kāppiyattiṉ poruntāta
	vuraikaḷpala viḷakkik kāṭṭi
teruḷuṟunal luraikaṇṭa tikaḻcōma
	cuntaraṉē! ciṟantuvāḻi! 			(1)
cīrāruṅ kuṟaḷkampaṉ civañāṉa
	pōtamutal paṉṉū lāyntu
pērāruñ cērarkula varalāṟum
	piṟatokainūl āyntamēlōy!
nērārum nītinilaik kaḷaṉeṉṟē
	niṉmoḻiyāl viyantuniṟpar
vārārum paṇipalacey vaḷḷalē
	pallāṇṭu ciṟakkavāḻi! 			(2)
vaṭapulattār vaḷamārnta tamiḻmoḻiyaic
	citaikkapala cūḻcci ceytār
tiṭamuṟunaṟ kōḷaripōl ciṉanteḻuntu
	tīntamiḻkkuk kāval āṉāy
uṭaliluyir uḷḷaḷavum ōyātu
	tamiḻvaḷara uḻaitta māṇpa!
maṭanīkka maṅkalamum mārivāyk
	kavitaikaḷum vaṉaintōy vāḻi! 		(3)
aṇṇā malaiaracar aḻakiyanal
	cētaracar iḷacai vēntar
kaṇṇāra niṉatukalait tiṟaṉellāṅ
	kaṇṭuṇarntu niṉṉaic cārntu
uṇṇāṭi uyarpatavi paricilpala
	tāṅkoṭuttē vuyarvu peṟṟār
aṇṇāvē! aruntamiḻiṉ tuṇaiyē!
	nī pallāṇṭu ciṟakka vāḻi!		(4)
maṉṉiyacīr pāṇṭiyarkaḷ māṇpuṟumut
	tamiḻccaṅkam makiḻntu kūṭṭi
taṉṉikaril tamiḻppulavar takavellām
	āyntupala ciṟappuc ceytār
piṉṉāḷil pāṇṭitturai tēvaramai
	caṅkattiṉ uṟuppāy niṉṟu
maṉṉavarcey palapaṇikaḷ makiḻntēṟṟu
	moḻivaḷartta māṇpa! vāḻi! 		(5)
tamiḻarkaḷum tamiḻakamum tamiḻpayilum
	takavōrum ciṟantu ōṅka
amiḻtunikar tamiḻmoḻiyum tamiḻppaṇpum
	tamiḻkkalaiyum taḻaittu vāḻa
tamiḻttoṇṭu purintuvarum takavōy
	nan tamiḻppakaimaik kaḷaiyai nīkki
imiḻkaṭalcūḻ tamiḻakattiṉ tamiḻāṭci
	ēṟṟamuṟac ceḻikkac ceyvīr!		(6)
vāḻiyarō vaḷarcōma cuntaraṉē!
	vaṇpukaḻum naṟṟoṇṭum vāḻivāḻi!
vāḻiyarō kaṇakkāya! vaṇṭamiḻiṉ
	tiṟaṉāyvum kavitaikaḷum vāḻivāḻi!
vāḻiyanaṟ ṟamiḻmātiṉ tavamakaṉē!
	nāvalaṉē! nallaṟiña! vāḻivāḻi!
vāḻiyapal lūḻiyelām malivaḷaṉum
	piṟanalaṉum niṟaintu vāḻi! 		(7)



nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār avarkaṭkup
pārāṭṭu (1)
muṭiyuṭai vēntarum kuṟunila maṉṉarum tam pukaḻpāṭit taṉṉavai vantōrk kaṉṟi maṉpukaḻtēṭi aṟaneṟi pāṭiya arumperum nāvalarkaḷai aṉpuṭaṉ ēṟṟup paṇpuṟu moḻiyāl maṭṭumaṉṟip poṉṉum maṇiyum puṉaitēr māvum vaḷaṉum nilaṉum kaviṉuṟat tantu pukaḻpeṟṟa varalāṟukaḷaip paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ naṉku eṭuttiyampukiṉṟaṉa.
ikkālattum makkaḷ āṭciyil māperum pulavarkaḷai makkaḷ matittup pōṟṟukiṉṟa ceyalkaḷai nām kaṇṭu varukiṉṟōm.  taṉippaṭṭa aracaṉāṇṭa kālamutal makkaḷ ovvoruvarum aracarāka āya ikkālam varai nāvaṉmaiyum pāvaṉmaiyum pulamai vaṉmaiyum uṭaiyōraip pōṟṟip pukaḻtal eṉpatu kaṭamaiyum makiḻcciyum eṉpatu maṭṭumallāmal varuṅkālattil nāṭṭaic cemmaiyum ciṟappum aṭaiyac ceyyum vaḻiyākum.
oru pulavaṉukku vēṇṭiya nilapulaṉkaḷ āṭai aṇikaḷ poṉ maṇikaḷ ivai yāvaiyum koṭuttālum avaṉ uḷḷam ūkkattāl untappaṭutal illai. eṉ? avaṉ ceyta toṇṭukkum, kalai vaḷarccikkum, avaiyāvum īṭākamāṭṭā.  piṉṉar avaṉ taṉ toṇṭiṟkuk kaimmāṟāka etaṉai virumpukiṟāṉ? cuvaip
pōraiyum pārāṭṭutalaiyum virumpukiṟāṉ.  kalaiñaṉuṭaiya kalaiyākiya payir pārāṭṭutal eṉṟa nīr pāya vaḷarum eṉṟa uṇmaiyaip paṇṭaik kālantoṭṭuk kaṇṭu varukiṟōm.
iṉṟu nammiṭaiyē tōṉṟi naṟkuṭip paṇpukaḷum tamiḻp paṇpāṭum niṟaintu vaḻakku nūliṟṟērcci yuṟṟu vakaiyāṉa tamiḻaṟivum ciṟantu viḷaṅkip palatuṟaiyil toṇṭāṟṟum nāvalar cōmacuntara pāratiyavarkaḷai aṟiyātār aṟiyātārāvar.  aṉṉār ārāycci aṟivum kalaiyuṇarvum ilakkiyap paṇpum moḻip pulamaiyum niṟaintavar eṉpatait tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum, tiruvaḷḷuvar, mārivāyil - tolkāppiyap poruḷatikāra urai.  iṉṉōraṉṉa ceyalkaḷ nellik kaṉipōl kāṭṭum eṉpataik kūṟavum vēṇṭumō?  araciyalāruṭaṉ māṟupaṭṭu mutaṟkaṇ intip pōril kutitta māvīrarumāvār, aṉṉārai uḷḷattāl pārāṭṭi vanta tamiḻakam iṉṟu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka vāyilākap pēraṟiñar eṉṉum paṭṭam cūṭṭip poṉṉāṭai pōrttit taṉ naṉṟiyuṇarvaik kāṭṭa muṉvantu irācā car muttaiyāc ceṭṭiyār talaimaiyil tamiḻakattup peruṅkaviñar pāratitācaṉār, paṉmoḻip pulavar te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār, pērāciriyar rā.pi. cētuppiḷḷai, tiruvāḷar irāmacāmi nāyuṭu mutaliya pēraṟiñarkaḷum aṇṇāmalaip palkalaip pērāciriyarkaḷum eṭuttiyampap pallāyirak
kaṇakkāṉa makkaḷ muṉpu pārāṭṭiya ceyal mikavum pōṟṟattakka tākum. m‹dh® ï‹D« Ú©l Míis¥ bg‰W¤ jÄœ bkhÊ¡F nt©L« gÂfis¢ brŒa jÄœ¤ jhÆ‹ âU
tofis nt©L»‹nwh«.*



pārāṭṭu (2)
paṇṭaikkāla nam tamiḻakattil muṭiyuṭai vēntarkaḷ mūvarum, kuṟunilamaṉṉarum, vaḷḷalkaḷum, tamiḻpperum pulavar perumakkaḷaip pārāṭṭic ciṟappuc ceytaṉar.  cāṉṟākac cōḻa maṉṉaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉāraip perumaippaṭuttiyatum, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ māṅkuṭi marutaṉārpāṟ perumatippu vaittu naṭanta varalāṟum, cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai yeṉṉum cēra vēntaṉ mikka pēraṉpukoṇṭu muracu kaṭṭilil tūṅkiya mōcikīraṉārukku viciṟi koṇṭu vīciya varalāṟum piṟavum akkālam maṉṉarkaḷ pulavarkaḷaip pārāṭṭi mēṉmaippaṭuttiyamaikkuc cāṉṟu taruvaṉavām.
tamiḻakam paṇṭaip paṇpāṭu kuṉṟi vēṟṟu nāṭṭiṉarkkuk kīḻ aṭimaiyāṉapiṉ aracarkaḷiṉmaiyāl appaṇiyaik kuṟunila maṉṉarkaḷiṟ cilarum celvarkaḷum kalaikkaḻakaṅkaḷum paṭṭaṅkaḷ pala vaḷittup pulavarkaḷaip pārāṭṭuvavāyiṉa.
ammuṟaiyil nāvalar tiru ca. cōmacuntara pāratiyāravarkaṭku aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷḷiviḻā 9-2-55il nikaḻntapōtu ṭākṭar eṉṉum paṭṭamaḷittup pēraṟiñarkaḷ palar vāḻttutaṟkiṭaiyē pārāṭṭiyatu.  ippaṭṭam peṟṟamaikku makiḻntu pārāṭṭa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻ maṉṟam, tamiḻ ilakkiyak kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ cārpil 28-2-55il aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap paṭṭamaḷippu viḻā maṇṭapattil iṇaivēntar irācā car. muttaiyac ceṭṭiyāravarkaḷ talaimaiyil kūṭṭam kūṭiyatu. viḻāviṟku maṉṟa uṟuppiṉarkaḷum, nītipatikaḷum, pulavar perumakkaḷum, māṇava māṇavikaḷum peruntiraḷākak kuḻumiyiruntaṉar. pērāciriyar tiru le.pa.karu. irāmanātaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ aṉaivaraiyum varavēṟṟup pēciṉārkaḷ.
kaṭavuḷ vāḻttukkup piṟaku pala caṅkaṅkaḷiṉ cārpil muttaiyac ceṭṭiyā ravarkaṭkum, nāvalar ṭākṭar cōmacuntara pāratiyā ravarkaṭkum pala vāḻtturaikaḷ paṭittaḷikkap peṟṟaṉa.  piṉṉar muttaiyac ceṭṭiyāravarkaḷ viḻāvukkut talaimai tāṅkit tiru pāratiyāravarkaḷiṉ ariya tamiḻt toṇṭiṉaiyum, avarkaḷiṉ āṟṟalaiyum paṟṟip perumai peṟap pārāṭṭip pēcic caṅkaṅkaḷiṉ cārpākap poṉṉāṭai pōrttip perumaip paṭuttiṉārkaḷ.
appāl tiru te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār, pērāciriyar tiru rā.pi. cētuppiḷḷai, tiru cu. irāmacāmi nāyuṭu mutaliyōr nāvalar ṭākṭar pāratiyāriṉ tamiḻ āyvup pulanalattaiyum, nāvīṟu paṭaitta coṟcelvap paṇpaiyum, piṟa paṇpukaḷaiyum palapaṭap pārāṭṭip pēciṉar.  atukālai viḻāvukkuk kuḻumi yirunta makkaḷ pērāravārañ ceytu tam makiḻvai veḷippaṭuttiṉar.
piṉṉarp pāratiyāravarkaḷ tamakkup poṉṉāṭai pōrttuc ciṟappuc ceytamai kuṟittup pēcuṅkāl, tamakkuc ceyta ciṟappu tamiḻmoḻiyiṭattil tamiḻakattavar koṇṭuḷḷa pēraṉpaiyē kuṟippatāku meṉṟum, tamiḻukkum nāṭṭukkum tammāl iyaṉṟavarai uḻaippataiyē tam kaṭamaiyākak koṇṭuḷḷatākavum, tamiḻ āṭcimoḻiyāki ellāc ceyalkaḷum tamiḻilēyē naṭai
peṟaṟkāṉa vaḻivakaikaḷaik kāṇa vēṇṭumeṉṟum teḷḷat
teḷiya viḷakkamuṟak kūṟiṉar.
appāl vittuvāṉ tiru mu. mUzhry« mt®fŸ e‹¿ T¿aã‹ eh£L thœ¤Jl‹ ÉHh Koî‰wJ.*


iraṅkaṟ pākkaḷ
ki. paḻaniyappaṉ,
tiruvaḷḷuvar kaḻakam, 
maturai.

kīraṉāriṉ vaḻittōṉṟal kēṭayamām tamiḻmoḻikkut
tīramuṭaṉ vātāṭit tiṟamaiyuṭaṉ veṟṟikāṇum
vīramuḷḷa neñciṉarām mikanalla paṇpāḷar
pāratiyār uruvaiyiṉip pārppōmō pāriṉilē!      	(1)
tolkuṭiyām tamiḻiṉattiṉ tuyarkaḷainta pōrvīrar
tolkāppiya vuraikaṇṭu tulakkiṉarē tamiḻppaṇpai
palkalaiyāyk kaḻakamatiṟ paṇipuriyum vakaivakutta
colvallar nāvalarum tōṉṟuvarō iṉiyiṅkē!     	(2)
eṇpatāṇṭu viḻāveṭuttu iṉpuṟṟōm caṅkamatil
maṇpukaḻum pulavōrkaḷ māṭcimiku talaivareṉa
viṇṇatira vāḻttiniṉṟōm vīṟupeṟṟa tamiḻiṉattai
maṇṇulakil evvāṟu maṟantiṭavē tuṇintaṉarō!   	   (3)
poṉṉāṭai kaḻakamatiṟ pōrttiyumē kaṇakkāyar
eṉṟaḻaittum makiḻntōmē; iṉṟillai apperiyār;
eṉceyvōm pāratikkē eṉṟunamai ēṅkaviṭṭut
teṉṉakattiṉ tamiḻttalaivar ceṉṟaṉarē amaitikkē! 	(4)

maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakac cārpil
paṇṭita mī. kantacāmip pulavar
1. 	nāvalaṉē māppulavar naṟṟalaiva centamiḻiṉ
	kāvalaṉē yeṅkaḷ kaṇakkāya - pāvalayām
	tuṉpamuṟac celcōma cuntara niṉceyalmaṟ
	ṟiṉpamō naṉṟō viyampu.
2. 	kaṉṟaip pirinta kaṟavaiyeṉac centamiḻai
	yaṉṟaip pirinta taḻakāmō - kuṉṟaip
	poruvu pukaḻcāl pulava! ataṟkār
	maruvu tuṇaiyāku vār.
3.	pēccāl eḻuttāṟ piṟarkkuraikkum naṉmaṟuppāl
	mūccāl tamiḻuṇarcci mūṭṭiṉāy - ēccu
	moḻivār naṭukkamuṟa muntuṟuvāy niṉpōṟ
	paḻiyār iṉittīrp pavar.
4. 	nāṭu tuṇaiyiḻakka nāṅkaḷ valiyiḻakkap
	pīṭu peṟutamiḻum pēcciḻakka - nīṭuniṉ
	cālpu niṟaimakkaḷ tantai yiḻakkayām
	mālpukavē niṉṉiḻantō māl.
5. 	aṇṇā malainakarppē rāciriya ṉākimuṉan
	taṇṇār tamiḻvaḷartta cāṉṟōyē - viṇṇōrum
	centamiḻar paṇpu teriyat tamiḻuṇara
	vantaṉarō vāṅku makiḻntu.
6. 	taṉātu kuṟaiyuntaṉ ṟaiyaliyal puñcol
	luṉātu virivuraikēṭ ṭōrntu - viṉāvik
	kacaratamāk kālāḷāṟ kālamellām vellum
	tacarataṉeṉ ṉāṉānī cāṟṟu!
7. 	vacaitīrnta kaikēci vantukaraṅ kūppit
	ticainōkkik kumpiṭṭuc cēra - vicaicērum
	tolkāp piyartēvar colliṉarō nalvaravu
	palkā luṉakkup parintu.
8. 	nāraṇaṉā rāṟumuka nāvalaṉār nāṭṭār naṟ
	cīraṇavu kārmēkac cemmalār - cērum
	pukaḻappaṇ ṭitamaṇiyār pōṟṟumaiyar pōlvār
	mikakkaṇ ṭuvantārkol viṇ.
9. 	valittut tiraṅki maruṅkukiṭan tālum
	pulittalaimuṉ āṟṟalaṟṟup pōmō - kalikkum
	muḻakkamiṭuñ cemmālniṉ mūppiṉuṅkaṇ ṭañcum
	caḻakkaraccanta tāṉtīrn tatu.
10. 	arunūṟ poruḷuṇarnta vaiyā vataṉmēl
	poruṇūlun tērnta pulava! - maruṇīkkum
	maṉṟuṭaiyāṉ poṉṉam malaraṭikkīḻc cārntunī
	eṉṟeṉṟum vāḻka viṉitu!
pērāciriyar ñā. tēvanēyappāvāṇar
aṇṇāmalai nakar
kāmuṟat tamiḻ kāttapaṇ ṭārakaṉ
cōma cuntara pārati cūruṭal
īma meytiṉum innilam niṟpaṉē
ēma nallurai ēṟeṉa veṉ ṟumē!
pērāciriyar ci. ilakkuvaṉār
maturai
ceñcoṟ pulava! ceḻuntamiḻiṉ kāvala!
tuñciṉaiyō tūya tamiḻppakaiyai - eñcātu
vellum tuṇivōṭu vēṟulakam ceṉṟaṉaiyō?
allal emakkē aḷittu.
pērāciriyar auvai cu. turaicāmip piḷḷai
maturai
piṇakkāya valla pēraṟiñar ṭākṭar
kaṇakkāyar nāvalar kāṇiṉ - vaṇakkamilāt
tūya tamiḻttalaiva cōmacunta rappērāl
mēyār maṟaintaṭaintār viṇ. 	(1)
pāratiyā rōmaṟaintār paṇpār tamiḻiṉattuḷ
yāravartam naṟpulamaik kīṭāvar - cīrmikka
āyvāl aṟiviṉāl añcā vurainalattāl
tēyā maṉattāl ciṟantu.	 (2)
paṇṭita - vittuvāṉ ti. caṅkuppulavar
ceṉṉai
1. 	aṟaintaṉaiyē tamiḻpperumai yayaṉāṭṭuk 
		kalaipperumai yāynti yāvarkkum
	uṟaintaṉaiyē tamiḻppaṇiyai yuriyapaṇi 
		yeṉap purintiv vulakameṅkum
	niṟaintaṉaiyē cīrttiyāṟ ṟamiḻulaka niṉṟiraṅka 
		nīyin nāṭpōy
	maṟaintaṉaiyē yuyarcōma cuntarapā ratināma 
		vaḷḷā leṉṉē!
2. 	ulakamelām pukaḻcōma cuntarapā ratiyē niṉ 					ṉuraiyaik kēṭka
	valavarilar puvikkaṇeṉa matittaṉaiyō 
		pulavarkuḻu vāṉiṉuṇṭē
	nilamuṟucen tamiḻaiyiṉi yavaṇparappu vāmeṉṉa 					niṉaintāy kollō
	pulavarkuḻut talaimaiyaṇmai pūṇṭanī yemaip 
		pirinta poruḷeṉṉēyō!
3.	cāṟṟuvār yārcen tamiḻaiyiṉi vaḷarttup
		pōṟṟuvār yāraṉṉōṉ pōṟpuviyiṟ - kūṟṟuvā
	tūya pukaḻccōma cuntara pāratiyai
		māyamāk koṉṟaṉaiyē maṉ.
pērāciriyar a. ki. parantāmaṉār, em. V.,
maturai
1. 	imayamalai iṭintatantō! erintaviḷak kaṇaintatantō!
	amaintuniṉṟu tamiḻkātta aruṅkāval 	maṟaintatantō!
	tamiḻmaṟattiṉ tiruvuruvam tāṉkarantu maṭintatantō!
	amiḻtamoḻi tamiḻkākka aṟiñarevar iṉiyuḷarō?
2. 	intimoḻi vantupuka eṇṇiyavar iṭintiṭavē
	muntivantu tamiḻkātta mūtaṟiña, pāratiyē,
	cintaṉaiyiṉ cikarameṉat tikaḻntirunta pēraṟiña
	antakaṉum niṉatuyirai añcātu kavarntaṉaṉē!
3. 	kaṭamaiceyā maṭamaiyarkaḷ kāciṉiyil mikavirukkat
	tiṭamikunta pāratiyē, nītāṉō ceyaṟkuriya 
	kaṭamaikaḷait tavaṟātu kaṇṭaṟintu muṭittuviṭṭāy;
	uṭaliṉṟu maṟaintiṭiṉum uṉatupukaḻ maṟaivaritē!
4.	vāḻka pārati vaḷarpukaḻ vaḷamuṭaṉ!
	vāḻka niṉṉuyir amaitiyāy vāṉilē!
	vāḻka niṉṉaru makkaḷum vaḻivaḻi
	vāḻka tamiḻmoḻi vaiyakam pōṟṟavē!
paṇṭita a. muttucāmip pulavar
maturai
1.	maṇṇulakat tavarneñcil maṅkātē tamiḻppaṟṟu 
					vaḷarac ceytāy
	paṇṇiṉimait tamiḻmoḻiyiṉ perumaiyaiit 
					tamiḻakattiṟ paravac ceytāy
	kaṇṇiruntum kuruṭarkaḷām tamiḻarkaḷuk kariyavaḻi 
					kāṭṭic ceṉṟāy
	eṇṇariya toṇṭuceyta pāratiem aiyauṉai eṉṟu 
					kāṇpōm.
2. 	teḷḷamutam ulakiluḷa yāviṉumē iṉiyateṉac 
					ceppuvārkaḷ
	uḷḷapaṭi kāṇuṅkāl tamiḻamiḻtiṉ iṉiyateṉum 
					uṇmai taṉṉai
	viḷḷariya cīrpaṭaitta vāṉavarkku viḷakka mikavirumpi 
					neñcai
	aḷḷutamiḻk kaṭalāya pāratinī vāṉulakai aṭain 
					tāy pōlum!
3.	vīrat tamiḻiṉattiṉ mēṉmaik kuḻaitta tamiḻc
	cūrap pulicōma cuntara - pāratiyiṉ
	mīcaikkañ cārē viraintuyir koḷ kūṟṟuvaniṉ 				ācaik kaḷavillai yā?
4. 	maruvum vikāri vaḷarkārt tikaiyil
	varumirupat teṭṭumati vārat - tirunāḷē
	ellōrum pōṟṟum iyaṟcōma cuntaraṉām
	nallōṉ uyarnītta nāḷ.
vittuvāṉ a. irācakōṭṭiyappaṉ
virutai
1.	piṟṟai nāṭ kīraṉeṉkō? piṟaṅkutol kāppi yaṟku
	muṟṟiya tōṟṟa meṉkō? mutaṉmaiyāñ caṅkan taṉṉil
	tuṟṟiya mutalvaṉcōma cuntaraṉ eṉṉak kēṭpōm
	iṟṟaināṭ kaṇṭōm! eṉṟiṉik kāṇpōm aiyā!
2. 	nāvalā rēttuñ ciṅkam! nayaṉuḷār pōṟṟun tantai!
	pāvalār paravum vēntu! paṇpuḷār karutum aṇṇal!
	mēvalār tamiḻppa kaiñar vitirppuṟṟu vīḻac cāṭuṅ
	kāvalār ṭākṭar cōma cuntarā! kāṇpa teṉṟō?
3. 	vāḻvāṅku vāḻntār tammai vāṉuṟai teyvameṉṟa
	vāḻvāṅku vāḻnta vaḷḷal vāḻkkaiyai vaṭittut tantāy
	vāḻvāṅku vāḻnta cōmacuntarā! maṟainta māyam
	vāḻvāṅku vāḻum teyvat tamiḻmoḻi eṉat tuṇintō?
ci. turaicāmi
mayilam tamiḻk kallūrit talaivar
eṅkaḷtamiḻp pulavarkuḻu taṉittalaiva!
	nāvalarē! iḷamai yāṉa
eṅkaḷtamiḻ iṉimaitaṉai imaiyavarum
	iṉituṇarntu ēttum vaṇṇam
eṅkaḷtamai viṭṭakaṉṟu ēkiṉaiyē!
	viṇṇulaku eṉṉak kēṭṭu,
eṅkaḷatu uḷattuṭippai eṉṉeṉṟu
	eṭutturaippēm entāy antō!		(1)
tamiḻarukku vīramuṇṭu eṉṟu pala
	tamiḻppulavar avaiyiṟ colvār;
tamiḻmoḻikku iṭaiyūṟu ceyvārai
	tāmeṉṟum cārntē vāḻvār
tamiḻarukku uriyatoru taṉippaṇpu
	vīrameṉa cāṟṟal aṉṟi;
tamiḻmoḻiyaik kuṟaikūṟum takavilarait
	tāṉaṭakkum takaivu eṅkē!			(2)
tollaratu ilakkaṇattil tūyaporuḷ
	aṟiyāmal tōṉṟi yāṅku
allaporuḷ uraittiṭṭār ataimaṟuttu
	nalluraiyai aḷittāy antō!
pallōrum tuyarkkaṭaluḷ mūḻkiṭavē
	viṇṇulaku paṟantā yēṉum;
ellōrum toḻum cōma cuntaraṉē
	niṉpukaḻtāṉ eṉṟum vāḻi!			(3)
irāmacāmiyaṭikaḷ
cāntaliṅka aṭikaḷār tamiḻk kallūri 
pērūr
centamiḻt talaiva ṉākit tiṟampoli cintai yōṭu
cintaṉaic cemma lākat tikaḻntuyarn tilakucōma
cuntara pāra tippēr tūyava tamiḻttāy vāṭa
entamaip pirintāy entāy iṉiyevar talaimaiēṟpār?
tiṟaṅkoṇṭa tamiḻar paṇpum cintaṉai vaḷamum māṇpu
piṟaṅkiṭum oḻukka vāḻvum pīṭuṟak koṇṭē nāḷum
aṟaṅkarai nāviṉ ōṅki avirtaru nāva lāniṉ
niṟaṅkiḷar vaṭivu kāṇēm nilaiyuyarn tuyirtāṉ vāḻi!
paṇṭita - vittuvāṉ irāma. kōvintacāmip piḷḷai
tañcāvūr
āṅkila māriyam pāṅkoṭu payiṉṟē
emmē pīyel leṉṉum paṭṭam
peṟṟa naṟṟava! perumitat tōṭum
taṇṭamiḻk kuḻaitta oṇṭiṟaṟ pārati!
pāvalar pōṟṟu nāvala rēṟē!
cōma cuntara turiciṉaṟ ṟiruppeyar
pūṇṭa periya! puvipukaḻ parappi
eṇpatiṉ mēlum iyaluṟa vāḻntaṉai!
pacumalai yakattē parivoṭu muṟṟaṉai!
naṟṟirup putalvaraip peṟṟu mukantaṉai
tolkāp piyavurai tōmaṟak kaṇṭaṉai!
mārivāyil vaḷamoṭu miyāt tiṉai!
centamiḻc caṅkam ceḻippuṟa vaḷarttaṉai
tamiḻuk kiḻukkuc cāṟṟiṭuṅ kayavarai
muka rōmattai muṟukki vīṟoṭum
maruṭṭi veruṭṭi māḻkuṟac ceytaṉai!
pārati pēcciṉaip parivuṟak kēṭṭōr
vēṟō ruraiyiṉai virumpik kēṭparō?
attiru vuṭaiya aiyanī pūta
uṭampiṉai yoruvi umaiyoru kūṟaṉ
ṟiruvaṭi cērntaṉai maruvaṟu cuṟṟam
naṭpiṉar naṟṟamiḻ vāṇar kalaṅkuṟa
piriviṉai yantō peritu māṟṟēm
eṅṅaṉa māṟṟuvam entā yantō!
paṇṭita ca. cāmpacivaṉ
pacumalai
teyvap pulamait tiruvaḷ ḷuvaṉārtam
poymaik kataiyaip pocukkiya - ayyaṉē!
neñcāliv vāyvai niṉainturaikka nīyallā
tañcārō ēṉai yavar. 				(1)
ōlkāp perumpulavar ōrntuṇarntu pōṟṟavē
tolkāp piyavuraiyaic colliya - nallōy!
pacuntamiḻai viṇṇōr parukaṭṭum eṉṟō
vicumpiṉilē ceṉṟāy viraintu.			(2)
emcōma cuntaraṉē! emmarumai nāvalaṉē!
empōlvār ēttuñcīr ēntalē! - emmaṉōr
innilattē ēṅka irunilantāṉ ceṉṟaṉaiyō?
	nantamiḻa rēṟē navil. 				(3)
iṟṟaināḷ yāmaṟinta pulavar tammuḷ
	ivaroppār innilattil illai yeṉṟum
aṟṟainak kīraṉār vantu titta
	aṟivumutir āciriyar āva reṉṟum
piṟṟaināṭ perumpulavar pēcu māṟu
	perunilattil vāḻntiṭṭa perumai cāṉṟōy!
kaṟṟavaryām kaṉinturukak kālaṉ uṉṉaik
	kavarntiṭṭāṉ kaṭuntuyaram eyti ṉōmē! 		(4)
vittuvāṉ vī. pa. naṭarācaṉ
pacumalai
1. 	pacumalaiyiṉ nāvalaraik kāṇpōm eṉṟē
	pāvalarum nāvalarum varutal eṅkē?
	vicumpiṉiṭai pāratiyār uḷḷār eṉṟē
	viṇṇavarkaḷ ōṭiyōṭik kāṇpar aṅkē!
2.	kaṇakkāyar nāvalaraik kāṇōm eṉṟē
	kavalkiṉṟa peruntakaiyōr kaṇṇīr kaṇṭōm
	kuṇakkuṉṟām pāratiyār pēcuvataik kēṭpō meṉṟē
	kūṭukiṉṟa nilaiyiṉaiyai iḻantōm maṇmēl!
3. 	āṇaḻakaṉ ciṅkameṉa aṟaintālō mikaiyēyillai
	aṉputavaḻ mukappolivu aruḷum uṇṭē
	māriṉeḻilāḷ tamiḻaṉṉai vaḷartta maṉṉaṉ
	vaiyakattil pukaḻnāṭṭi maṟaintā rantō!
4. 	tamiḻakattil ivaraṟiyāt tamiḻar uṇṭō?
	taṉṉikaril pulavarivar tamiḻē vāḻvu
	amiḻtameṉum tamiḻmoḻiyum āṅkilamum aṟinta aṉpar
	yāruṇṭu tamiḻakattē ivariṭattai īṭēceyya?
kaviñar em. pi. maskarēṉas
tūttukkuṭi
eṉceyvōm antō! ematu kuḻuttalaivar
muṉceyta nalviṉaiyai muṟṟuṇarvāṉ - poṉceyta
mēlulakam ceṉṟaṉarō? vīrat tamiḻulakam
cālat tayaṅkat taḷarntu.
pulavarmaṇi - vittuvāṉ ti. ki. cuntaramūrtti
maturai
añcāta neñcuramum āḻnta nōkkum
		ariyatamiḻp paṟṟuḷamum iṉpa aṉpum
eñcāta tamiḻnāṭṭaiyum ēynta paṇpum
		etticaiyum tamiḻvīram ēttum vāyum
neñcārat tamiḻppakaiyai nīvum cālpum
		nikarillāt tamiḻvāḻvu nīṭu vāḻac
ceñcolurai pāratiyār maṟainta nāṭu
		centamiḻnā ṭeṉileṉṉa ceyvōm aiyā!
nā. civarāma muttukkumāra vēl
tēṉi
1. 	nāvalar pāratiyār nalla tamiḻp pulavar
	pāvalar pōṟṟum paḻaṅkaviñar - āvaluṟum
	pēcciṉilē vallār piṟaṅku tamiḻttoṇṭai
	mūcciṉilum koṇṭār mutirntu.
2. 	coṉmaṟavar naṟcōma cuntaraṉār pāratiyār
	innilattōr pōṟṟa iṉituṟaintē - meṉmaimiku
	naṟṟamiḻaip pēṇi nayamāyp palanūlkaḷ
	kaṟṟoḻuki yāttār kaṉintu.
3. 	attakaiya mēlōr arumait tamiḻakattiṉ
	vittakarkaḷ yārum vitirvitirttuc - cittam
	kalaṅkiṭavē viṇṇaṭaintār kaṉṉit tamiḻai
	ilaṅkiṭayār ceyvār iṉi?
vittuvāṉ ci. irāmacāmi
vattalakkuṇṭu
1. 	centamiḻnā valarcōma cuntarapā rati maṟainta ceyti kēṭṭuc
	cintaikalaṅ kiyatamiḻar maṉantōṟum vakaiyataṉaic ceyvā ruṇṭō?
	tantatamiḻ aṉṉaiyuntaṉ talaimakaṉai yiḻantumikat tavikkiṉ ṟāḷē!
	intavoru pēriḻappai īṭuceyat tamiḻakattār eṉcey vārō?
2. 	tamiḻaṉeṉun taṉmāṉat tuṭaṉvāḻnta pērāṇmait talaivaṉ eṅkē?
	tamiḻakattē tamiḻttāykkut taṉittoṇṭu purintavarun taṉaiyaṉ eṅkē?
	tamiḻiṉattār talainimirat takavuraikaḷ palaāyntu tantōṉ eṅkē?
	tamiḻvaṭivan tāṅkiyoḷir, taṟukaṇmai, yuṟuvīrat tamiḻaṉ eṅkē?
3. 	kaṭṭāyam nuḻaintiṭuvēṉ eṉavanta intiyiṉaik kaṇṭu cīṟi
	viṭṭēṉā pār eṉavē viraṭṭiyaṭit tiṭamuṉainta vīraṉ eṅkē?
	toṭṭālē, maṇakkuntol kāppiyamvaḷ ḷuvarkampar turuvit tērntu
	taṭṭāmalperum pulavōr tāmpōṟṟumurai nūlkaḷ camaittōṉ eṅkē?
4. 	iruntamiḻē yuṉakkāka irukkiṉṟēṉ eṉakkinnāḷ eṇpat toṉṟu
	poruntuvaya tāyiṭiṉum uṇarviṉilē iḷamainalam potiyac ceyyum
	marunteṉanī vayaṅkukiṟāy eṉavuraikkum vakaiyilarum vāḻvu cūḻnta
	peruntakaiyōṉ tamiḻakattup pulavarkuḻut talaivaṉavaṉ pirintateṅkē?
curuḷiyāṇṭip pāvalar 
kōmpai
ciṅkat tamiḻar tiṟamellām
	cērntōr uruvāyt tikaḻntōṉē!
caṅkat tamiḻaṉ takavellām
	caliyā turaittut takavākat
tuṅkat toṇṭu ceytiṭavē
	curartam nāṭu ceṉṟaṉaiyō?
v§F‰ whŒ?eṉ ṟaṟiyāmal
	ēkkaṅ koṇṭōm pāratiyē!		(1)
tolkāp piyattuk kuraikaṇṭa
	tūyōy tuṅkat tamiḻmoḻiyil
palkāp piyamum payiṉṟōṉē!
	pacumalai vāḻnta pāvalaṉē!
malkāp pulamai maṭamaiyariṉ
	vāyai aṭakkum vallōṉē!
olkāp pukaḻcēr kaṇakkāyar!
	uṉtiṟa muṟṟum uraippavaryār?		(2)
intiyai munti etirttāyē!
	entāy māṉam kāttāyē!
antiya kālam varaivīṟāy
	ayarā tuḻaittu aluttāyē!
centamiḻ moḻiyiṉ kāvalaṉē!
	cīrmika vuṟṟa nāvalaṉē!
cuntara catti yāṉanta
	cōma cuntara pāratiyē! 			(3)
eṇpat tōrāṇ ṭiṉitāka
	innila vulakil iruntāyē!
aṉpu maṉaivi, makkaḷuṭaṉ
	aruntamiḻ makkaḷ aṉaivōrum
eṉpum uruka ēṅkimika
	iraṅkiṭa viṭṭup pirintāyē!
paṇpu mikka pāratiyē?
	pāril mīṇṭum vārāyō?		(4)
pāvalar mu. kā. ampalavāṇaṉār
1. 	cintunati vaṟaṇṭatuvō māmēru
		tāṉveṭittuc citaṟiṟ ṟāmō
	paintamiḻcēr poṉṉivaḷam kuṉṟiyatō
		uṟcōma cuntaraṉē pāvallōṉē
	antamilāp pukaḻuṭaiyāy pulavarellām
		akamkuḻaintār antō nītāṉ
	entavitat tāṉmaṟaintāy vantorukāl
		tamiḻaṉṉaik kitamcol vāyē!
2. 	umparelām tamiḻkēṭṭu  maṉamuvantu
		varavēṟṟu uvantār kollō!
	nampakamām tamiḻaṉṉai uḷam cōrntāḷ
		nāvalaṉē pāratiyē navilvām aiya!
	imparula kattiruntu civaṉeṟiyiṟ
		ṟāṉ kalantāy ēntāl nītāṉ
	ammavula kamnīttāy āṉanta
		nalloḷiyil amaika nāḷum!
3. 	caṅkanū laittiraṭṭit tamiḻaṉṉaik
		kēyaḷitta cāmi nātar
	tuṅkamiku va.u.ci. tāṉ karantāy
		numpacitām tīravillai tolaivilātāy
	poṅkutamiḻ naṟcōma cuntaraṉaip
		poṉṟuvittāy numpacitām pōkkiṉāyō
	maṅkāta pukaḻuṭaiyāy nāvalaṉē
		niṉmaṟaivu maṟakkap pōmā?
nallaikkavi a. iḷaṅkōvaṉ
1. 	kaṉṉit tamiḻmoḻiyiṉ kāvalaṉē nāvalaṉē
	paṉṉun tamiḻkkiṉiya pāvalaṉē pāratiyē
	kaṉṉaṟ kaviccōma cuntaraṉē kālaṉukkuk
	tiṉṉat teviṭṭāta teḷḷamuta māṉāyō!
2. 	vārāyō vantuṉatu vaṇṇamukak kāṭcitaṉait
	tārāyō tantemmait tāviyaṇait tiṉṉaruṭkaṇ
	pārāyō pārttemakkup pāvamutam ūṭṭāyō?
	tīrāyō entuyaram tīrttuyvu kāṭṭāyō?
3. 	māmaturaic caṅkamatu maṉaṅkumuṟi niṉṟaḻūum
	ēmamiku pulavarkuḻu ēṅkiniṉṟu niṉṟaḻūum
	cūḻmaturaic cokkaṉaḻum cuntaraṉē niṉpirivāl
	tēmaturat tamiḻaḻūum teṉṉāṭu tāṉaḻūum!
4. 	ellāmyām aḻutāṟṟa ēṉōnī kālaṉuṭaṉ
	collāmaṟ koḷḷāmaṟ pōyviṭṭāy cuntaraṉē?
	nillātē kālaṉuṭaṉ! nīṅkiyiṅku vantuviṭu!
	nallāṉē namatutamiḻ nāṭṭukkē vantuviṭu!
tamiḻakap pulavar kuḻuviṉar cārpil 
pulavar na. irāmanātaṉ
1.	ēmamum eḻilum pūttiṅ kiruntamiḻ aṉṉai ōṅkak
	kāmaru ceyalāṟ collāṟ karuttiṉāṟ puraṭci ceyta
	cōma cuntaraṉē ca. cō. pārati eṉṉun tōṉṟāl
	tēmelām araṟṟa yāṇṭuc ceṉṟaṉai aiyā antō!
2. 	pāvalar viyakkap pāṭum paintamiḻk kaviñar,ceñcol
	nāvalar, nalintōrk kellām nalvaḻak kuraiñar, 	kēṭpōr
	yāvarum uṇara ōtum naṟuṅkaṇak kāyar eṉṟa
	mēviya pukaḻāl tōṉṟum vēntaṉē pōntāy antō!
3.	etirppiṉuk kañcāt tīrppō ṭeḵkuḷam virikkum vāyccol
	vitirppuṟa laṟiyāk kalvi veṉṟiyāl tikaḻum āyveṉ
	ṟutirttalai uṇarac ceyta oṇcuṭar aṉaiyāy! uḷḷam
	kotippuṟac ceṉṟāy! aiyō! kūṟṟamē koṭiyai! antō!
4. 	aṇṭinam maṭiyil vāḻa aḻaippilā tiṅkuṟ ṟōrnam
	taṇṭamiḻ nūlkaṭ kellām takavilā uraikaṇ ṭāreṉ(ṟu)
	eṇṭicai viyappa nalla eḻilurai varainta mēlōy
	paṇṭita maṇikaḷ pōṟṟum paintamiḻ makaṉē! antō!
5. 	centamiḻ uvakkum cintaic cemmalē! moḻikaṭ kellām
	muntiniṉ ṟaṟattiṉ vāymai mukiḻunaṟ poruḷkaḷ vēṇṭi
	vantavark kaḷittu vāḻum māṇpiṉai aṟiyā tuṟṟa
	intiyai etirttu vākai ēntiya tamiḻar ēṟē!
6. 	ēṟuṟu naṭaiyum iṉpa icaitavaḻ toṭarum tāṅki
	vīṟuṟum eḻuttāl, yārum velloṇāc collāl, 
						iṅku
	vēṟupaṭ ṭeḻuntār uḷḷam ventupaṭ ṭoḻiyac ceytāy!
	ūṟupaṭ ṭinnā ṭēṅka oḷintaṉai oḷiyē! innāḷ
7. 	tamiḻtuṟai tōṟum eṅkaḷ kaṉitamiḻ āṭci yōṅkat
	tamiḻakap pulavar kūṭṭat taṉipperum talaiva ṉāki
	imiḻkaṭal varaippil entāy moḻikkilai īṭeṉ ṟārvam
	mukiḻtarak kūṟi niṉṟa moympaṉē! antō antō!
8. 	vañcaṉai vaḻakkup poymmai vaṉceyal cūḻcci yāvum
	añcimuṉ ṉaḻiya nalla āyvurai tamiḻiṟ kīntu
	neñciṉi luṟaiyum cāṉṟōy! niṟaitamiḻ aṟiña rēṟē!
	tuñcutal muṟaiyō eṅkaḷ tuyarkaḷain taruḷvār yārē?
9.	pakuttaṟin tāyntu collum paṇpuṭaip pulava! uṉpōl
	mikatteḷi vāka yārkkum viḷaṅkatol kāppi yaṟkut
	bjhF¤Jiu brŒth® ah®?nī tōṟṟuvāy ceytāy; antō!
	akattoḷir viḷaṅkē entam aṇṇalē aiyā antō!
10. 	muttamiḻc caṅkam pōṟṟa mututamiḻ ācā ṉāki
	nittilap pavaḻak kōvai nikareḻut tāḷa ṉāki
	puttamu taḷitta mēlōy pulavartam pulaṉē antō!
	ittarai pulampac ceṉṟāy eṉṟiṉik kāṇpōm aiyā!
karantait tamiḻc caṅkap pulavar kallūri cārpil
ca. pālacuntaram
1. 	pēraṟiñar eṉak koṇṭu piṟapurivār
		pukaḻpeṟuvār piḻaippār añcap
	pēraṟiñar āyttikaḻnta pīṭutamiḻ
		ehty!naṟ pērā cāṉeṉ
	ṟūraṟiya ulakuvappa uraimikutta
		oṇcuṭarē! oṭpa mikka
	pāratiyē! eṅkuṟṟāy; paṇpaṭṭa
		tamiḻmakaṉē! pāval lōyē!
2. 	koṭuttuyarnta centamiḻiṉ kōḷuṇarntu
		kuṇamperukkak kuṟaiyā vīram
	maṭutteḻunta tamiḻēṟē; maṟavarkula
		māvīrā! matimāṇ pālē
	toṭutteḻunta kaitavarait tōlvipeṟac
		ceytu tamiḻt tūymai kākka
	aṭuttaṭuttup pōrpurinta aṟiñartamak
		karuntalaivā! antō! antō!
3. 	nakkīrar kapilaraiyuṉ nāvuraiyāl
		kaṇṭōmin nāṭṭil vantu
	pukkōriṉ puraiyuraiyaip palpukaḻtol
		kāppiyaṉūṟ pukuntu ṇarntu
	takkāṅkuc ceyyuraiyāl tamiḻmāṉam
		vāḻvukalait taṉmai kaṇṭōm
	mikkārum pōṟṟapala meyyuraikaḷ
		āyntaḷitta viṟalē! antō!
4. 	matiyaḻakār matiyaḻakaṉ māvīraṉ
		maṟattamiḻaṉ vaṇaṅkāc collaṉ
	catipurivār catikkellām catiyāṉa
		tamiḻmaṟavaṉ takkōṉ nīyeṉ
	ṟetuvariṉum iyampukaveṉ ṟentamiḻa
		vēḷvirumpa evaruṅ kāṇāp
	putumaikamaḻ āyvuraikaḷ poḻintutamiḻp
		poḻilvaḷartta pulavā! antō!
5. 	āyvaṟiviṉ kaṉipaḻutta aracē! nal
		lamutaḷitta mukilē! kalvit
	jhŒk»œªJ kfnt!cen tamiḻvaḷartta
		pērāṟē! tarukki vantōr
	vāymaṭakkic centamiḻttāy vākaikoḷap
		paṇipurinta vāḷvī rā! nī
	nghŒkiwªjhŒ; mªnjh!uṉ poṉṉuḷam pōl
		tamiḻppaṇiyē purivōm aiyā! 
tiruccirāppaḷḷit tamiḻccaṅkattār 
tiruccirāpaḷḷi
natiyaṇinta caṭaipperumāṉ namperumā ṉalkiyatum
etiritaṉak koṉṟumilai yeṉavētta veḻilpeṟṟu
maturameṉa moḻivallōr māntiṭum naṟṟamiḻai
matiyaḻaka pāratipōṟ cuvaikaṇṭār maṟṟuḷarō? 	     1
matiyaḻaka pāratiyē maṟaintaṉaiyō yemaiviṭṭu
vitimuṭintu ceṉṟaṉaiyō viṇṇāṭṭu viruntiṉaṉāy
matimikunta niṉaikkaṇṭu makiḻvōrkaḷ tāmellām
katiniṉaintu kataṟuvataik kaviñaṉēnī kāṇutiyō! 	     2
karutariya vaḷḷuvarum kaviyaracu kampaṉumē
poruvariya vuṉaiyetirvar poṉṉulaki luvakaikūrntu
aruṅkalaiyiṉ viḷakkamatu avintateṉat tamiḻaṇaṅku
urukiyuḷam naivatainī yuṇarvāyō yuraiyāyō! 	     3
pōkkariya puraiyataṉaip pōkkiṉainī yakalikaipāl
tākkariya tayarataṉpāl tākkaṇṭāy naṭunilaiyāl
kēṭaṟiyāk kaikayitaṉ kaṟpāṟṟaik kāṭṭiṉaiyāl
nāṭutalil niṉaiyoppār nīṇilattil nērvāryār? 	4
palkāp piyaṅkaḷilē paṉmuṟaitāṉ tōyntālum
tolkāp piyantaṉilē tōyātār pulavaralar
ellāru mataṉciṟappai yiṉiyuṉpō leḷituṇarac
colvāryār niṉpulamai collutaṟku meḷitāmō? 	5
vēṟu
tāraṇi moḻikaḷ tammuḷ tamiḻmoḻi ciṟanta teṉpar
pārtaṉil koṭaiyōr tammuḷ pāriyē periyō 
						ṉeṉpar
cārati tammuḷ mēlōṉ cumantira ṉeṉṟu colvar
pārati palaruḷ ca.cō. pārati periyō ṉeṉpār. 	     6
nāvalan tīvu taṉṉil nāvalar oruvar maṟṟōr
nāvalar tāmē yeṉṟu navilum yāḻppā ṇattār
nāvala reṉṟu nāvāl nalaṉuṟa vuṉaiya ḻaittār
pūvula kataṉaip pōkkip poṉṉula kaṭainta teṉṉō!	7
vēṟu
tamiḻakattā ruṉaimatikkat takutiyila reṉaniṉaintō
amiḻtuṭaiya vakaṉāṭṭā ruṉaimatippa reṉaniṉaintō
ippuviyiṟ paṭṭamelā miṉiyamaiyu meṉaniṉaintō
ceppariya tamiḻcciṟappaṅ kuṇarttutaṟkō ceṉṟatuvē! 	8
vēṟu
pulavarāṟ pāṭap peṟṟāyp pulavaṉu nīyē yāṉāy
kalaivalār taṅkaṭ kellāṅ kāṭṭeṉat tikaḻu kiṉṟāy
nalamali tamiḻnāṭ ṭārtam naṉṟiyai navilu kiṉṟār
alakilcīr niṉṉāṉ māvum amaitipeṟ ṟuyka mātō! 	9
tañcai ilakkiyak kaḻakam
tañcai
1.	toṉmaiyoṭu tūymaimika oḻuki yintat
		turaittaṉattiṉ oḷiperukki makkaṭ kellām
	naṉmaimikac ceyvatunaṟ ṟamiḻē yaṉṟi
		nākarika maṟṟapiṟa moḻikkē teṉṟu
	vaṉmaimikap pēcivaṭak kirukkum inti
		vārāmaṟ pōriṭṭu vākai koṇṭōy!
	coṉmainalan tērntuṇanta tūyōy! cōma
		cuntaraṉē! uṉaiyiḻanta tuyaram pōmō?
2.	umiḻkiṉṟa coṟkaḷelām puraṭci ēnti
		uyarkaruttē oḷirvakaiyāl uraikkum  mēlōy!
	tamiḻttāyiṉ kāṉmitittārt talaimi tikkum
		taṉmāṉam cālmaṟava! takuti kaṇṭāl
	amiḻtākap pārāṭṭum aṉpa! iṅkē
		āriyattāl vantaperuṅ kēṭṭai ellām
	imiḻkaṭaliṉ alaiyaippōl eṭutti yampi
		emakkuṇarvu tantatamiḻ ēntāl! antō!
3.	vilaikarutāc cintaṉaiyum, taṉṉa lattil
		viḻaivillāk karutturaiyum veṉṟi nōkkip
	pulaikarutāp pēruḻaippum porunti eṅkaḷ
		òy«Ãiwªj ehty!naṟ putumai kāṇum
	kalaiyuruvē! tamiḻmalaiyē! cālpu yarnta
		kaṇakkāyar eṉamiḷirnta kaviñar ēṟē!
	nilaimelintār pāliruntu nēyañ cāṉṟa
		niṟaintavaḻak kāṭumvaḻak kuraiña! antō!
4. 	vaḷḷuvaryār eṉaviṉavi, vaḻaṅki vanta
		vāyallā vaṟumoḻiyām kataikaḷ yāvum
	veḷḷamuṟu turumpāki virainta māya
		viritturaicey taṟiñarelām viyakkac ceytāy!
	uḷḷapaṭi tamiḻuyarvai uṇarār oppār
		uraittatamiḻ nūluraikaḷ ovvā eṉṟē
	oḷḷiyatol kāppiyaṉūṟ kuraiva rainta
		ōṅkupukaḻ nāvalaṉē! oḷintāy antō!
5. 	tarumaṉiṭam tarumamilai eṉṟu kaṇṭāy
		tayarataṉiṉ kuṟaikaṇṭāy takuti yiṉṟi
	arumaiyuṟum akattiyaṉē illai eṉṟāy
		akalikaipāṟ kuṟaiciṟitum kāṇēm eṉṟāy 
	irumaiyilum īṭutamiḻk killai mēlām
		iyalneṟiyil mutirntunaṟuñ ceyyuḷ cāṉṟa
	perumainama taṉṉaimoḻik kurimai eṉṟu
		pēciyapē rāciriya! maṟaintāy antō!
paṇṭita vittuvāṉ a. ki. celvakkaṇapati, maturai.
aṟamuraitta vaḷḷuvarai āynturaitta amutavāy 				maṟaintatē antō! antō!
tiṟamuraitta tīntamiḻaik kāyvārait tiṭṭiṭunā 				voṭuṅkiṟṟē antō! antō!
maṟamuraitta tamiḻarnilai māṇpuṟuttu mīcaiyuntāṉ 				maṭaṅkiṟṟē antō! antō!
puṟamuraitta naṟṟamiḻaip purinteḻutu poṟkaiyu 				maḻintatē antō! antō!			(1) 
nantamiḻē āṭcipeṟa nāṭōṟu muḻaittiṭṭa 
	nāvalaṉṟā ṉeṅkē eṅkē?
vantamoḻi āḷuvatai vaṉmaiyuṭaṉ kaṇṭitta 				vāyvēnta ṉeṅkē eṅkē?
mantamoḻi āḷāmal māṟṟuvakai ceytiṭṭa 
	māvīra ṉeṅkē yeṅkē?
intimoḻi vīṟaḻitta veḻiṟcōma cuntaraṉā 
	mēntaltā ṉeṅkē yeṅkē?			(2)
piṟantatiṉa mutalākap peṟṟeṭutta vaṉṉaiyiṉum 				perumaiyuṟap pōṟṟip pēṇic
ciṟantaṉaiyeṉ ṟuṉaikkoṇṭē vekkalaiyuñ 				cemmaiyuṟa vaḷarttiṭavē cintit tōṉē!
maṟantaṉaiyō veṅkaḷaiyum māṟṟavariṉ maṉampōṉṟa 			māpāvi maṟali taṉṉāl
iṟantaṉaiyō veṉṉaiyā! iṉṟamiḻaip parapputaṟkē 			emaṉulaka mēki ṉāyō?			(3)
akaḻvārait tāṅkukiṟa vaṟaṅkaṇṭu māṉṟamainta 				poruḷkaṇṭu maṉpu pēcit
tikaḻvāri ṉiṉpukaṇṭun tīntamiḻiṉ cuvaikaṇṭun 				teṉṉavariṉ tiṟamai kaṇṭum
ikaḻvampar vaṭanāṭṭā retirniṉṟār; iṉṟamiḻar 				nilaikāṭṭi ēṟṟam kaṇṭāṉ
pukaḻkkampar kāviyamām puṇarimūḻkip poṟpuṭaiya 				kaikēci niṟaikaṇ ṭōṉē!			(4)
teḷḷurai paṟpala vuḷḷanaṟ ṟoṉṉūl teḷintutiru
vaḷḷuvar vāḻviṉ varalāṟ ṟuyarvai vaṭittutavi
tuḷḷutol kāppiyat tuḷḷuṟu miṉcuvai colliyavaṉ
vaḷḷuvar toṇṭar vaḻaṅkiya poṉṉuṭai   	 peṟṟaṉaṉē!       (5)
vittuvāṉ ku.mā. tirunāvukkaracu, maturai.
1. 	aṉpiṉaiyē aṇikalaṉāk koṇṭu
		aṟivutaṉil talaimaitaṉaip peṟṟu
	iṉmoḻiyām nantamiḻiṟ paṟṟu
		ēṟṟamikak koṇṭulakil niṉṟu
	vaṉpiṉaiyē koṇṭilaṅkum vañca
		vāḻvuṭaiyār ceyaltaṉṉāl vanta
	iṉṉavellām irintōṭa vāḻvai
		īntiṭṭa nāvalartām eṅkē?
2. 	toṇṭuḷḷam amaintiṭṭa vāḻvu,
		tūymaineṟi mikuntiṭṭa neñcam,
	viṇṭuraikka muṭiyāta pulamai,
		viriyulakiṟ ciṟantiṭṭa āṇmai,
	kaṇṇaṉaiya palkalaikkut talaimai,
		kacinturukum paṇpaiyelām peṟṟu
	maṇṇulakaik kaiviṭṭu maṟaintār
		māṇpuṭaiya pāratiyār antō!
3. 	iṉṟinta vulakilnā valarai
		iḻantiṭṭē ēṅkukiṟōm antō!
	kaṉṟiḻanta tāyaippōl nāmē
		kataṟukiṟōm tuyartaṉṉuḷ mūḻki,
	eṉṟiṉinām nantamiḻiṉ talaivar
		iyaṟcōma cuntararaik kāṇpōm?
	teṉṟamiḻiṉ naṟpaṇpaip peṟṟē 
		tikkellām pukaḻviḷaṅkac ceyvōm.
kaviñar tiru kaṇṇatācaṉ, 
ceṉṉai.
tamiḻmakaḷ uṟaṅkat tāṉviḻit tiruntu
imaiyacai yāṇāru pakaiyaṇu kāmaṟ
kāttirun tāṉuyir kāṟṟoṭum pōyatu!
āṟṟoḻuk kāyacen tēṉtamiḻ ūṟṟi
aṟṟaiyap pukaḻnilam piṟṟaiya nāḷilum
māṟṟalar kaikaḷil māṇṭoḻi yāvaṇam
kāttirun tāṉuyir kāṟṟeṉap pōyatu!
cāttaṉum māyntapiṉ pūttiyō mullaiyeṉṟu?
āṟṟuki lāṉāy aḻutavaṉ tuyariṉum
nāttiṟal maṟavaṉ tīppaṭuk kaikoḷap
pārttavaṉ tuyarkkural paṉmaṭaṅ kāyatu!
emmaru maṉṉaiip putalvaṉai vaḷarttatum
tammaruṅ kulattavar tamakkeṉa vaḷarttatum
cemmoḻi paṭaittatum tiṟattoṭu kāttatum
mummuṭi cūṭṭimey mutaṉilai koṭuttatum
koḷmutal kuvittatum koṭumutal vaḷarttatum
uḷḷuva yāviṉum uyarviṉai vaittatum
veḷḷalaik kaṇkaḷil cevvalai cērttatum
collōṭuṅ kaṉalvarum tuṭippiṉait tantatum
piṉṉoru pulavarum peṟṟilāp peṟṟiyē!
pāratirn teḻuntuyār yāreṉak kēṭkumā(ṟu)
ūreḻun tōṭiem uyireṉak kūṟumā(ṟu)
ēṟeḻun taṉṉaem pāratieḻuntu col
māripey vāṉ, puṉal māripey vāṉeṉa!
mātamum māriim maṇṇiṭaip poyppiṉum
nātamum mārina ṭāttuvāṉ pārati!
tūtu vantuṟṟatō? tūmaṇip pāvalaṉ
ōtucen tamiḻccuvai ulakelām kēṭṭatō?
māṇṭavar uḷamatai māntiṭat tuṭittatō?
tāyaḻap `pāratit tamiḻaḻap pōyiṉāṉ!
pōyavaṉ tantanaṟ poruḷelām kāppatun
tūyavaṉ vāḻkkaiyiṉ tuṇiviṉaip peṟuvatum
tāyttamiḻ kāppatum talaimuṟaik kaṭaṉeṉa
yāmaṟin tavvaḻip pōyppukaḻ cūṭuvatum
nāvalaṉ kālaṭi nariviḻum kōlaṭi!
cōmaṉiṉ kālaṭi cūḻccikku nālaṭi!
cuntaraṉ kālaṭi intikku vēlaṭi!
pārati kālaṭi paṇpukkuc cēvaṭi!
vittuvāṉ tiru nā. irāmaiyāpiḷḷai em. V.,
maturai.
amiḻtām tamiḻmoḻi yaḷḷi mānti
tamiḻmoḻi yilakkaṇam taṉṉuṭ ciṟanta
tolkāp piyareṉum tūyōr iyaṟṟiya
nalkāp piyattai nāṉilam pōṟṟa
uraiyoru mūṉṟē yiyaluk keḻutit
taraiyiṉil tanta takkōr pārati
nāvalar eṉṟē nāṉilam pukaḻntatu
kaṇakkāyar eṉṟē kaṟṟōr pukaṉṟaṉar
piṇakkaṟut tāynta periyār eṉṟē
ṭākṭar paṭṭam tāṉē vantatē
ellām vantapiṉ emmait tuṟappatō?
meyyāy vāṉavar virumpiṉar pōlum!
āvaṉa ceyya āṅkē ceṉṟa
ceyti yemakkē uytiyām illai
kaiyā ṟeytik kalaṅkit tavittuc
cuḻalum emakkut tuṇivurai yātō?
mutumaiyiṟ piṟanta kuḻantaiyait tantaiyār
aṉpāyc celvamāy aṇaittu vaḷarppar
atupōl eṉṉaiyum kaṟpitta annāḷ
eṉṟu kāṇpēṉ iṉiyan nilaiyai
naṉṟiyum vaṇakkamum naviluvaṉ iṉṟē!
vittuvāṉ tiru irā. iḷaṅkumaraṉ,
paraṅkuṉṟam.
eṭṭaya purantanta iḷañciṅkap pāratiyē!
coṭṭutamiḻ īḻattār toṭuttacīr nāvalaṉē!
kaṭṭupukaḻ māmaturaik kaṇakkāya! mūtaṟiña!
viṭṭemainī pirintuviṭṭāy; vēntavuṉaik 
					kāṇpateṅkē?	         (1)
intiveṟi aracukkōr iruppāṇi vaittaṭittup
puntiyaṟum icceyalil pōkātīr pōvīrēl
nontaḻivīr tiṇṇameṉa nuvaṉṟavaṉām cīrccōma
cuntaraṉaik kāṇpateṅkē? coṉmaḻaiyaik 
					kāṇpateṅkē?	           (2)
mēvuperum niṟaiyuṭaiyāḷ kaikēyi, mikukuṟaiyaṉ
kāvalaruḷ kāvalaṉām tayarataṉē eṉakkāṭṭi
ēvukaṇai viṭuvōrpōṟ coṟpōri ṉetirveṉṟa
nāvalaṉaik kāṇpateṅkē? naṉiyāyvaik kāṇpateṅkē?								         (3)
taṇṭēntu karameṅkē? tamiḻkākkum urameṅkē?
viṇṭēntu moḻiyeṅkē? viṟalmīcait tuṭippeṅkē?
kaṇṭēntum aḻakeṅkē? kaḻiyiḷamai vaḷameṅkē?
koṇṭēntu ciṟappeṅkē? kuṟippeṅkē? kuṇameṅkē?  (4)
vittuvāṉ tiru ti. mu. caṅkaraliṅkam
tiruvāmāttūr.
centamiḻē mūcceṉṟu cīrpalavum 
	mikakkoṇṭu ciṟanta tāṉa
muntaiyar tamvaḻiniṉṟu aṟivuraikaḷ 
	makkaḷuya muyaṉṟu tēṭi
entaviṭat tumtamiḻnā ṭiṉitēṟap 
	pāṭupaṭum eṅkaḷ cōma
cuntaraṉē! niṉpirivu entamakkōr 
	āṟṟavoṇṇāt tuyara maṉṟō?		(1)
vīramiku pēcceṅkē? viyaṉ tamiḻccol 
	vāyeṅkē? mīcai eṅkē?
īramiku maṉameṅkē? meypporuḷ kāṇ
	aṟiveṅkē? iṉimai tōynta
vāramiku kaṉiveṅkē? vaṇṭamiḻaik 
	kākkavarum vaḷamār peṅkē?
kōramiku kūṟṟuvaṉṟaṉ pacikkuṇavāc 
	ceṉṟaṉavē! kuṇamik kōṉē!		         (2)
maṇṇulakiṟ kaṟṟuṇarntu makkaḷuḷam 
	makiḻavurai vaḻaṅki, innāḷ
viṇṇulakam ceṉṟutamiḻ virivuraikaḷ 
	āṟṟutaṟku viraivuṟ ṟāyō?
maṇṇuṭaṉcēr tamiḻāyvōr kuḻuttalaiva! 
	pāriluṉaip pārppa tuṇṭō?
kaṇṇuḷavir maṇioḷipōl tamiḻttāyiṉ 
	malaraṭiyiṟ kalantu vāḻi!		                  (3)
tiru ve. vētācalam,
mayilam.
malaipōlum nilaiyāṉa koḷkai vīrā!
	maṇṭiviṭṭa koṭumaikku nīyē kūṟṟam
alaikāṟṟil paṟakkiṉṟa ilavam pañcāy
	āṟṟiṭaiyē akappaṭṭa nāṇaṟ pullāy
alaikiṉṟōm! tamiḻccuṭarē! uyirē! uḷḷē
	amaintiṭṭa itayattai uṉakkē tantōm!
viḷaikiṉṟa tamiḻp payirkkuc cemmai yūṭṭa
	viyaṉcollē ruḻavariṉi evarē uḷḷār?	 (1)
nilaviḻanta vāṉampōl nilaiku laintu
	nīraṟṟa kāṇalāyp polivi ḻantu
kalamiḻanta vīraṉpōl kaikaḷ cōrntu
	nilamiḻanta uḻavaṉpōl neñcam ventu
vaḷamiḻanta kōvaipōl vaṉappi ḻantu
	kuḷampirinta mīṉaippōl uyirtu ṭittōm!
ulavivanta pērēṭē! tamiḻiṉ pēṟē!
	umakkuṟṟa maṟaiviṉilē nontu! nontu! 	(2)
palavāṉkuṭi tiru me. vē. vēlappac ceṭṭiyār
nāvalavā! naṟcōma cuntaraṉē! nāṭimika
āvalāy uṉṉai aḻaittatevaṉ - ēval
vitiyeṉṟu colli vīṇmaṟali koḷḷac
catitavaṟu ceytāṉō tāṉ.			(1)
pāvalaṉē! īṇṭu parivuṭa ṉiṉṟēṅkak
kāvalaṟa ṉiṉṟik kaṭantaṉaiyē - mēvinī
eṅkuṟṟāy aiyā! iṉivaravum uṇṭāmō?
iṅkuṟṟa kōteṉ iyampu.			(2)
centamiḻiṉ ceṅkōl naṟcīrceṟintē
	ivvulakiṟ ciṟakka vēṇṭic
cuntaraṉē nīyaṭainta tollaipala
	āṉālun tuḷipōl eṇṇic
cintaimika nīyirukkum akkālai
	akkālaṉ cīrtti nōkki 
vantaperu maṭamaitaṉai maṟappārō
	ivvulakil māṇpuḷ ḷārē!		(3)
mayilam tiru ā. civaliṅkaṉār
pāratiyā reṉṟāl payaṉār pacumalaip
pāratiyā reṉṟē pakarvēmāl - pāratiyār
ēṟṟa uṭalmaṟainta tēṉum tamiḻvaṭivut
tōṟṟam namakkut tuṇai.
veṇpāvūr tiru po. tiruñāṉam
taṉittamiḻai iḻittuppalar pēciyatait
	taṉmāṉa uṇarcciyiṉāl tiruttivanta
kaṉittamiḻaip parappivanta kaṇakkāyar
	kālattiṉ kōlattāl maṟaintārē!
iṉiyintat tamiḻakattil ivarpōṉṟa
	iṉiyatamiḻc collaṟiñar piṟappateṉṟō?
naṉiyuṟuka tiruvaṭiyiṉ niḻaliṉilē
	nallārtam āvimika iṉpuṟavē!
cōḻavantāṉ paṇṭita tiru ku. kurunātaṉ
cōmacuntara pāratiyē tūyatamiḻ vallōrē
nāmamiku nallavarē nāvalarē - āmumaippōl
nallatamiḻ vallavarai nāṉilattum yāṅkāṇēm
allaluṟam eṅkaḷainī yāḷ.
iraṅkal uraikaḷ
kuṟippu : nāvalar pāratiyār maṟaivukku iraṅkal uraikaḷ eṉṟa talaippil centamiḻc celvi cilampu 34, paral 5 caṉavari 1960il veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu (pak. 210-212).  atiliruntu eṭukkappeṟṟavai :
palpukaḻ niṟainta pāratiyār tolkāppiya uraiyālum, mārivāyilālum, maṅkala vāḻttālum, tiruvaḷḷuvarālum, kaikēyi niṟaiyālum, naṟṟamiḻālum vāḻvār.  ṭākṭariṉ ariya nūlkaḷ eṉṟum kiṭaittu varumāṟu nūṟpaṇi ceytal makkaḷiṉ kaṭamai.
- ṭākṭar va.cupa. māṇikkam, 
kāraikkuṭi.
tamiḻaṉṉai, taṉ taṉipperum putalvaṉai yiḻantāḷ.  tamiḻnāṭu īṭuceyya muṭiyāta naṭṭattiṟkuḷḷākiyatu. apperiyāriṉ pūtavuṭal aḻiyiṉum pukaḻuṭal eṉṟum nilaipeṟṟirukkum.
- pērāciriyai ār. irācāmaṇi ammaiyār, 
ceṉṉai.
ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār, kaṟṟuttuṟaipōya periya aṟiñar. tamiḻ ilakkiyattiṟkum, tamiḻkkalaikkum, tamiḻ icaikkum avar ceyta ceyalkaḷum, tamiḻaka naṉmaikku avar āṟṟiya paṇikaḷum eṉṟum maṉattil niṟuttattakkaṉa. tamiḻt
tuṟaiyilum, tamiḻicaittuṟaiyilum, avaratu vaḻikāṭṭiyaip peṟṟatu uṇmaiyilēyē aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṟku nalvāyppukkiṭṭiyatu eṉalām.
- ṭākṭar irācā car em.ē. muttaiyāc ceṭṭiyār, ceṉṉai.
iṟuti mūccuvarai, tamiḻ - tamiḻ - tamiḻ eṉa muḻakkiya añcā neñcar, tīrar, vīrar - cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ nakkīrariṉ maṟupatippu.  avarkaḷ vīrar maṭṭumaṉṟu, ettaṉai ettaṉaiyō vīra uḷḷaṅkaḷaiyum paṭaittu viṭṭārkaḷ.
- vīracivam, tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa vittuvāṉ.
tiru cō. avarkaḷ maṟaintuviṭṭa ceytiyaip paṭittatum cila nāṭkaḷukkumuṉ nāṉ avarkaḷaic cantittatu - pala nāṭkaḷukkup
piṉ cantittatu - niṉaivukku vantu maṉattai varuttiṟṟu.  āṟutal eḻuttukkaḷil oṉṟum poruḷillai. eṉ vayatukkuk kiṭṭat
taṭṭa iruppavarkaḷ oruvarpiṉ oruvar maṟaintu pōvataip pārttuk koṇṭu varukiṟēṉ.  eṉakku oru mātiriyāṉa veṭkam ēṟpaṭukiṟatu.
- intiya muṉṉāḷ āḷunar, cakkaravartti irācakōpālāccāriyār, ceṉṉai.
tiru cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ maṟaintamaiyaṟintu mika varuntukiṟēṉ. tamiḻ ilakkiya maṟumalarccikku ettuṇai yaḷavu avar paṇipurintuḷḷāreṉpatai nāṉ aṟivēṉ.  aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻp pērāciriyap paṇi ēṟpataṟkāka, mika varuvāyaiyuṭaiya tamatu vaḻakkaṟiñar toḻilaiyum viṭṭār;  tamiḻ vaḷarccikku niṟaiyap pāṭu paṭṭār; atēpōṉṟu tamiḻārāycciyilum īṭupaṭṭār. ceṉṉaiyil oru varavēṟpiṉpōtu avaraic cantittēṉ. avaratu iḻappiṟku eṉatu uṇmaiyāṉa varuttattait terivikkiṟēṉ.
- ṭākṭar pi. cupparāyaṉ, 
pututilli.
uṭal maṇṇukku, uyir tamiḻukku eṉṟa uṟutikoṇṭu, kaṟṟa toḻilaiviṭak kaviṉmikum kaṉṉit tamiḻukkē eṉ paṇi eṉṟa cūḷuraiyuṭaṉ taṉ vāḻnāḷ muḻumaiyum tamiḻp paṇikkē celaviṭṭa tiru cōmacuntara pāratiyār avarkaḷiṉ maṟaivu tamiḻakattiṟkē ēṟpaṭṭa pēriḻappu.
- irācēntiraṉ nāṭaka maṉṟam, ceṉṉai.
ceṉṉai mānilat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ cārpil 20-12-59 ñāyiṟu kālai 10 maṇikkuc ceṉṉai paccaiyappaṉ uyarpaḷḷi maṇṭapattil pērāciriya nāvalar ṭākṭar ḷu.cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ maṟaivu kuṟitta iraṅkaṟ kūṭṭam ṭākṭar m. citamparanātaṉ ceṭṭiyār M.A., M.L.C., avarkaḷ talaimaiyil nikaḻntatu. mē.vī. vēṇukōpālap piḷḷai, aṉpu kaṇapati, ciṟuvai mōkaṉacuntaram, P. kurucāmi kōvai, C. taṉakkōṭi, nārā. nācciyappaṉ, M. caṇmukam, pulavar taṉapālaṉ, ampai caṅkaraṉ, pulavar kurucāmi ākiyōrkaḷ tiru pāratiyār avarkaḷiṉ toṇṭukaḷaiyum, eḻuttāṟṟal, uṇmaiyai uraippatil añcāmai mutaliya paṇpukaḷaiyum kūṟi iraṅkiṉar. piṉṉark kīḻkkāṇum muṭivukaḷ orumukamāka niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa.
1. tiru pāratiyār avarkaḷukkut takka niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ ceṉṉaiyilum maturaiyilum aṇṇāmalai nakarilum eḻuppap
paṭutaṟku aracāṅkamum celvarkaḷum aṟiñarkaḷum palkalaik
kaḻakaṅkaḷum tamiḻāciriyarkaḷum māṇavarkaḷum muṉvara
vēṇṭum eṉa ikkaḻakattār kēṭṭuk koḷkiṉṟaṉar.
2. tiru pāratiyār āṉmā amaitiyuṟum vakaiyil tamiḻ makkaḷ toṭarntu paṇipurital vēṇṭum eṉa ikkaḻakattār kēṭṭuk koḷkiṉṟaṉar.
- ceṉṉai mānilat tamiḻāciriyarkaḷ kaḻakam.
nilattil yārkkum añcāp peruneṟiyum nimirnta ñāṉac cerukkum koṇṭoḷirnta nāvalar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ tam aruṅkuṇamum pēraṟivāṟṟalum amainta uyartiru irācārām pārati avarkaḷē! uyartiru ilakkumirataṉ pārati avarkaḷē! nāvalariṉ pēraṉpukkuriya arumaic celviyarē!
tamiḻpperuṅkuṭimakkaḷiṉ muṭicūṭā maṉṉarāyt tikaḻnta taṅkaḷ arumpeṟal tantaiyār maṟaintār eṉṟa pēravalac ceyti kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tuṉpakkaṭalil āḻntu viṭṭōm.  tamiḻ makkaḷ veḷḷameṉat tiraṇṭu vantu paṅku koṇṭa maṉṟattiṉ veḷḷiviḻāviṟkut, taṉṉikaraṟṟa tamiḻp perun talaivarāyt tikaḻnta taṅkaḷ tantaiyār ceṉṉai nakara vītikaḷil aṭalēṟeṉa valamvantu viḻāt talaivarāy amarntu perumuḻakkam ceytu pēruraiyāṟṟiya kāṭci eṅkaḷ uḷḷattil tōṉṟavum ceyaliḻantu, nilaimaṟantu kaṇṇīr ukukkiṉṟōm.
tolkāppiyap putturai, tiruvaḷḷuvar eṉṉum nūlkaḷāl tam nuṇṇiya āyviṉaiyum, māri vāyil, maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci eṉṟa nūlāl pānalaṉaiyum veḷippaṭuttic ciṟanta tamiḻppaṇi purinta ṭākṭar pāratiyār avarkaḷ pukaḻ tamiḻmoḻi vaḷaruntōṟum paraviviravi niṟṟal uṟuti.
aṉpukku uriyavarkaḷē! taṅkaḷ vāḻvil ēṟpaṭṭa ip
perun tuṉpattil nāṅkaḷum paṅku koṇṭu eṅkaḷ uḷaṅkaṉinta varuttattiṉaiyum, parivumikka āṟutalaiyum mīṇṭum mīṇṭum terivittuk koḷkiṟōm.
nāvalar ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ tirup
peyar vāḻka!
- ceṉṉai māṇavar maṉṟattiṉar.
maṟṟum kīḻkkaṇṭa perumakkaḷiṭamiruntum iraṅkaluraikaḷ vantuḷḷaṉa :āṭciccol kāvalar N. irāmaliṅkaṉār, pērāciriyar 
r. āṟumuka mutaliyār, vittuvāṉ K. aruṇācalam piḷḷai, pērāciriyai ār. irācarattiṉam ammaiyār, nātaṉ, pērāciriyar rā. vicuvanātaṉ, pulavar ki.vā. cakannātaṉ, pērāciriyar pū. ālālacuntarañ ceṭṭiyār, parali cu. nellaiyappar,  nā. pārttacārati, pulavar muttu cu. māṇikkavācaka mutaliyār, mukavai irācamāṇikkam, kaviñar pa. tūraṉ, nakkīrar kaḻakattār, ṭākṭar tarumāmpāḷ niṉaivup paṭippakattār.


kaṭavuṭ kaḻaliṇai eytiya nāvalar 
ca. cōmacuntara pāratiyār
evvaḻi nallavar āṭavar, avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē eṉpatu paṇṭaic cāṉṟōr oppārum mikkāru miṉṟit tāmē taṉimāṇpiṉarāy vāḻntu kaṇṭa vāymoḻiyākum. am mutumoḻi nāṭṭukku maṭṭumaṉṟu, viḻiyeṉak koḷḷum moḻikkum, vaḻiyeṉap paṟṟum viḻuttuṇai neṟikkum ēṟpuṭait
tēyām.  akaviḻiyām moḻiyiṉ takavu koṇṭē oru nāṭṭiṉ nalattiṉai nallōr nāḷum na vilvar.  moḻiyiṉ vaḷamaṉaittum kaṇakkāyar, pāvalar, nāvalar, pulavōr, āciriyar mutaliyōr nuṇmāṇ nuḻaipula vaḷattālāvaṉa.  ittakaiya mūtaṟiñarkaḷai vaḷḷuvap peruntakaiyār takkār eṉṉum oru collāṉ moḻintu avarē mikkār eṉṉum meymmaiyiṉaik kuṟippiṟ pulappaṭuttuvār naṭuvaṇatākap peytu nāṭṭiṉar. attirukkuṟaḷ varumāṟu :
	taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
	celvaruñ cērvatu nāṭu 		(731)
ammuṟaiyil nam nāvalar ellāmāyt tikaḻntu poṉṟāp pukaḻeytiya vallār.  centamiḻaṉṉai avvap pōtu vantuṟum iṭaiyūṟukaḷai maṭitaṟṟut tāmuntuṟum āṇmai mikka maintar
kaḷaik koṇṭu nīkkik koḷḷum nīrmaiyaḷāyt tikaḻ
kiṉṟaṉaḷ. innilaimai kaṭaiccaṅkap pulavar talaimaṇi nakkīraṉār kālantoṭṭu nikaḻntu varukiṉṟatu. an nakkīraṉār pōṉṟu ākkavum aḻikkavum valla nōkkamum, noṭippum, nūṉmuṟaic ceyalum ūkkamum uḻaippu mikkārāy nam nāvalar oruvarē innāḷ tikaḻntaṉar.
avartam uruvum tiruvum, naṭaiyum koṭaiyum, moḻiyum eḻuttum, vaḻikaḷ vakukkum vaṇmai viḻiyum, paḻiyoṭu paṭarāp paṇpamai uraṉum, aṭaiyalaraṭaṅka āṟṟum maṟaṉum, naṭaiyavar viḷaṅka nāṭṭum aṟaṉum, centamiḻaṉṉaiyiṉ cīrmai kākka muntuṟaniṟkum mutaṉmaiyum, ulakattuyarmoḻi palavaṟṟuḷḷum toṉmaiyum naṉmaiyum, tūymaiyum taṉittiyaṅkun taṉmaiyum, kuṟaiyāniṟaivum, iṉimaiyum eḷimaiyum, iṟaiyuṇarvuṭaimaiyum, ilakkaṇa varampum, nirampum ilakkiya vaḷamum, avvappōtu vēṇṭum coṟkaḷai ākkikkoḷ māṇpum oruṅkamainta tāy moḻiyām tamiḻmoḻiyiṉ taṉipperum cīr ciṟappu amiḻtiṉumiṉiya tamiḻaka maṭṭumaṉṟi imiḻtiraiyulakam eṅkaṇum tikaḻat tam perum pulamaiyāl paḻamperunūl āyvum, putup palanūl yāppum tamiḻil ceytamai pōṉṟu āṅkilattilum ceytamaitta ceyaṟ pērāṇmaiyum kaṇṭār uḷḷaṅ kavarvaṉavāyk kēṭṭāruḷḷam nāṭṭaṅkoḷvaṉa vāyuḷḷaṉa.
ip peruntakaiyār varalāṟu yāvarum paṭittuṇarvatu avartam muṉṉēṟṟa vāḻviṟkup peruntuṇaip peru viḷakkamāka niṟkum peṟṟi vāyntatu.  attakaiya virinta varalāṟu nam kaḻakappatippāka veḷivantuḷḷatu.  muḻuvatum ataṉkaṇ kāṇaviṭuttu oru ciṟitumaṭṭum īṇṭu varaiyutum.
celvartām uṟaiyum tirunelvēli māvaṭṭattu eṭṭaiyapuram eṉṟu ōr ūr uḷatu. avvūr aṟivum āṟṟalum, māṟṟoṇā āṇmaiyum, uruvum tiruvum, uraṉum uṇmaiyum, aruḷum poruḷum oruṅku amainta kuṟunila maṉṉarāl āḷappaṭṭa tiruvūr. avaruḷ pallāṟṟāṉum ciṟanta nallār muttucāmi eṭṭappa nāyakka aiyaṉ āvar.  ivar ceṉṉaikku varuṅkāl aṟimukamāki ivartam naṭpaip peṟṟavar cuppiramaṇiya nāyakarāvar.  ivarkaḷ annāḷil centamiḻc cittāntac caivac caṇṭamārutamākat tikaḻnta cōmacuntara nāyakariṉ uṟaviṉarāvar.
cuppiramaṇiya nāyakar eṭṭaiyapuram vantu cārntār.  maṉṉariṉ uḷpaṭukarumat talaivarākap paṇipurintaṉar.  ippaṇiyiṉ piṉ maṉṉariṉ opputaliṉmēl tampeyarai eṭṭappapiḷḷai eṉa vaittuk koṇṭaṉar.  ivarkkup pērātaravu purinta maṉṉariṉ vaḷarppup peṇmakavoṉṟu araṇmaṉaiyil vaḷarntu vantatu.  ammakaviṉ peyar muttammai eṭṭappapiḷḷaikku muṉṉamē tirumaṇam muṭintiruntatu. eṉiṉum makappēṟillāk kuṟaiyoṉ ṟiruntatu. ataṉai nīkkutaṟporuṭṭu araṇmaṉai muttammaiyai maṇantu koṇṭaṉar.  annaṅkai araṇmaṉaiyil vaḷarntamaiyāl maṉṉaṟkuriya uruvum tiruvum, ūkkamum uraṉum, vaḷaṉum vaṇmaiyum vāykkappeṟṟiruntaṉaḷ. maṉaivāḻkkaiyum attaku ciṟappuṭaṉ nikaḻntu vantatu. annaṅkai karuvuṟṟuk ki.pi. 1879 cūlai 27ām nāḷ nallatōr āṇmakavai īṉṟaṉaḷ.  ammakavē nam pāratiyārāvar. avarukkut tantaiyār tam arumai makaṉārkkut tam neruṅkiya uṟaviṉarum oruṅkiyavuḷḷañcēr cittāntac celvarumākiya cōmacuntara nāyakariṉ tirup
peyaraiyē cūṭṭiṉar. attuṭaṉ caccitāṉantaṉ eṉṉum aṭai moḻiyum cērntu caccitāṉanta cōmacuntaraṉ eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. piṉpu curukkattiṉ poruṭṭu ca.cō. pāratiyār eṉa vaḻaṅkalāyiṉar.
nāvalar muppatunāḷ kuḻantaiyāka virukkumpōtu araciyār ilakkumi ammaiyāriṉ viḻaiviṉpaṭi avvammaiyārpāl oppuvikkappaṭṭaṉar. avvammaiyārāl  cīr ciṟappuṭaṉ vaḷarkkap paṭṭaṉar.  nāvalar aracar tiruvuṭaṉ vaḷarntu vantaṉar.  ataṉāl avar piṟkālattu aṉaittut tuṟaiyilum ariyēṟeṉat tikaḻ
vārāyiṉar. aintām akavaiyil paḷḷikku vaittaṉar.  araṇmaṉai āciriyar caṅkara cāttiriyāraik koṇṭu eḻuttaṟi vittaṉar.  eḻuttaṟivikkuṅkāl tamiḻmoḻi vaṭamoḻi iraṇṭiṉaiyum aṟivittaṉar.  teyva cikāmaṇi aiyaṅkār paḷḷiyil cērttaṉar.  nāvalar paḷḷiyiṟ cērntavaṉṟu avvāciriyar vēṟoru māṇavaṉaik kuruti coṭṭa aṭittaṉar. atu kaṇṭañciya nāvalar ap paḷḷikkup pōka maṟuttuviṭṭaṉar. araciyārum ataṟkiṇaṅki araṇmaṉaiyilēyē niṟuttik koṇṭaṉar. piṉ avvaraciyār iṟaiyaṭi eytiṉar.  nāvalar peṟṟōrillam pukuntu vaḷarvārāyiṉar. appoḻutu nāvalarukku akavai patiṉoṉṟu.  peṟṟōriṉ peru viruppukku ēṟpap paḷḷi celvārāyiṉar.  tantaiyāriṉ taṉip peruñ caivappaṟṟu maintaṉārpālum viḷaṅkuvatāyiṟṟu. nāvalarpāl tiruveṇṇīṟṟup polivum civamaṇip poṟpum eṉṟum viḷaṅkiṉa.
eṭṭaiyapurattil nam nāvalar eṭṭām vakuppuvarai kaṟṟaṉar. kaṟṟuvaruṅkāl araṇmaṉaikku vantu mīḷum pulavar palariṉ cārpāl tamiḻiṉmāṭṭut taṇṭākkātal koṇṭu taṉittuk kaṟṟu vallarāyp pāṭavum tiṟampeṟṟaṉar. iṅṅaṉaṅ kaṟṟa tamiḻk kalvikkut tuṇaiyāka uṭaṉ payiṉṟavar nāṭṭuk kaviñar cuppiramaṇiya pāratiyārāvar. akavai patiṉaintukkuḷ eṭṭaiyapurap paṭippu niṟaivuṟṟatu. peṟṟōr peruviruppattiṉpaṭi tirumaṇamum nikaḻntatu. tirumaṇa nikaḻcciyil teyvat tamiḻmaṇa māṭciyum kālkoṇṭatu. aḵtāvatu tirumuṟaivalla ōtuvāraṭikaḷ āciriyarāyt tikaḻntutirumuṟaiyōtic caṭaṅkiṉaiyiyaṟṟat tirumaṇam nikaḻntatu.
nāvalar tirunelvēlikku uyartarak kalviyiṉ poruṭṭu vantaṉar.  carc micaṉ uyarnilaippaḷḷiyil ūkkamuṭaṉ paṭittaṉar.  ip paḷḷiyōṭu kallūriyum iṇaintiruntamaiyāl iṭaikkalai vakuppu (F.A.) muṭiyap payiṉṟaṉar. kallūriyil aṟiviyaṟ pērāciriyar oruvar camayac cerukkuk koṇṭu ilaikkalattuṇṇum ēṟṟa
muṭaiya oḻukkattai iḻitturaittaṉar. itaṉai nāvalar añcātu maṟuttu ilaikkalattālēṟpaṭum mēlām naṉmaiyiṉai eṭuttu moḻintaṉar. itaṉai uṇarnta kallūri mutalvar nāvalarai viyantu pārāṭṭiṉar. iṅṅaṉam piṟkālattu araciyal aluvalakattum, muṟai maṉṟattu viḷaṅkum naṭuvarakattum, muṟaimaṉṟukku varum araciyal mutaṉmaiyarakattum kāṇappaṭum nērmaik kuṟaikaḷaiyum muṟaikēṭukaḷaiyum avvavar uṇarntu tiruntumāṟu tam āṟṟalmikka collālum, ceyalālum añcātu veḷippaṭuttik kāṭṭiya nikaḻccikaḷum palavākum.
iṭaikkalait tērvai iṉituṟat tēṟiya nam nāvalar ceṉṉaik kōnakaril vantu mēṟkalai payila viḻaintaṉar.  nellaik kallūri mutalvar cāḵpṭariṉ parivuraik kaṭitat tuṭaṉ ceṉṉai vantaṉar.  vantu kiṟittuvak kallūri mutalvar maṟaittiru villiyam millar turaimakaṉāraik kaṇṭu kaṭitattai nalki viḻaivai moḻintaṉar. annāḷil millar turaimakaṉār ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarākavu miruntaṉar.  avar ivarai aṉpuṭaṉ ēṟṟuk kallūriyil cērttuk koṇṭaṉar.  avarkku nellaiyil nikaḻntatu pōl kallūrippaṭi vacati mutaliyaṉavum ceytaḷittaṉar. āṅku ivarkkut tamiḻp pērāciriyarkaḷākat tikaḻntavarkaḷ paritimāṟ kalaiñarum maṟaimalaiyaṭikaḷārumāvar.  ivartam cārpāl nam nāvalarukkut taṉittamiḻp paṟṟum nāvīṟukoṇṭu muḻakkum muḻakkamum naṉku vaḷarvavāyiṉa. kiṟittuvak kallūriyil iḷaṅkalaip paṭṭam (B.A.) peṟṟaṉar. piṉ caṭṭak kallūriyil payiṉṟaṉar. paṭippiṟ kiṭaiyil tantaiyār maṟaintaṉar. iḷamaiyil maṇam ceytu koṇṭaṉar. makkaḷum mūvar piṟantaṉar. paṇamuṭṭum nērntatu.  ulaka mātāvākiya ilakkumi ammaiyārāl aḷikkappaṭṭirunta paṉṉiraṇṭu ēkkar nilattaiyum viṟṟup paṭittaṉar.
1905il caṭṭakkalaiyil tēṟiṉar. ciṉṉāḷ araciyalil ōr eḻuttarāka aluval pārttaṉar. piṉṉart tūttukkuṭi vantu vaḻakkaṟiñart toḻilaiyēṟṟu vaḷamuṟa vāḻntaṉar. ivar ceyyum vaḻakkāyvum, vaḻakkāṭutalum nēriya muṟaiyum cīriya pāṅkumākaviruntaṉa. nakarattār vaḻakkukaḷ mikutiyāka vantaṉa.  perumpālum ivar mēṟkoḷḷum vaḻakkukaḷ aṉaittum veṟṟiyēyām. 1913il KJfiy(M.A.)¥ paṭṭam peṟṟaṉar.
annāḷil añcāneñcuṭaṉ nāṭṭup paṇipurintu, kappa
lōṭṭip peruntalaimai eytiya vīrar va.u.ci. avarkaḷuṭaṉ nāṭṭup paṇipurintu perumpukaḻ peṟṟaṉar. 1919il mānilak kāṅkiracu mānāṭoṉṟiṉai nam nāvalar nellaiyil kūṭṭiṉar.  akkālattup peruntalaivarkaḷākat tikaḻnta cīṉivāca cāttiriyār, cattiyamūrtti, eḵc. cīṉivācayyaṅkār, aṉṉipecaṇṭu ammaiyār mutaliyōrum kalantu koṇṭaṉar.
kāntiyaṭikaḷ raulaṭ caṭṭam eṉṉum koṭuṅ kōṉmaiyai akaṟṟac cuṟṟuppuṟappāṭu purintaṉar. appoḻutu tamiḻnāṭṭil ceṉṉaikku vantaṉar.  tamiḻnāṭṭil vēṟu eṅkum kāntiyaṭikaḷ pōkum tiṭṭam ēṟpaṭuttavillai.  appaṭikkiruntum nāvalaruṭaiya pēraṉpiṟkum peruviruppiṟkum vaṟpuṟuttalukkum iṇaṅki aṭikaḷ tūttukkuṭikku vantu coṟpoḻivāṟṟiṉar.
1920ām āṇṭil vaḻakkāḷarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki maturaikku vantu vaḻakkaṟiñart toḻilai naṭatti vantaṉar.  cuyarācciyak kaṭciyil cērnta ci.ār. tācai 1926il maturaikku varavaḻaittu māperuṅ kūṭṭam kūṭṭip pēcuvittaṉar.  ap pēcciṉait tāmē moḻipeyart turaittaṉar.  1930ām āṇṭil nikaḻnta caṭṭa etirppukku nam nāvalar paṇantiraṭṭit tāmum perumporuḷ vaḻaṅkip paṇipurintaṉar.  kaṟpum poṟpum oruṅkamainta nāvalariṉ maṉaiviyār mīṉāṭciyammaiyārum nāṭṭuppaṇi pala purintatuṭaṉ ciṟappākat tāḻttappaṭṭavarkkuc ceyta nalattoṇṭukaḷ aḷappila. 1937ilum, 1948ilum naṭanta māperum inti etirppuk kūṭṭaṅkaḷ palavaṟṟilum pēccāḷarākavum talaivarākavum viḷaṅkip purinta āṇmaic ceyalkaḷ aḷappila. annāḷ mutalamaiccarāyirunta rācāciyārkku viṭutta āṅkilat tiṟavuk kaṭitam ōr oppaṟṟa aṟivuraik kaṭitamāy aṉaittulakum pōṟṟum ciṟappiṉatāyt tikaḻkiṉṟatu. 1933 mutal 1938 varai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟait talaivarāka vīṟṟiruntu ellaiyil tamiḻp paṇikaḷ vallavāṟu purintaṉar.  tamiḻakam, kaṭal kaṭanta nilaṅkaḷil tamiḻarkaḷ vāḻum tamiḻakam mutaliya ellā iṭaṅkaḷilum talaivarāy nam nāvalar purinta tamiḻt toṇṭu eṇṇila. peṟṟa paṭṭaṅkaḷum aḷappila.  avaṟṟuḷ oṉṟu yāḻppāṇattup perumakkaḷ 1944il vaḻaṅkiya nāvalar eṉṉum paṭṭam. 1954il maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakattār kaṇakkāyar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkiṉar.  aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattārāl ṭākṭar paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu.
1958il nāvalar illattut tuvaṅkiya tamiḻakap pulavar kuḻuvukku nāvalarē nilaimutalvarāyp paṇipurintaṉar.  1959 cūlai 27il nāvalarkku eṇpatām āṇṭu niṟaivu viḻā mikavum ciṟappākak koṇṭāṭap peṟṟatu.  iyaṟṟiya nūlkaḷuṭ cila, tiruvaḷḷuvar, paṇṭaic cērar, tamiḻilakkiyamum tamiḻakamum, tolkāppiyattaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ āṅkilattil veḷivantaṉa.  tiruvaḷḷuvar, tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum, cērar pērūr, cērar tāyamuṟai, māri vāyil, maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci, tolkāppiyap poruṭpaṭalap putturai mutaliyaṉa tamiḻil veḷivantaṉa.
nam peruntalaivarāy vaḻikāṭṭiyāy nammiṭaiyē vāḻntu uṟutuṇaiyāyt tikaḻnta ṭākṭar pāratiyār pattu nāṭkaḷukku muṉ nōyvāyppaṭṭu maruttuvamaṉaiyil cērkkappaṭṭaṉar. annāḷiliruntu pēccu niṉṟuviṭṭatu. uyarnta maruttuvaṅkaḷ purintaṉar. purintum 14-12-1959 iravu 8.45 maṇikku mūccu niṉṟu muṉṉōṉ tiruvaṭi cērntaṉar. avar tamakkut tiruvaṭi cērntārkkuc ceyyum ciṟappaṉaittum vēntarum viḻaiyum viyappuṭaṉ nikaḻntaṉa. avaṟṟiṉ virivaṉaittum ic celviyiṉ maṟṟoru pakutiyil kāṇka. pāṅkār pāratiyāriṉ paṇpamaiyāvi kaṭavuḷ tiruvaṭiyiṟ kalantiṉpuṟuka. kaḻakattāriṉ āḻnta parivum āṟutalum avartam kuṭumpattārkkuc cērvatāka. īṭu ceyya voṇṇāp pēriḻappeṉiṉum nāṭumavar toṇṭai nayantu mēṟkoṇṭu puritalē nam peruṅkaṭaṉām.*



nāvalar pāratiyārukku naṉṟi!
kaṇakkāyar, nāvalar, ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ iyaṟkai eytiṉār eṉṟa ceyti intak kiḻamai tamiḻaka makkaḷait tuyarak kaṭaluḷ taḷḷiviṭṭirukkiṟatu.  vāḻviṉ oru ōramākiya mutumaiyaṭaintavartāṉ eṉṟālum, piṟantārkku iṟappu uṇṭu eṉpataṉai uṇarntirukkiṉṟōm, eṉṟālum, pāratiyāriṉ maṟaivu maṉattai vāṭṭiṭac ceykiṟatu.
ataṟkuk kāraṇam tamiḻmoḻikkum tamiḻakattiṟkum avar āṟṟiyuḷḷa aruntoṇṭukaḷēyākum.  
iṉṟu pōlavē irupatu āṇṭukaḷukku muṉpum inti vantuviṭuvēṉ - pukuntuviṭuvēṉ - tamiḻakattu maṇṇil eṉṟu accuṟuttikkoṇṭiruntatu.  intiyuṭaṉ vantuṟum kēṭukaḷaik kaḷaintu nāṭṭukku nalam viḷaikkavēṇṭum eṉṟa peruṅ kuṟikkōḷōṭu aṉṟaiya tamiḻakam vīṟu koṇṭu eḻuntatu.  gšntW JiwfËY« <LghL bfh©L thœªnjhbušyh« ïªâ vâ®¥ò v‹w xU JiwÆš x‹Wg£L ïizªJ Ã‹W ‘ïªâ¡F ï§F v‹d ntiy? eṉṟu pōrāṭiṉar.  antap pōrāṭṭattiṉ naṭuppuḷḷikaḷāka viḷaṅkiyōril ṭākṭar nāvalar pāratiyārum oruvar āvar.
kallūri vakuppaṟaiyil, palkalaikkaḻaka ārāyccit tuṟaiyil, cāyvu nāṟkāliyil cāyntu koṇṭu mēlē kiṟukiṟuveṉa miṉviciṟi cuḻaṉṟāṭa, viritta ēṭṭil terinta ceyti itu eṉṟu nīṭṭi muḻakki ārāycci ceytukoṇṭu, ituvē iṉpam - īṭu itaṟku ētu eṉṟu iruntirukka vēṇṭiya antap pērāciriyar - kukaiviṭṭuk kiḷampiya puli eṉap pōrkkōlaṅkoṇṭu, ūraināṭi, makkaḷaik kūṭṭi uratta kuralil uṟaṅkiṭuvōrkkum uṇarccivarum vakaiyil tamiḻiṉ taṉmaiyai, ataṉ ciṟappai - ataṉai aḻikkavarum pakaiyai - antap pakaiyai vellavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭuttuc coṉṉār.  makkaḷukku āṟṟavēṇṭiya kaṭamaiyait tavaṟātu āṟṟiṉār.  tamiḻ kaṟṟataṉ kaṭaṉait tīrttār!
pakai vantuṟṟapōtu - etirttu īṭukoṭuttu, āṟṟal viḷaittu veṟṟimuracam koṭṭiyatu pōlavē amaitiyāṉa muṟaiyilum avar āṟṟiya toṇṭiṉaik kaṇṭu viyakkiṉṟōm.  
kaḷai eṭuppatōṭu maṭṭum niṉṟuviṭāmal putiya ceṭikaḷaiyum tōṟṟuvippatutāṉ tōṭṭattiṟkup polivait tarum.  tamiḻk kaḻaṉiyil tavaṟi muḷaitta kaḷaikaḷaik kalli eṟiyum paṇiyākiya ariya ārāycci nūlkaḷ eḻutiyatōṭu, putiya nūlkaḷ paṭait
taḷittut tamiḻ ilakkiya ulakiṉukkut tammāl āṉa toṇṭiṉai āṟṟiyuḷḷār.  
avarōṭu nām pala nēraṅkaḷil karuttu māṟupāṭu koṇṭiruntatu uṇmai. anta nēraṅkaḷil ellām avaruṭaiya pulamait tiṟamaiyaiyum paṇpiṉ mēmpāṭṭaiyum kaṇṭu viyantu pārāṭṭiyatu uṇṭu. karuttu vēṟupāṭu eṉpatu nākarikam viḷaittuḷḷa nalla muṟai. appaṭi ēṟpaṭum karuttu vēṟupāṭṭait tāṅkik koḷḷum muṟaitāṉ nākarikattiṉ aḷavukōl eṉalām. anta nākarikam naṉi nirampi vaḻintatu pāratiyāriṭam.  
camayam pōṉṟa tuṟaikaḷil paḻamaippaṟṟuk kāraṇamākak kālattōṭu oṭṭāta cila karuttukkaḷai avar koṇṭirun
tārēṉum tamiḻ moḻikku āpattu, tamiḻarkkuk kēṭu, tamiḻ
nāṭṭukku āpattu eṉṟa nilaimaikaḷ uruvāṉa pōtu vīṟu
koṇṭu eḻum vēṅkaipōl kaḷam nōkki eḻum vīrarākattāṉ avar viḷaṅkivantār. iṉṟu cilar ētētō pōrvaikaḷai iḻuttu mūṭikkoṇṭu ataṟkuḷ oṭuṅki vāḻpavarpōl vāḻntavar allar avar. anta muṟaiyil tamiḻ kātta vīraṉ eṉṟa muṟaiyil avar maṟaivu tamiḻakattiṟkup pēriḻappu eṉpatilē aiyamē illai.  
puttulakak karuttukkaḷaik koṇṭatōr māṇākkar paṭaiyai avar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṉ pērāciriyarāka iruntapōtu paṭaittaḷittirukkiṉṟār.  
māṇṭār avar eṉṟu maṉam tuvaṇṭuviṭāmal cellum neṟiyil ciṟitu nēram niṉṟu kaṇṇiṉ nīrait tuṭaittuk kaṭamaiyāṟṟal vēṇṭum.  avar uḻaitta neṟiyil pāṭupaṭa maṉam koḷḷavēṇṭum.  
inti inta nāṭṭukku ākāta moḻi - atu namakkuk kūṭātu - vēṇṭām eṉṟu tamiḻakattiṉ mūlai muṭukkukaḷil muḻaṅkiṉār avar.  anta intippakai iṉṟum varuvēṉ varuvēṉ eṉṟu otuṅkiyum patuṅkiyum accuṟuttukiṉṟatu.  atait tolaip
pataṟku āṟṟum paṇiyē nāvalarukku nām celuttum naṉṟi eṉpatait tamiḻaka makkaḷ kuṟippākap pulavarkaḷ - ciṟappākat, tāṅkaḷtāṉ tamiḻ moḻiyiṉ kāvalarkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷvatilē taṉi iṉpam - tamiḻiṉpam kaṇṭu, iṉṉum kāṇalāmā - appaṭiyoru vāyppu uṇṭākumā eṉṟu eṇṇik koṇṭiruppavarkaḷ uṇaravēṇṭum.  nāvalar pāratiyārukkuc celuttum naṉṟiyāka itu amaiyaṭṭum.  

vāḻka pāratiyāriṉ pukaḻ!  	ts®f mt®j« bjh©L!*
parivuc ceyti!
vīrañceṟinta nāvīṟu paṭaitta nāvalar maṟaivu īṭuceyya muṭiyāta pēriḻappu eṉṟa talaippil ti.mu.kaḻakap potuc ceyalāḷar parivuc ceytiyākat tirāviṭanāṭu vāraveḷiyīṭṭil (20-12-1959) veḷiyiṭappaṭṭa ceyti varumāṟu :
iṉṟaiya tamiḻakattiṉ mutuperum pulavarkaḷil mutalvarāka vaittu eṇṇappaṭṭum pārāṭṭappaṭṭum vantavarum, nāvīṟu paṭaitta nāvalar eṉṟu tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷāl pōṟṟap
paṭṭu vantavarum āṉa pēraṟiñar ca. cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ iyaṟkai eytiya tukkac ceyti kēṭṭu āṟṟoṇāt tuyaruṟṟēṉ.  avaratu maṟaivu tamiḻakattaip poṟutta varaiyil īṭuceyyamuṭiyāta pēriḻappākum.  nāvalar pāratiyār avarkaḷiṉ maṟaivāl tamiḻkūṟu nallulakam oru peruntamiḻp pulavarai, oru peruntamiḻp pērāciriyarai, nāvīṟu paṭaitta oru peruñ coṟpoḻivāḷarai, añcā neñcattuṭaṉ uṇmaikkāka vātāṭum oruperum vaḻakkaṟiñarai, tamiḻ moḻikkākavum taṉ nāṭṭukkākavum pāṭupaṭṭa oru perum viṭutalai vīrarai iḻantatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.  avar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pērāciriyarāka iruntu āṟṟiya arumpaṇikaḷum, intiyat tuṇaikkaṇṭa viṭutalaip pōrāṭṭak kiḷarccikaḷil īṭupaṭṭuc ceyta toṇṭukaḷum, nalla tamiḻmaṇaṅ kamaḻumāṟu eḻutit tantuḷḷa ilakkiya nūlkaḷum, avar āṟṟiya āṇittaramāṉa vīrañ ceṟinta coṟpoḻivukaḷum, tamiḻaik kākka intimoḻi ātikkattai etirttup pōrāṭiya tiṟaṉum, tamiḻarkkup pakaiyāṉavarkaḷai etirttu niṉṟa vīramum yārālum maṟakkak kūṭiyaṉa allavākum.  avaratu tōṟṟam - karuttu - eḻuttu - col - ceyal ākiya ellām vīrañceṟintaṉavākum.  ippaṭippaṭṭa nāvalar pāratiyārai iḻantu tavikkum avaratu kuṭumpattiṉarkkum, uṟṟār uṟaviṉar naṇparkaḷukkum, tamiḻpperuṅkuṭi makkaḷukkum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ cārpil eṉ āḻnta parivait terivittuk koḷkiṟēṉ.
irā. neṭuñceḻiyaṉ
15-12-1959
nāvīṟu paṭaitta nāvalar
muruka pārati
pēccāl eḻuttāl piṟarkkuraikkum naṉmaṟuppāl, mūccāl tamiḻuṇarcci mūṭṭiya mutuperum pulavar.
taṟkālat tamiḻakattil oru muṟkāla nakkīrariṉ putup
patippāka vāḻntu maṟaintavar.
tamiḻukkē piṟantavar; tamiḻ āyntavar; tamiḻarukkuk kēṭu nērntāl uyiraiyum poruṭ paṭuttātavar; pakaivaraip pakaikkat terintavar; añcāmai yuṭaiyavar ākiya ittaṉai poruḷum cērnta poruḷākiya muḻut tamiḻar eṉṟu puraṭcikkaviñariṉ pārāṭṭaip peṟṟavar. 
tīṅkutarum intiyai etirppōm;  īṅku uyirt tittippai eṇṇiṭap pōvatillai eṉṉum uṟuti vīṟārntu tamiḻ urimai muḻakkam ceyta periyār ērārnta tamiḻiṉ cīrārnta takaimai ārāynta aṟiñar.  
‘nāṭṭiṟku oru talaivarāy irukkalām;  āṉāl tamiḻ moḻikkut talaivarāka muṭiyumā?  eṉak kāntiyaṭikaḷait taṭṭikkēṭṭa tamiḻp paṭait taḷapati.  
avartam tiruvum uruvum, naṭaiyum koṭaiyum, moḻiyum eḻuttum, vaḻikaḷ vakukkum vaṉmai viḻiyum, paḻiyoṭu paṭarāp paṇpamai uraṉum, aṭaiyalaraṭaṅka āṟṟum maṟaṉum, naṭaiyavar viḷaṅka nāṭṭum aṟaṉum kāṭṭum perumai, ēṭṭil eḻuti muṭiyātu.  
avarē nāvalar, ṭākṭar, kaṇakkāyar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ.  
āṅkilaṅ kaṟṟāl atuvē pōtum eṉṟa pōlip perumai nilaviya kālattil, āḻnta āṅkilap pulamaiyum, nērnta tamiḻ āṟṟalum, ārnta ārāycci ēṟṟamum, kūrtta nānalamum cīrtta pāvaḷamum, eḻuccit tamiḻ tīṭṭum viḻuc cīrum iṇainta nāvalarai, nāṭu kaṇṭu naṉṟi koṇṭu taḻuviyatu.  
pāratiyāratu tamiḻmēṭai vakkīl araṅkākavē kāṇappaṭum eṉṟa tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. avarkaḷiṉ pārāṭṭutalaip peṟṟavar nāvalar.  
perum poruḷ īṭṭum vaḻakkaṟiñar toḻilait tuṟantu, aruṭporuḷ kūṭṭum aruntamiḻai nāṭiyatu nāvalariṉ tamiḻp paṟṟukku nalla eṭuttukkāṭṭākum.  
nāvalar pāratiyār iṉa uṇarcci ēntalar;  pukaḻpaṭa vāḻnta peruntakaiyar, muṉṉaṇi vīrar, añcā neñciṉar; kālaṅkaṭavāk kaṭappāṭuṭaiyar;  ceḻuntamiḻk kāvalar;  naṉṟi maṟavā nalmarapiṉar.  aṉaittup perumaiyum aṇaintatu avartam tiruvuḷḷam.  
tamiḻil āḻappaṟṟukkoṇṭa īḻapperumakkaḷ pāratiyār avarkaḷiṉ nānalattai naṉku tērntu nāvalar eṉṟa paṭṭattai nalkiṉar 1944l. māṭamali maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakattār, taṉakkāka vāḻtal koḷḷāt taṇṭamiḻk kāvalarukkuk kaṇakkāyar paṭṭattai aḷittaṉar 1954l. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil perum pulavarkaṭku mēlākat tamiḻttuṟait talaivarākap (1933 mutal 1938 varai) paṇiyāṟṟiya nāvalarukkuk kaḻakattiṉ cārpāka ṭākṭar paṭṭam aḷikkappaṭṭatu 1955l. tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ kēṭayam nāvalarukkuk kiṭṭiṟṟu 1957l.  
ārāyccit tiṟaṉ, ilakkiyat tiṟaṉāyvu, varalāṟṟu nuṭpam, moḻi nūṟpulamai ākiyavaṉaittum nāvalariṉ āṟṟaṟ kaḷañciyaṅkaḷām.  
nāvalar tamiḻp peruntoṇṭar.  nāvalariṉ maṉattil tamiḻ malarntatu;  aṟivil tamiḻ alarntatu;  uṇarvil tamiḻ oḷirntatu;  mūccil tamiḻ urimai mukiḻttatu;  pēccil tamiḻ vaḷam piṟantatu.  toṇṭaṉai vāḻttuvatu kaṭavuḷai vāḻttuvatai
viṭac ciṟantatu eṉpatu nāvalartam naṉmoḻi;  poṉmoḻi.  
nāvalariṉ ārāycci arumai peritum pōṟṟaṟkuriyatu.  taṇṭamiḻp perumaiyait tāḻtti, āriyattait tūkki āṭum mallarkaḷiṉ āyvut tavaṟṟai māyttār.  tolkāppiyap poruṭpaṭalattiṟku ariya putturai vaḻaṅkiṉār nāvalar pāratiyār.  tuṭṭuk kācumiṉṟit tuṭṭak kaikēyikkāka vātiṭṭu veṟṟik kal nāṭṭiṉār.  tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum kāṇka.  kaṭṭuk kataikaḷai eṭṭi utaittup, puraṭṭaiyaṭittut tiruvaḷḷuvariṉ teḷḷiya uruvait tirunāṭṭārkkuk kāṭṭiṉār.  cērar pērūr, cērar tāyamuṟai (ārāycci nūlkaḷ); maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci, māri vāyil (ceyyuḷ nūlkaḷ);  paḻantamiḻnāṭu, naṟṟamiḻ (kaṭṭurai nūlkaḷ) ākiya nāvalariṉ tamiḻp pulamaiyai, ārāyccit teḷivai, aṟivut tiṟattait tamiḻkūṟu nallulakil taṭṭi muḻakkum.  
eṇpatu yāṇṭukaḷ ēṟṟamum eḻilum uṟṟu vāḻnta nāvalar 1959l tamiḻt tiruvaṭi aṇaintār.  āṉāl avartam pukaḻō aṇaiyātu oḷivīcit tikaḻkiṟatu.  
	maṉṉā vulakil maṉṉutal kuṟittōr 
	tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē
nāvalarukkup piṟaku . . . . . ?
poccāppum, accamum, miṭimaiyum piṭuṅkit tiṉṉak kūṉviḻuntu kuṟukiyatu tamiḻakam.  ‘kūṉ nimirppār yāruḷarō?  eṉak kūvik kūviyaḻuta tamiḻakattai ēṟiṭṭup pārttār ilakkuvaṉār.  nāvalarkkuppiṉ avartam paṇiyai yēṟṟut tiṟampaṭa āṟṟukiṉṟār.
uṇmait toṇṭu, nērmai uḻaippukku uyarvu kiṭṭātā? ãiH¥ò¡F ÉÊ¡»‹w V jÄHfnk!*
muṉṉaṇi vīrar
kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum vēṭpa moḻiyum collāṟṟalum, āḻntakaṉṟa tamiḻp pulamaiyum, nuṇmāṇ nuḻaipulam mikka ārāyccit tiṟaṉum cāṉṟa nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ maṟaivu tamiḻ nāṭṭiṟku īṭu ceyya iyalāta pēriḻappākum.
iḷamai toṭṭē tāymoḻiyiṭattu māṟāp paṟṟum āṟākkātalum koṇṭu tikaḻnta nāvalar pāratiyār, tamakkē urittāṉa pīṭumikka centamiḻ naṭaiyil iṭaiyaṟātu pēciyum, eḻutiyum makkaḷiṭaiyē moḻiyārvattaiyum, nāṭṭuṇarcciyaiyum tūṇṭiṉār.
paḻantamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷilum, ciṟappākat tolkāppiyattilum ciṟanta payiṟciyuṭaiya ipperiyār, tamiḻarkalai, nākarikap peṟṟiyait tāḻttiyum, tirittum kūṟivanta cila pulavarkaḷiṉ poymaiyait tamatu ariya ārāycci nūlkaḷiṉ vāyilāka veḷippaṭutti, kaṉṉit tamiḻiṉ toṉmai, mēṉmai, oppaṟṟa taṉmai ākiyavaṟṟaiyum, ammoḻi vaḻaṅkum makkaḷiṉ naṟpaṇpāṭṭiṉ uyarvaiyum niṟuvik kāṭṭiṉār.  iṉṟu tamiḻakattiluḷḷa talaiciṟanta pēccāḷar, eḻuttāḷar, pērāciriyar ākiyōril palar kaṇakkāyar pāratiyāriṉ māṇavarkaḷ eṉpatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum. tēcīya oṟṟumai eṉṟa pōrvaiyil inti kaṭṭāya muṟaiyil tamiḻakattil tiṇikkap paṭṭapōtu atai vīṟu koṇṭeḻuntu muḻu mūccuṭaṉ etirttup pōriṭṭa muṉṉaṇi vīrarkaḷuḷ pāratiyārum oruvarāvar.  icaiyuṭaṉ tōṉṟi, payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttāṟ pōl viḷaṅki, yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṟa uyariya kuṟikkōḷuṭaṉ vāḻntu, poṉṟāp pukaḻ niṟuvi, amaranilai eytiya nāvalar pāratiyārukkut talai tāḻttu añcali ceyvatuṭaṉ, avaraip pirintu tavikkum vāḻkkait tuṇaiviyārkkum, maṅkala makkaṭkum, cuṟṟattārkkum, naṇparkkum namatu āḻnta irakkattait terivittuk koḷkiṟōm.1
īṭu ceyya iyalāta pēriḻappu
tamiḻppēraṟiñar nāvalar ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār 14-12-59 tiṅkaṭkiḻamai iravu tamatu 81ām vayatil maturaiyil kālamāṉār.  tamiḻ kūṟum nallulakukku avar āṟṟiya ilakkiyappaṇi oppuvamaiyaṟṟatākum. kappalōṭṭiya tamiḻarākiya va.u. citamparam piḷḷai, tēcīya makākavi pārati ākiyōruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭu, avar āṟṟiya tēcīyappaṇikkum īṭiṇai kiṭaiyātu. kāntiyaṭikaḷai mutaṉmutalākat tamiḻnāṭṭukku aḻaittu vantu tamiḻarukku avarai aṟimukam ceytuvaitta peruntakaiyum avarēyākum. apperiyāriṉ maṟaivu tamiḻ nāṭṭukku maṭṭumaṉṟip pāratatēcam muḻumaikkumē īṭu ceyya iyalāta oru pēriḻappākum. aṉṉāriṉ kuṭumpat tārukkuk kuṭiyaracu taṉ āḻnta aṉutāpattait terivittuk koḷkiṟatu.1
kaṇmaṇi iḻantāḷ tamiḻaṉṉai
nāvalar ca.cō. pāratiyār maraṇam aṭaintār. tamiḻ ulakiṉ taṅka ñāyiṟu maṟaintatu.  caṅka kālap pulavar pōl ciṅka nōkkuṭaṉ vāḻnta maṅkāta pukaḻuṭaiyōṉ iyaṟkai eytiṉār.  tamiḻttāy talaimakaṉai iḻantāḷ. tamiḻakam inti etirppup pōrt taḷapatiyai iḻantatu.  tamiḻarkaḷ iṉa eḻucci yūṭṭiya ēntalai iḻantārkaḷ.  maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka. ākiyōr vāḻnta paintamiḻp paramparaiyil iṟutiyāka eñci iruntavar cōmacuntara pāratiyār oruvartām!  añcāneñcam paṭaittavar cōmacuntara pāratiyār. itu avarukkut taṉippukaḻai īṭṭit tantatu.  tavaṟu eṉṟāl kūṟa añca māṭṭār. iṟutivarai tamiḻukkākavē vāḻnta - eppaṭai variṉum etirttu niṟkum āṟṟal paṭaitta vīraṉai iḻantu kaṇṇīr cintukiṟōm.  kālamellām taṉṉaik kākkat tōṉṟāt tuṇaiyāka niṉṟa kaṇmaṇiyai iḻanta kaṉṉit tamiḻaṉṉai kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ.  cōmacuntara pāratiyār maṟaivu niṟaivu ceyya iyalāta māperum iḻappākum.  tamiḻ uḷḷaḷavum avaruṭaiya peyar nilaittu niṟkum.  avar kāṭṭiya vaḻiyil naṭantu celvatutāṉ naṟṟamiḻar avarukkuk kāṭṭum naṉṟiyākum. mtiuÆHªJ mšyšgL« FL«g¤jhU¡F ekJ Mœªj mDjhg¤ij¤ bjÇÉ¤J¡ bfhŸS»nwh«.*
vallāḷakaṇṭar
inta nūṟṟāṇṭil tamiḻil talaiciṟanta perunāvalarkaḷil oruvarākat tikaḻntavar cōmacuntara pāratiyār. ap periyāriṉ colvaṉmaiyum, cōrviṉmaiyum, añcāmaiyum muṉmātiri yāṉavai. pāratiyār, pulavarkaḷil pulavar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiyap perum pulavarkaḷiṉ pōṟṟutalukku uriyavarāka viḷaṅkiya avar, antap perum pulavarkaḷiṉ paḻamaip pōkkōṭu eṉṟum iṇaintu niṉṟār illai. avar tēcapaktiyum, araciyal uḷḷamum, camūka cīrtiruttap pāṅkum, pakuttaṟivup pōkkum koṇṭu vāḻntavar. āriya nākarikattaiyum, vāṉmīkattaiyum kaṭumaiyāka vimarcitta pāratiyār, kampaṉai uccimēl vaittu mecciyatum, tāṉ tamiḻaṉēyaṉṟit tirāviṭaṉ allēṉeṉṟu iṟutivarai uṟutiyākap pōrāṭi niṉṟatum, tamiḻpperu makkaḷāl cintikkattakkavai. koṇṭa koḷkaikaṭku muḻumūccōṭu vaḻakkāṭuvatil pāratiyār vallāḷakaṇṭar. tamiḻai, tamiḻ moḻiyai,  tamiḻnāṭṭai, tamiḻppaṇpai, tamiḻ nākarikattai, tamiḻkkalai ilakkiyattaip poruṭpaṭuttātu etirppilum veṟuppilumkūṭak koñcam atikamāṉa āvēcamōṭāyiṉum, ucci mēl tūkkivaittup pōṟṟiya oru perunāvalar maṟaintuviṭṭār. inta iḻappu uṇarcciyil tamiḻ makkaḷōṭu nāmum aṇi vakuttu niṉṟu paṇivaṉpuṭaṉ iṟuti vaṇakkam celuttukiṟōm.*

centamiḻk kāvalar
centamiḻk kāvalarum nāvalarumāṉa pēraṟiñar cōmacuntara pāratiyār tamatu eṇpattoṉṟāvatu vayatil ivvulaka vāḻvai nīttuviṭṭatu tamiḻkūṟu nallulakattiṟkup pēriḻappākum. perum poruḷīṭṭuvataṟku vāyppāka amainta vaḻakkaṟiñar toḻilaip peritum pēṇātu tāyt tamiḻ vaḷarccikkākavum, mēmpāṭṭuk kākavum tamatu nāṭkaḷai mikutiyum īṭupaṭuttiyavar pāratiyār.  tamiḻ moḻiyiṉ tūymaiyilum ataṉ ilakkiya ilakkaṇa nuṭpaṅkaḷilum tamatu ārvam niṟainta karuttaic celaviṭṭavar aṟiñar pāratiyār āvār. nuṉippul mēyum kuṟai muṟaiyai vilakki, āḻntārāyum niṟaiyaṟivu paṭaitta avaruṭaiya nūlkaḷaip paṭittavarkaḷum, virivuraikaḷaik kēṭṭavarkaḷum avaruṭaiya pirivāl peritum kavalvārkaḷ eṉpatuṟuti. āṇṭil mutirnta nilaiyilēyē apperumakaṉār tamatu nāṭkaḷai muṭittuk koṇṭār. tamiḻ vaḷampeṟak kāṇa vēṇṭum eṉṟa āval koṇṭavarkaḷ avar kāṭṭiya vaḻiyē niṉṟu paṇiyāṟṟuvatē avarukku āṟṟakkūṭiya naṉṟiyākum. avaruṭaiya pirivāl tuṉpuṟṟiruppavark kellām āṟutal kiṭaikkavum aṉṉār āṉmā nallamaiti peṟavum iṟaiyaruḷaik kōrukiṉṟōm.*

uṟumiya tamiḻcciṅkamē! ōyntatō untaṉ mūccu!
pacumalai tanta tamiḻmalai maṟaintuviṭṭatām;  pāḻum ceyti kūṟukiṟatu ippaṭi. centamiḻukku iṉṉal vanta pōtellām caṅkāram nicameṉṟu muḻaṅkiya caṅku, tīkkuḻikku iraiyāki viṭṭatām.  ittiṅkaḷ 14ām nāḷiravu nāvalar, ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār iyaṟkai eytiṉār eṉum cētiyaik kēḷviyuṟṟa tamiḻ neñcaṅkaḷil cen tīp pukuntatu. antō! iṇaiyaṟṟa pulamaiyum, ātikkakkaṇai tāṅkum mārpum, vakkaṇai pēcuvōrai miraṭṭiṭum mīcaiyum, aṇai kaṭanta veḷḷameṉa varum collum paṭaitta nāvalar nampakkam - eṉa iṟumāntirunta tamiḻkkulam iṉṟu kaṇṇīr vaṭikkiṟatu.  tīṅkuḷḷa intiyai etirppōm; uyirt tittippai eṇṇiṭap pōvatillai eṉṟu muḻaṅkiṉār. aṉṟu muḻaṅkiya muḻakkam, iṉṟuvarai tēyavillai, uṭalum ūṉum tēynta pōtuṅkūṭa! tamiḻk
kāvalar, tamiḻ ūṟum nāvalar nammai viṭṭup pirintār. avaratu pirivāl vāṭum kuṭumpattārukku nam āḻnta aṉutāpaṅkaḷ!  nāvalarē! eṅkaḷ viḻikaḷaik kuḷamākki nīṅkaḷ pirintālum, moḻi uṇarcci viḻi tiṟantuviṭṭuc ceṉṟīrkaḷ! anta viḻi eṉṉum moḻi kāppōm; am moḻiyiṉ viṭutalaikku vaḻi vakuppōm. åu« bfhÊ¡F« c§fŸ âUîUÉ‹ÛJ Miz!*

iṉa uṇarcci ēntal
tamiḻttuṟaiyil nalla ārāycciyāḷarum, nāvallārum, iṉa uṇarcci koṇṭavarumāṉa tiru cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ maṟaintuviṭṭa ceyti, tamiḻarkaḷāyp piṟanta aṉaivarukkumē tuyarattiṟkuriya ceytiyākum. vayatu 81 eṉṟālum iṟuti varaiyil ivar iḷamai muṟukkuṭaṉ kūṭiya iṉa uṇarcci koṇṭavarā yiruntār. tamiḻp pēraṟiñarkaḷ kūṭṭattil āriya etirppuṇarcciyilum āriyak kalāccāra etirppuṇarcciyilum, tamiḻ - tamiḻar uṇarcciyilum, kālañceṉṟa maṟaimalaiyaṭikaḷukku iṇaiyāṉavar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷē yāvar!  tamiḻp perumpulavarkaḷil aṉṟum iṉṟum inta iruvarukkum aṭuttapaṭiyākak kūṟak kūṭiyavar evarumēyillai!  kaṭanta muppatāṇṭukaḷākavē periyār avarkaḷukkum pāratiyā
ravarkaḷukkum neruṅkiya pācamum paṟṟum iruntuvantatu eṉpatum iṅkuk kuṟippiṭat takkatu. ivaratu maṟaivu tamiḻar camutāyattukku oru periya iḻappākum. āṉālum ivaruṭaiya karuttukkaḷum koḷkaikaḷum tamiḻarkaḷiṭaiyē naṉṟāka vērūṉṟip paravi yirukkiṉṟaṉa.  ït®j§ FL«g¤jhU¡F, áw¥ghf ïtUila bfhŸiffËš C¿¥nghíŸs gH§fhy¢ RakÇahij ïa¡f¤ njhHuhd âU ïy£RÄuj‹ ghuâahut®fS¡F, ekJ Mœªj mDjhg¤ij¤ bjÇÉ¤J¡ bfhŸ»nwh«.*
oppārum mikkārum illāta nāvalar
kaṇakkāyar cōmacuntara nāvalariṉ maṟaivu tamiḻ moḻikku oru pēriḻappākum. nāvalar neṭuṅkālam vāḻntu, tamiḻt toṇṭu ceytu pukaḻuṭaṉ vāḻntapiṉ maṟaintirukkiṟār eṉṟālum, avaruṭaiya āḻnta pulamaiyait tamiḻnāṭu iḻakka nērntatu mikunta varuttattukku uriyatu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭuk kālattil tōṉṟi maṟainta tamiḻ āciriyarkaḷ palar; āṉāl tamiḻmoḻi ārāyccit tuṟaiyil putiya tiruppattai ēṟpaṭuttiyavarkaḷ veku cilar. kuṟippiṭattakka anta vekucilaril oruvar cōmacuntara nāvalar. vaitīka mataveṟi koṇṭa uraiyāciriyarkaḷ, tattam koḷkaikaḷukkēṟpat tamiḻ ilakkiyattiṉ talaiyil koṭṭiviṭṭa kuppaiyai otukki eṟiyum paṇiyil cōmacuntara nāvalar oppārum mikkārum illātu viḷaṅkiṉār.  avaruṭaiya paṇiyait toṭarntu ceyyum takuti uṭaiya pala āciriyarkaḷaiyum tōṟṟuvittirukkiṟār.  ïij¡ fUâ MWjš bfhŸnthkhf!*
pāratiyār pukaḻ vāḻka!
tamiḻariṉ taṉippācaṟai, oru tamiḻp paṭait talaivaṉai iḻantatu.  tamiḻar talaivariṉ ciṟiya paṭṭiyaliliruntu oru periya puḷḷi - cōmacuntara pāratiyār peyar ippōtu illai.  niṉaittāl neñcam kotikkiṟatu. cōmacuntara pāratiyār muḻuttamiḻaṉ. tamiḻaṉukkē piṟantavaṉ; tamiḻ ārāyntavaṉ;  tamiḻarukkuk kēṭu nērntāl uyiraiyum poruṭpaṭuttātavaṉ;  pakaivaṉaip pakaikkat terintavaṉ; añcāmai uṭaiyavaṉ - ākiya ittaṉai poruḷum cērnta poruḷē muḻuttamiḻaṉ.  tamiḻakam, muḻuttamiḻaṉai eṇṇit tavaṅkiṭakkum inta vēḷaiyil iruntāril ciṟantārākiya nāvalarum iṟantār eṉṟāl īṭuceyya muṭiyāta iḻappāl aṉṉai alaṟukiṉṟāḷ. cāvukkup paci eṉṟāl atu, niṟaiyak kiṭakkum patarkaḷai aḷḷit tiṉṟi
rukkalām.  kāṭṭik koṭukkum kayavarkaḷ tamiḻ eṉṟu collik koṇṭu tamiḻaik kuṟaittup pēci vayiṟu vaḷarkkum pēṭikaḷ illāmalā pōyviṭṭārkaḷ? pulavarkaḷaiyum, vīrarkaḷaiyum, tamiḻp paṟṟuḷḷāraiyum uṇṭākkak kāraṇamāyt tikaḻnta cōmacuntara pāratiyārai - vitai nellai allavā viḻuṅkiviṭṭatu cāvu!  nāṉ āṟutal aṭaiyat tamiḻaṟiñarkaḷai, tamiḻp pulavarkaḷai vēṇṭukiṟēṉ. cōmacuntara pāratiyāraip piṉpaṟṟuṅkaḷ.  tamiḻaik kāppāṟṟa muṉ vāruṅkaḷ.  añcātīrkaḷ!  nāvalarai - kaṇakkāyarai - ṭākṭarai - cōmacuntara pāratiyārai - kuṭumpat talaivarai iḻanta makkaḷum, uṟṟārum aḻavēṇṭām. avarkaḷiṉ mutiyōrākiya pāratiyār tamiḻukkum, tamiḻakattiṟkum niṟaiyat toṇṭu ceytuḷḷār; niṟainta pukaḻaip peṟṟuḷḷār.  ātaliṉ irukkiṉṟār;  iṟakkavillai;  iḻantatāka aḻuvatil payaṉillai.  nrhkRªju ghuâÆ‹ òfœ thœf!*

tamiḻccēy maṟaivu
pēraṟivum pērāṟṟalum peṟṟa tamiḻ vīrar nāvalar - cōmacuntara pāratiyār avarkaḷiṉ iṟappuc ceyti kēṭṭut tāṅkoṇāt tuyara muṟukiṟōm.  nūṟṟāṇṭukkoru muṟai tāṉ ippaṭippaṭṭa col vaṉmai paṭaitta vīramakkaḷait tamiḻt tāy īṉṟeṭuttirukkiṟāḷ.  mªj¢ á§f¥ ghuâ e«ik É£L kiwªJ É£lh® v‹D«nghJ, eh« v§nf mt®fË‹ FL«g¤jhU¡F«, cwÉd®fS¡F«, e©g®fS¡F«, jÄœ¥ bgU§Fo k¡fS¡F« MWjš brhšy¤ âuhÂ bfh©lt®
fshnth«?1

namakkirunta orē nāvalar
mayattai otta tamiḻppulamaiyum, ataṟku nikarāṉa āṅkilat tiṟamaiyum, oruṅkē amaiyappeṟṟa nāvalar cōmacuntarapāratiyār maṟainta ceytiyaik kēṭṭut tamiḻulakam iṉṟu tuyarattil mūḻkiyuḷḷatu. veṟum piṭivātattukkākat tāṉ koṇṭa koḷkaiyaic cātikka vēṇṭum eṉpataṟkākamaṭṭum, avar enta nāḷilum vātittatillai. colvatai aḻuttic collum iyalpu avarukku iyaṟkaiyākavē amaintiruntatu.  itaimaṭṭum kaṇṭa cilar, avarai oru āttirakkārar eṉṟukūṭa niṉaippatuṇṭu. iruppiṉum āttirattōṭu pēciṉālum, avacarappaṭṭu, atāvatu muṟaiyāṉa ārāycci ceyyāmal, avar pēcamāṭṭār. avaraippōṉṟa āynta aṟivu maṟṟavarkaḷukku illātatāl, avarai eḷitil cariyākap purintu koḷḷa muṭiyavillai! namakkirunta orē nāvalarum maṟaintu viṭṭār.  jÄGy»‹ Jau« jh§f KoahjJ!1
tamiḻ nāṭṭiṉ mutuperum tamiḻaṟiñar
inta nūṟṟāṇṭil tamiḻmoḻikkup peruntoṇ
ṭāṟṟiya pulavar perumakkaḷil pacumalai nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyārum oruvar āvār. niṟainta varuvāyum, pukaḻum koṭuttuk koṇṭirunta vaḻakkaṟiñar toḻilai viṭṭu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattukkut tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟac ceṉṟa perumai nāvalar pāratiyārukku uṇṭu. kavi cuppiramaṇiya pāratiyāruṭaṉ neruṅkip paḻakiya ciṟappum namatu nāvalar pāratiyārukku uṇṭu.
cērar tāyamuṟai, tiruvaḷḷuvar, tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum, māri vāyil ākiya nūlkaḷum, avar eḻutiya tolkāppiya ārāyccip pakutikaḷum tamiḻakam uḷḷavarai avaruṭaiya pukaḻaip parappik koṇṭē irukkum. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil avar tamiḻt talaimaipūṇṭu paṇiyāṟṟiyatum, maturait tamiḻc caṅkattil ceyalāḷarāyiruntu toṇṭuṟavu pūṇṭu avar ceyta toṇṭukaḷum maṟakka iyalātavai.  maṟai malaiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka.vaip pōṉṟu pērum pukaḻum peṟṟa tamiḻnāṭṭiṉ mutuperun tamiḻaṟiñar ṭākṭar ca. cōmacuntara pāratiyār ṭicampar 14ām tēti maturaiyil araciṉar vaittiya nilaiyattil kālamāṉār eṉṟa ceyti kēṭṭu mikavum varuntu kiṟōm. mtuJ ãÇthš tUªJ« mtuJ FL«g¤âdU¡F ekJ Mœªj mDjhg§fis¤ bjÇÉ¤J¡ bfhŸ»nwh«.*
pukaḻpaṭa vāḻnta peruntakaiyār
pēraṟiñarum nāvalarumāya ca. cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ 14-12-59 tiṅkaṭkiḻamai iravu iyaṟkai yeytiyamaiyaṟintu varuntukiṉṟōm.  pāratiyāravarkaḷ kaṟṟōrkkut tām varampāka niṉṟa takka pēraṟiñarāvār.  tam vāḻnāḷil tamiḻnalaṅ karutiyum tamiḻar nalaṅkarutiyum kuṟippiṭattakka toṇṭukaḷait tammuṭaiya eḻuttālum pēccālum iyaṟṟiyavar.  tamiḻmoḻiyil pēcuvatum teriyāteṉṟu iṟumāntu kūṟum nāḷil tamiḻil kaṭaleṉa muḻaṅki aṟivūṭṭiya perumai nāvalarkkuṇṭu. tamiḻt tuṟaiyil avar toṇṭu kaimmāṟu karutāta iyalpiṉatu evvakaiyāṉa payaṉaiyum etirpārātu tamiḻilakkaṇa ilakkiya āyvil iṟaṅkiṉār.  avaruṭaiya ārvamellām uṇmai kāṇa vēṇṭum;  tamiḻum tamiḻarum tamiḻ mānilattilāvatu naṉṉilaiyaṭaiya vēṇṭumeṉpatākum. pāratiyāravarkaḷ pulamait tuṟaiyil ciṟantu viḷaṅkiyatu pōlavē vāḻvut tuṟaiyilum vaḷḷuvar kūṟiyatu pōla vāḻvāṅkup pukaḻpaṭa vāḻnta peruntakaiyāvar.  peruñ ciṟappiṟkuriya pārati
yāravarkaḷ maṟaintamai kuṟittu varuntukiṉṟōm. e« tU¤j¤ij mt® FL«g¤âd®¡F« jÄœ k¡f£F« bjÇÉ¤J¡ bfhŸ»‹nwh«.*
pukaḻuṭaṉ tōṉṟiya periyār
kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum, vēṭpa moḻivatām col eṉṉum ilakkaṇattiṟkōr ilakkiyamāy vāḻntavarum, āḻntakaṉṟa tamiḻp pulamaiyum nuṇmāṇ nuḻaipulamikka āyvuttiṟaṉum mikappeṟṟavarumākiya nāvalar - kaṇakkāyar - ṭākṭar - ca. cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ ṭicampar 14ām nāḷaṉṟu maṇṇulaka vāḻvai nītta ceyti kēṭṭu māṟāp peruntuyar koṇṭuḷḷōm.  avaratu maṟaivu tamiḻ nāṭṭiṟku īṭuceyya muṭiyāta pēriḻappākum.  
iḷamai toṭṭē tamiḻmoḻiyām tāymoḻi yiṭattu māṟāta paṟṟum, āṟāta kātalumkoṇṭu vāḻntavar;  avarukkē urittāṉa pīṭumikka centamiḻ naṭaiyil iṭaiyaṟātu pēciyum eḻutiyum makkaḷiṭaiyē moḻiyārvattaiyum, nāṭṭuṇarc
ciyaiyum, ūṭṭiyavar; paḻantamiḻilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷil - kuṟippākat tolkāppiyattil - ciṟanta pulamaiyuṭaiyavar;  kaṭṭāya intit tiṇippai ēṟeṉa eḻuntu, muḻumūccuṭaṉ etirttup pōriṭṭa vīrarkaḷil talaiyāṉavar.  
tām piṟanta nāṭu, moḻi, iṉam ākiyavaṟṟiṉ uyarvaiyē tamatuyireṉak koṇṭu vāḻnta pāratiyārukku nām iṉic ceyyum kaimmāṟutāṉ eṉṉai?  nāṉ pāratiyāriṉ vaḻi naṭappēṉ.  avar viṭṭucceṉṟa paṇiyai uṟutiyōṭu ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutimoḻiyai ovvoru tamiḻaṉum eṭuttuk koḷvatē aṉṉārukku nām ceyyakkūṭiya kaimmāṟākum.  
òfGl‹ njh‹¿, mŠrhik, ne®ik, öŒik KjÈa ešy F¿¡nfhSl‹ thœªJ, bgh‹wh¥ òfiH ÃWÉ kiwªj ghuâahU¡F vkJ jÄœ¢r§f¤â‹ rh®ãš jiy gÂªJ tz§FtnjhL, mtiu¥ ãÇªJ tUªJ« thœ¡if¤ JizÉahU¡F«, e‹k¡f£F«, cwÉdU¡F«, e©gU¡F« vkJ Mœªj ïu¡f¤ij¤ bjÇÉ¤J¡ bfhŸ»‹nwh«.*

tamiḻar paṭaittalaivar
kaṭanta iraṇṭuvāra kālattil mūṉṟu periyārkaḷ avaravar mēṟkoṇṭa tuṟaikaḷil mikap piracitti peṟṟavarkaḷāṉa pēraṟiñarkaḷ - oruvarpiṉṉoruvarāka nammai viṭṭup pirintu ceṉṟirukkiṟārkaḷ eṉṟa tukkac ceytiyai mika varuttat
tōṭu terivittuk koḷḷukiṟōm. mutalāvatāka im maṇṇulaka vāḻvai nīttuc ceṉṟavar tamiḻaka makkaḷāl peritum matikkappaṭṭu vanta tamiḻp pēraṟiñar cōmacuntara pāratiyārāvār. makākavi cuppiramaṇiya pāratikkuppiṉ, pārati eṉṟāl ivaraiyē niṉaikkum paṭiyākap piracitti peṟṟavar. kaviñar pāratiyāruṭaṉ iḷamaiyil eṭṭaiyāpurattil orē kuṭumpamāka vāḻntu vaḷarntu avaruṭaiya mētaiyai naṉkaṟintu collak kūṭiyavarā yiruntār. vaḻakkaṟiñarākat toḻil naṭattip perum poruḷ īṭṭi vanta ivar tamiḻ ilakkiyattiṉ mītuḷḷa pērārvaṅ kāraṇamākat tamiḻ ilakkiya ārāycciyai mēṟkoṇṭār.  pala ciṟanta nūlkaḷ iyaṟṟiṉār. tamiḻ nāṭeṅkaṇum ilakkiyac coṟpoḻivāṟṟi vantār. attuṭaṉillātu, vakkīl toḻilai iṭaiyil niṟutti aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟalāṉār.  irācakōpālāccāriyār mutaṉ mantiriyāyirunta 1937ām āṇṭil uyarnilaip
paḷḷikaḷil inti moḻiyaik kaṭṭāyap pāṭamākap paṭikka vēṇṭum eṉṟu tiṇikkappaṭṭapōtu, ivar avvicamac ceyalai etirttu muṟiyaṭikkak kiḷarnteḻunta tamiḻar paṭaikkut talaimai tāṅkum periyārkaḷil oruvarāṉār.  avar vāṇāḷ muḻutum tamiḻ moḻikkum tamiḻiṉattukkum tamiḻ nāṭṭukkum arumperuntoṇṭu āṟṟivantār. ivaruṭaiya perum pirivu tamiḻaraṉaivaraiyum peruntuyarattil āḻttiyirukkiṟatu. ï¥ ngÇH¥ãÈUªJ eh« v¥go ÉLgl¥ ngh»nwh« v‹W bjÇaÉšiy.*
nāvalartam māṇavarkaḷiṉ 
karutturaikaḷ
māperum vīrar
ṭākṭar a. citamparanātac ceṭṭiyār
perunāvalar ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷpāl naṟṟamiḻ kaṟkum pēṟupeṟṟavarkaḷil nāṉum oruvaṉ. eh‹ 1933 Kjš 1935 tiu m©zhkiy¥ gšfiy¡fHf¤âš jÄœ v«.V., vakuppiṟ payiṉṟu koṇṭirunta pōtu pāratiyār avarkaḷuṭaiya aṉpiṟkum matippiṟkum uriyarāy irunta talaimāṇākkarkaḷil nāṉum oruvaṉ eṉṟu kūṟik koḷvatil perumaiyuṟukiṟēṉ. avar tamiḻp pērāciriyarāka ap palkalaik
kaḻakattil āṟṟiya paṇiyiṉ payaṉ tamiḻnāṭṭu mūlai muṭukku
kaḷukkellām ippōtu eṭṭiyuḷḷatu. pāratiyār avarkaḷ veṟuṅkāciṟkāka vēlai pārttavarallar. uṇmaiyilēyē tammuṭaiya tamiḻp pulamaiyaiyum tamiḻp paṟṟiṉaiyum payaṉ
paṭutta vēṇṭumeṉṟum, parappa vēṇṭum eṉṟum karutiya nōkkattāl avar 1933 mutal 1938 varaiyilum appalkalaik
kaḻakattil tamiḻp pērāciriyarākavum tamiḻt tuṟait talaivarākavum amarntiruntu peruntoṇṭāṟṟiṉār. tamiḻc ciṟappu vakuppu māṇavarkaḷukku avar tamiḻ ilakkiya varalāṟu, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam, kalittokai pōṉṟa uyariya pāṭaṅkaḷ eṭuttu naṭatti makiḻvittu aṟivuṟuttiṉār. avaruṭaiya māṇavarāka iruntu payaṉuṟṟa palar vāḻaiyaṭi vāḻai eṉat tamiḻārvammikka māṇavar kuḻāttiṉarāy amaintu uruvākiyuḷḷaṉar. pāratiyār avarkaḷiṭamiruntu nāṉ kaṟṟatai, eṉṉiṭamiruntu tiruvāḷarkaḷ neṭuñceḻiyaṉ, aṉpaḻakaṉ,a.ca. ñāṉacampantam pōṉṟavarkaḷ kaṟṟut tiṟampaṭap perukkit tamiḻ nāṭeṅkaṇum vaḻaṅki varuvatu palar aṟinta ceyti. ghuâah® mt®fSila Iªjh©L MáÇa¤ bjhÊÈdhš cUth¡f¥g£l jÄœ v«.V., vakuppu māṇavarkaḷum tamiḻp pulavar vakuppu māṇavarkaḷum iṉṟu palvēṟu kallūrikaḷilum uyarnilaip paḷḷikaḷilum āciriyarkaḷāyp paṇiyāṟṟi varuvatōṭu, āṇṭu tōṟum pāratiyār vaḻivaḻiyil varum māṇavar palarai āṅkāṅku uruvākkik koṇṭuḷḷārkaḷ. akkāraṇattāl, tamiḻukku iḻivum aḻivum varāmaṟ pātukāppataṟku oru perumpaṭai nam nāṭṭil tiraḷum eṉpatu etirpārkkak kūṭiyatutāṉē!
ceṉṉai mānilattil intiyaip paḷḷikkūṭak kaṭṭāya moḻiyākat tiru irācakōpālāccāriyār pukuttiya poḻutu ataṉaik kaṇṭittu avarukku oru veḷippaṭaik kaṭitattaip pattirikaikaḷil veḷiyiṭṭa oru perun toṇṭiṟkākavēṉum tamiḻ nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum apperiyārukku naṉṟi celuttum kaṭamai uṭaiyar. avvāṟu avar araciyalil talaippaṭṭuc ceyal purintatu takātu eṉak kūṟappaṭṭapoḻutu, avar aṇṇā
malaip palkalaikkaḻakap pērāciriyar nilaiyiṉiṉṟu viṭuvittuk koḷvatāka añcāmal uraittār eṉpatai oruvēḷai iṉṟuḷḷa iḷaiñarkaḷ aṟiyāmal iruttal kūṭum. akkālattil avarukku ēṟpaṭṭa pala allalkaḷukkuk kulaiyāmal iṭaiyūṟukaḷaip poṭipaṭutti veṟṟiyuṟṟa māperum vīrar nāvalar cōmacuntara pāratiyār eṉṟu kūṟuvatu puṉainturaiyākātu; poruḷ uraiyē
yākum.
pāratiyār avarkaḷ tamiḻ vāḻavum, tamiḻarkaḷ caṅka kālat tamiḻarkaḷuṭaiya cīriya vāḻkkai eytavum tamiḻnāṭu muṉṉēṟavum avartam vāḻnāṭkaḷil ceyta pala toṇṭukaḷai niṉaivu
kūṟum vakaiyil iṉṟuḷḷa iḷaiñarkaḷ muṉṉēṟutaṟku vaḻi kāṇpar eṉpatu uṟuti.
nāvalar pāratiyār avarkaḷ iṉṉum pallāṇṭu uṭalu
rattuṭaṉum maṉattiṭpattuṭaṉum vāḻntu mēlum pala toṇṭu
kaḷukkut talaimai tāṅka vēṇṭumeṉṟu virumpum palaril yāṉum oruvaṉ.
añcā neñciṉar
pērāciriyar a.mu. paramacivāṉantam, 
tamiḻp pērāciriyar, paccaiyappaṉ kallūri, 
ceṉṉai.
nāvalar pāratiyār avarkaḷ aṇṇāmalaip palkalaik
kaḻakattil pērāciriyarāka iruntakālai avariṭam neruṅkip paḻakum vāyppiṉaip peṟṟēṉ. taṉmāṉattōṭu, etaṟkum añcātu ceyalāṟṟum vīrattamiḻ uḷḷattai avariṭam kaṇṭēṉ. tāṉ eṇṇiyatai veḷippaṭaiyākac colli, atai niṟuvum āṟṟalvalla peruvīrarāka avarkaḷ viḷaṅkiṉārkaḷ. māṟṟalar collai veṟukkātu matittu, atē vēḷaiyil atil tavaṟu irukkumāṉāl eṭuttukkāṭṭi iṭittut tiruttum paṇpu avarkaḷuṭaiyatu. muṟukkiya mīcaiyum naṟukkiya collum avar vāykku aḻaku ceyvaṉa.
taṉṉiṭam payilum māṇavarkaḷpāl tāḻāta aṉpu uṭaiya
varāka avar viḷaṅkiṉār. nāṉ tamiḻp pēravaic ceyalāḷaṉāka iruntamaiyiṉ talaivarākiya avariṭam aṭikkaṭi pala poruḷ
paṟṟip pēca vāyppu iruntatu. cilavaṟṟil nāṉ kūṟuvatil nalla karuttukkaḷ irukkumāyiṉ viyantu pōṟṟi makiḻvār. tavaṟu irukkumāyiṉ taṭṭātu kaṇṭippār. taṉṉāl oṉṟaic ceyya muṭiyāta nilai iruppiṉ atai veḷippaṭaiyākac colli
viṭuvār. muṉṉē kaṉintu pēcip piṉṉē puṟañ colkūṟum puṉmai avariṭam kāṇamuṭiyātu. ataṉāl cilaruṭaiya pakaimai nēriṉum ataṟkeṉa añcātavar avar.
avariṭam paḻakiya eṉakkum cilacila vēḷaikaḷil yārukkum añcā maṉappāṉmai uṇṭāvatuṇṭu. attakaiya nilaiyil avar eṉṉai ūkkuvippār. ulakil vāḻum maṉitaṉ uṇmai oṉṟaṉukkut tavira vēṟu etaṟkum añca vēṇṭuvatillai eṉpatu avartam muṭivu - nampikkai. ām! anta vakaiyil ulakil maṉita iṉam vāḻiṉ nalam uṇṭu.
nāvalar iṉṉum pallāṇṭu pāril vāḻntu paṇpāṭṭai vaḷarkka vaḻikāṭṭuvārāka.
yāmpeṟṟa pēṟu
pa. cōtimuttu, 
tamiḻttuṟait talaivar, 
amerikkaṉ kallūri, maturai.
nāṉ 1933il aṇṇāmalai nakarukkuc ceṉṟapōtu tamiḻ māṇavarkaḷiṭaiyē oru paraparappuk kāṇappaṭṭatu. tamiḻttuṟaikkut talaimai pūṇat tiru pāratiyāravarkaḷ vantamai
tāṉ apparaparappukkuk kāraṇam. aṉṉārai ap palkalaik
kaḻakattai niṟuviya ṭākṭar aṇṇāmalaic ceṭṭiyāravarkaḷ aritil muyaṉṟu, āṅku varavaḻaittiruntamaiyum aṟiyalāṉōm. v«.V., paṭṭattērvukku eṅkaḷ vakuppu iraṇṭāvatākum. nāṅkaḷ eṭṭuppēr vakuppil iruntōm. eṇmaril aintu pēr, piṟa iṭaṅkaḷil vēlai pārttu viṭṭut tirumaṇa muṭittu mēṟpaṭippukkāka vantavarkaḷ. mūṉṟu pēr māttiram āṉarcu (Hons) vakuppaic cērntavarkaḷ.
pāratiyāriṭam nāṅkaḷ tirukkuṟaḷaiyum, kalittokaiyaiyum, kamparāmāyaṇattaiyum, tolkāppiyattaiyum, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟaiyum pāṭam kēṭpōm. atuvaraikkum nāṉ tamiḻil pāṭam kēṭṭa ellām patavurai, poḻippurai, karutturaiyākat
tāṉiruntaṉa. āṉāl pērāciriyar pāratiyāriṭam nāṉ pāṭam kēṭkat toṭaṅkiya pōtu, avarkaḷiṉ virinta nūṟpulamaiyum, ārāycci maṉamum, col vaṉmaiyum, virinta nōkkum teṟṟeṉap pulaṉāyiṉa. tamiḻp pulavar karuttukkaḷai āṅkilap pulavar karuttukkaḷōṭu oppiṭṭuk kūṟiya vēḷaikaḷil, tamiḻaip paṟṟiyum, tamiḻ nākarikam paṇpāṭu paṟṟiyum, nāṉ koṇṭa makiḻcci ciṟitaṉṟu. tamiḻaṉāyp piṟantu tamiḻ kaṟkiṉṟamaikku mikavum maṉamuvantēṉ. tamiḻaṉ moḻi, tamiḻaṉ kalai, paṇpāṭu, nākarikam, ulakil uḷḷa vēṟu ettakaiya uyarnta moḻi, kalai, paṇpāṭu, nākarikam ivaṟṟiṟku evvaḷavēṉum tāḻntavai alla eṉpatai eṅkaḷukku āṇittaramāka eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ tamiḻaṟivu, āṅkilap payiṟci, caṭṭap paṭippu, avaratu pērāciriyattukku aṇi ceytu niṉṟaṉa. īrāṇṭukaḷilum avariṭam pāṭam kēṭṭa ovvoru tuṟaiyaiyum paṟṟik kūṟuvateṉṟāl, atu kūṭiya kāriyamaṉṟu. aṉṉār eṅkaṭkup pērāciriyarākak kiṭaittatu perum pēṟē eṉṟu kūṟuvatōṭu amaikiṉṟēṉ.
aṉṟiyum, nāṅkaḷ ōru cilarāka aṉṉār illam ceṉṟu, uraiyāṭi, viṉavi iṅṅaṉam kaḻitta nāṭkaḷ pala. iraṇṭāvatu āṇṭil eṉakkut taṉippaṭṭa muṟaiyil pērutaviyum ceytārkaḷ. appōtu tuṇaivēntarākap paṇiyāṟṟiya uyartiru araṅka
nātariṭam kūṟi, palkalaikkaḻakap paṇa utaviyum eṉakkuk kiṭaikkum
paṭi oḻuṅku ceytārkaḷ. annaṉṟi eṉṟum maṟakkaṟ pālataṉṟu. avarkaḷ pērāciriyat takaimaiyum eṉatu uḷḷattai viṭṭu eṉṟum akalātu.
urai nayaṅkāṇum uravōr
pulavar ka. veḷḷaivāraṇaṉār, 
tamiḻ ārāycci virivuraiyāḷar, 
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam, 
aṇṇāmalainakar.
tiru pāratiyār avarkaḷ taṉittamiḻ payilum vittuvāṉ vakuppu māṇavarkaḷukkum āṅkilattuṭaṉ tamiḻc ciṟappu vakuppiṟ payilum māṇavarkaḷukkum pāṭañ colli vantārkaḷ. tām colla eṭuttuk koṇṭa nūlkaḷai naṉṟākap payiṉṟu teḷinta piṟakē ivarkaḷ avaṟṟaik kaṟpikka varuvārkaḷ. muṉṉōr karuttuṭaṉ tām kaṇṭa putiyavuraiyaiyum avarkaḷ viḷakkic collum poḻutu māṇavarkaḷ oru nūlait teḷivākap payilum muṟai ituvē eṉat terintu koḷvārkaḷ. ivarkaḷ ulakiyal vaḻakkuṭaṉ nūl vaḻakkum naṉkuṇarnta ciṟanta vaḻakkaṟiña
rātalāl ivarkaḷ pāṭam naṭattum vakuppaṟai, vaḻakkiṉai naṉkuṇarntu muṭivu kāṇum nītimaṉṟam pōl viḷaṅkiyatil viyappillai.
nāṅkaḷ vittuvāṉ iṟutinilai vakuppiṟ payilum poḻutu ivarkaḷ kamparāmāyaṇam ayōttiyā kāṇṭap pakutiyaip pāṭañ coṉṉārkaḷ. ikkālattār karutumāṟu kaikēyi ciṟitum tavaṟuṭaiyaḷ allaḷ eṉṟum, avaḷ kaṇavaṉākiya tacarata maṉṉaṉē tavaṟuṭaiyāṉ eṉṟum, teḷiya uṇarumpaṭi ivarkaḷ vāṉmīkam mutaliya nūlkaḷiliruntu cāṉṟu kāṭṭi viḷakkiya tiṟattai māṇavarkaḷ aṉaivarum viyantu pōṟṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ pāṭaṅkaṟpikkuṅ kālattup poḻutu pōvatē māṇākkar
kaḷukkut terivatillai, vittuvāṉ muṭivunilai vakuppu māṇākkar
kaḷum tamiḻc ciṟappu muṭivunilai vakuppu māṇākkarkaḷum ākiya irutiṟa māṇākkarkaḷum kalantamainta vakuppil ivarkaḷ tolkāppiyattil meyppāṭṭiyal uvamaviyal ākiya pakutikaḷaip pērāciriyar uraiyuṭaṉ teḷivākak kaṟpittārkaḷ; tol
kāppiyamākiya iyaṟṟamiḻ ilakkaṇa nūliṉaip piṟkāla uraiyā
ciriyarkaḷ uraivaḻiyil maṭṭum niṉṟu amaiyātu āciriyar tolkāppiyaṉār uḷak karuttai avaratu vāymoḻiyākiya mūlattiṉ utavi koṇṭu tuṇital vēṇṭum eṉṟa nuṭpattai māṇavarkaḷ naṉkuṇarumpaṭi ivarkaḷ kaṟpitta muṟai kāytalu
vattal akaṟṟi oru poruḷai ārāyum ārāycci muṟaikku nalla utāraṇamāka amaintatu. ivarkaḷ kuṟiñcik kaliyiṉaik kaṟpitta
pōtu nacciṉārkkiṉiyar uraiyaḷavil amaiyātu appāṭal
kaḷukkuc cempākamākap poruḷ koṇṭu ivarkaḷ kūṟiya nayamāṉa viḷakkaṅkaḷ eṅkaḷukku makiḻcciyai viḷaivittaṉa. kalittokai 62ām pāṭalil,
	maiyiṉ matiyiṉ viḷaṅku mukattārai
	vauvik koḷalum aṟaṉeṉak kaṇṭaṉṟu
eṉṟa toṭarukku maṟuvillāta matipōla viḷaṅkum mukattiṉai
yuṭaiya makaḷirai valitiṟ puṇartalum oru maṇameṉa nūl kaṇṭatu eṉa nacciṉārkkiṉiyar urai varaintuḷḷār. ivvuraiyiṉai maṭṭum mēṟpōkkākak koṇṭu ittoṭariṉ collamaippiṉai uyttuṇarātu ittoṭaril `aṟaṉ eṉak kuṟikkappaṭṭatu irākkatamaṇamē eṉap piḻaipaṭa eḻutiṉārum uḷar. aṉpiṉ aintiṇai yoḻukalāṟṟil ciṟitum vaḻuvāta
mainta ik kalittokaip pāṭalil talaivaṉum talaiviyum oruṅku uṭaṉpaṭaṟkuriya aṟameṉappaṭṭatu poruntākkāma
mākiya irākkatamaṇamāka iruttal iyalātu eṉa uṇarnta pāratiyāravarkaḷ, `makaḷirai vauvik koḷalum aṟaṉ eṉap potuppaṭak kūṟātu maiyiṉ matiyiṉ viḷaṅku mukattārai, vauvik koḷalum aṟaṉ eṉak kaṇṭaṉṟu eṉa aṭaimoḻi puṇarttu ōtiyataṉāl maṟuvillāta matipōṉṟu makiḻcci mikku viḷaṅkum kātaṟkuṟippuṭaiya mukattiṉarākiya otta aṉpuṭaiya makaḷiraip peṟṟōr mutaliyavarkaḷatu uṭaṉpāṭiṉṟi valitil uṭaṉ koṇṭu cellutalum aṟantalaip piriyā neṟiyeṉṟē nūlkaḷil kaṇṭatu eṉa ittoṭarkkup poruḷuraippatē ēṟpuṭaiyateṉa māṇākkar uḷaṅkoḷa viḷakkiṉārkaḷ.
ivvāṟē ivarkaḷ tamatu kūrtta nuṇmati koṇṭu tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, caṅkac ceyyuṭkaḷ, cilappatikāram, kamparāmāyaṇam mutaliya ciṟanta nūṟ pakutikaḷuḷ cilavaṟṟukku iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil putiya uraiviḷakkam tantuḷḷārkaḷ. ivarkaḷāl, iyaṟṟap peṟṟa nūlkaḷil mārivāyil eṉṟa ceyyuḷ nūl ippalkalaikkaḻakattiṟ paṇiyāṟṟum nilaiyil niṟaivēṟiyatu. iṅkuḷḷa tamiḻp perum pulavar pēravaiyil eṭutturaikkap peṟṟu araṅkēṟiyatu. ivarkaḷ tolkāppiyat
tiṟku āciriyar karuttiṉ vaḻuvātu urai kāṇutal vēṇṭum eṉṟa viruppattuṭaṉ iṅkirunta poḻutu tolkāppiyattai naṉku ārāyntu āṅkilattil cila kaṭṭuraikaḷaip paṭiyeṭukkum paṇiyiṉai āciriyar tiru po. paḻaniyappap piḷḷaiyavarkaḷ uvappuṭaṉ ceytārkaḷ. tamiḻ ārāycci māṇavaṉāka irunta yāṉ ivarkaḷ eḻutum tamiḻk kaṭṭuraikaḷaip paṭiyeṭuttal vaḻakkam. kōṭai viṭumuṟaiyil ivarkaḷuṭaṉ nīlakiri mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu ivarkaḷuṭaiya ārāycci yuraikaḷai eḻutum paṇiyum eṅkaḷukkuk kiṭaittatu.
1939 ēpral mē mātaṅkaḷil ivarkaḷ irāmēcuvarattai yaṭutta maṇṭapattil taṅkiyiruntārkaḷ. appoḻutu ivarkaḷuṭaṉ iruntu tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyalukku ivarkaḷ kūṟum uraiyai eḻuti muṭikkum vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu. ivarkaḷ urai colla yāṉ eḻutik koṇṭu varum nilaiyil paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ karuttukkaḷai maṟutturaikkum cila iṭaṅkaḷil eṉakkut teḷivāka viḷaṅkāta pakutiyaiyum eṉ maṉattiṟku ovvātavaṟṟaiyum eḻutat tayaṅkic ciṟitu tāmatittalum uṇṭu. ivarkaḷ eṉ kuṟippiṉai viraivil uṇarntu eṉṉaic ciṟitu vekuṇṭu pēcutal iyalpāyiṉum yāṉ kūṟak karutiya taṭaikaḷaik kēṭṭu avaṟṟiṉukkut takka pala kāraṇaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭit tam tuṇipiṉait teḷivitta muṟai mikavum iṉpan taruvatāka iruntatu.
ivarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kuḻumiya peruṅ kūṭṭattiṟ pēcuṅ kālattu evarēṉum ivarkaḷ kūṟum poruḷ paṟṟi iṭaiyē taṭai nikaḻttiṉāṟ pōtum, appoḻutē apporuḷ paṟṟip piṟar kūṟum taṭaikaḷ yāvum pōliyeṉa eṭuttuk kāṭṭit tam karuttē valiyuṭaiyatu eṉa ivarkaḷ nilaināṭṭi viṭuvārkaḷ. appoḻutu avaiyiluḷḷār aṭaiyum peru
makiḻccikku aḷavēyillai.
vaḻakkaṟiñar toḻililum kalvittuṟaiyilum īṭupaṭṭa pēraṟiñarāṉa pāratiyāravarkaḷ, pārata nāṭu viraivil viṭutalai
yaṭaiya vēṇṭum eṉṉum urimaip pōrāṭṭattilum, nāṭṭil tīṇṭāmai eṉṉum nōy viraivil oḻiya vēṇṭum eṉṉum camūkac cīrtiruttap paṇiyilum, tamiḻ vaḷarcciyait taṭaip
paṭuttum nilaiyil 1937il ceṉṉaiyamaicca ravaiyiṉar vititta kaṭṭāya intiyai etirkkum moḻip pōrāṭṭattilum īṭupaṭṭu añcātu pērūkkattōṭum uḻaitta peruvīrar eṉpataṉait tamiḻnāṭu naṉkaṟiyum.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil kāntiyaṭikaḷ vanta poḻutu aṭikaḷaic ciṟappāka varavēṟpatilum avarkaḷ eṭuttuk koṇṭa paṇikku naṉkoṭai vaḻaṅkuvatilum ivarkaḷ mutalvarāy viḷaṅkiyataṉai nēriṟ kaṇṭōr ivarkaḷatu urimait toṇṭiṉai uḷamārap pārāṭṭiṉārkaḷ.

varuṅkāla ñāṉi
ār. irācarattiṉam ammaiyār, 
tamiḻp pērāciriyai, 
velliṅṭaṉ cīmāṭṭi āciriyap payiṟcik kallūri, 
ceṉṉai.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṉ tamiḻttuṟait talaivarākat tiruvāḷar cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ paṇiyāṟṟi vanta pōtutāṉ nāṉ kallūri iṭainilai vakupput tērvil (iṇṭarmīṭiyaṭ) veṟṟi peṟṟu, iṟutinilai vakuppil (pi.ē.) cērntu varalāṟṟiṉai viruppap pāṭamāka eṭuttuk koṇṭēṉ.
atē āṇṭil tiruccirāppaḷḷi, puṉitac ciluvaik kallūriyil paṭittut tērcci peṟṟa eṉ tōḻi tirumati, irācāmaṇi
yammaiyār aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil ciṟapput tamiḻp pāṭap pirivu uḷḷa teṉpatai eṉ mūlamāka aṟintu, taṉ conta ūrākiya tirucciyiliruntu paṭippataiyum viṭuttu, tamiḻ kaṟka vēṇṭum eṉṉum ārvattiṉāl tūṇṭap peṟṟu aṇṇā
malaip palkalaikkaḻakattil ciṟapput tamiḻ vakuppil cērntārkaḷ.
appōtu appalkalaikkaḻakattil paṭittu vanta iraṇṭē peṇkaḷākiya eṅkaḷuḷ oruvar varalāṟṟup pakutiyilum, maṟṟoruvar tamiḻt tuṟaiyilum paṭippataik kaṇṇuṟṟa nāvalar avarkaḷ, orunāḷ eṉṉai aḻaittu oru tīrkkatariciyaip pōlap pēcaluṟṟārkaḷ. atāvatu, etir kālattil pārata nāṭṭiṟkuc cutantiram allatu viṭutalai kiṭaippatu niccayameṉṟum av
vamayam pārata nāṭṭu moḻikaḷ aṉaittum ciṟappuṟuvatu tiṇṇameṉṟum kūṟiṉārkaḷ. mēlum viṭutalai peṟṟa piṉṉar intiya moḻikaḷai naṉku kaṟṟut tērntavarkaḷukku nalla matippum, ciṟanta ūtiyamum kiṭaippatu uṟuti eṉṟuṅ kūṟiṉārkaḷ. eṉiṉum aṉupava ñāṉamaṟṟa eṉakku maṭṭumēyaṉṟi, eṉ nalvāḻviṉai virumpiya eṉ aṉṉaiyārukkum, nāṉ tamiḻai viruppap pāṭamāka eṭuttup paṭippatu avvaḷavu tiruptiyāka illai. itaṉai naṉṟāka aṟintiruntum nam nāvalar avarkaḷ vaḻakkaṟiñarukkuriya iyalpiṉpaṭi viṭāppiṭiyāka iruntu, palakālum eṉṉiṭam tamiḻiṉ perumaiyai eṭutturaittārkaḷ. mēlum ōr iṭattil paṭikkum iru peṇkaḷum orē tuṟaiyil paṭippatāl viḷaiyakkūṭiya pala naṉmaikaḷaiyum eṭuttiyam
piṉārkaḷ. ataik kēṭṭa nāṉ tamiḻaic ciṟappup pāṭamāka eṭuttup paṭippavarukku anta orē tuṟaiyiltāṉ vēlai kiṭaikkumeṉṟum, avvāṟu vēlai kiṭaippiṉum ūtiyam atikamākap peṟa iyalāteṉṟum terivitta pōtu avarkaḷ, ceṉṉai mānakarattiluḷḷa mēriyaraci kallūri pōṉṟa iṭaṅkaḷil uṭaṉē vēlaiyum ciṟanta ūtiyamum kiṭaikkumeṉṟu uṟuti kūṟiṉārkaḷ.
aṉṟaikku avarkaḷ kūṟiya vārttai muṟṟilum uṇmai
yāyiṟṟu, nāṅkaḷ iruvarumē, mēriyaraci kallūriyil paṇi
yāṟṟum pēṟu peṟṟōm. aṟṟaiyanāḷ avarkaḷ kūṟiyāṅkē, nikaḻntamaiyāl avarkaḷai etirkālam uṇara valla ñāṉi eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākā tallavā? atu maṭṭumaṉṟu; avarkaḷ kūṟiyavāṟē nāṭum viṭutalai yaṭaintatu. ataṉ viḷaivākat tāy moḻi paṭittavarukku ellāt tuṟaikaḷilum vēlaiyum kiṭaittu varukiṟatu.
añcāmai : ettakaiya uyarpataviyai vakippavarāka iruppiṉum avaruṭaṉ uraiyāṭuṅkāl, nāvalar avarkaḷ tām oru vaḻakkaṟiñar eṉṟa muṟaiyil viṭayaṅkaḷait teḷivāka eṭuttiyampi, tamatu koḷkaiyaiyē nilaināṭṭuvārkaḷ. ivvariya paṇpāṉatu avar eḻutiyuḷḷa tacarataṉ kuṟaiyum, kaikēyiyiṉ niṟaiyum eṉṟa nūliṉiṉṟuṅkūṭap pulaṉākum.
cīrtiruttam : tiruvaṉantapurattu makārāṇiyākiya tiruvāṭṭi cētupārvatipāy ammaiyāravarkaḷ, aṉanta patmanāpa cuvāmi kōvilukkuḷ cella aricaṉaṅkaḷai aṉumatitta ceytiyaik kēṭṭa nāvalar avarkaḷ peru makiḻcciyaṭaintārkaḷ. attuṭaṉ oru peṇmaṇi attakaiya tīrac ceyalaic ceytamaikkākap peṇ kulattaiyē aṉṟu pārāṭṭip pukaḻntārkaḷ.
māṇavariṭat taṉpu : avarkaḷ palkalaikkaḻakattiliruntu ōyvu peṟṟa piṉṉar orunāḷ nāṉum eṉ tōḻiyum maturaikkuc cella nērntatu. appōtu  ematu pērāciriyaraik kaṇṭu varalāmeṉṟu pacumalaikkuc ceṉṟōm. ceṉṟaviṭattil eṅkaḷukku iraṇṭu vitamāṉa viruntukaḷ kiṭaittaṉa.
atāvatu, avarkaḷ illakkiḻattiyār tirumati. vacumati
yammāḷ, eṅkaḷ iruvarukkum ciṟanta uṇṭi vakaiyāl virun
taḷittārkaḷ. nāvalar avarkaḷō tām appōtu eḻuti muṭittirunta maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci eṉṟa nūlai icaiyōṭu paṭittuk kāṭṭi annūlaip paṟṟi eṅkaḷ karuttiṉaik kūṟumāṟu paṇittārkaḷ. nāvaṉmaiyum, paṭṭaṟivum mikka nāvalar avarkaḷ, appōtutāṉ paṭittu muṭittup paṭṭam peṟṟa eṅkaḷ karuttiṉaiyum aṟintu ataṟkēṟpat tam nūlai amaikkak karutiyatāṉatu, avarkaḷuṭaiya paranta maṉappāṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟatu.
mēlum avarkaḷ avvappōtu tam māṇavar eṅkeṅku evvep paṇiyil īṭupaṭṭuḷḷaṉar eṉṟu vicārittaṟintu avarkaḷatu nalvāḻvaiyē nāṭi varukiṉṟaṉar. avarkaḷ nallā
ciriyar paramparaiyil vanta nāvalarākaiyāl ulakam vāḻa vēṇṭu meṉṉum viruppam mīkkūrntavarkaḷāvārkaḷ. 
vāḻka tamiḻ moḻi!  	vāḻka nāvalar avarkaḷ!

kaṭamai vīrar
ār. irācāmaṇi ammaiyār, 
tamiḻ virivuraiyāḷar, mēriyaraci kallūri, 
ceṉṉai.
ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil ciṟapput tamiḻ eṭuttirunta emakku āciriyarāyum, tamiḻt tuṟait talaivarāyum iruntārkaḷ. akkālattaip poṟkālam eṉak kūṟiṉ atu mikaiyākātu.
tiru pāratiyāravarkaḷ, āṅkilam, aruntamiḻ ākiya iru moḻikaḷilum perumpulamai paṭaittavarkaḷ, entac capaiyilum, tamatu karuttai eṭutturaikkum āṟṟal paṭaittavarkaḷ. tarkka
rītiyil viṭayaṅkaḷai ārāyntu pēcum iyalpuṭaiyavarkaḷ. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcātavarkaḷ.
nāṅkaḷ tiru pāratiyāravarkaḷiṭam, tolkāppiyam ilakkiya varalāṟu pōṉṟa nūlkaḷaip payiṉṟōm. cuvaiyuṭaṉum icaiyōṭum pāṭaṅ kaṟpippārkaḷ. aiyappāṭukaḷaik kuṟittuk koṇṭu varaccolli, avaṟṟai nivartti ceyvārkaḷ.
āciriyarum māṇavarum kuṟippiṭṭa nērattil vakuppiṟku vantuviṭa vēṇṭum; vara iyalavillaiyāṉāl viṭumuṟai viṇṇappattāḷai uriya kālattil aṉuppa vēṇṭum eṉpatu niyati. orunāḷ mikunta maḻai peytatālum, uppaṉāṟṟil veḷḷam perukiyataṉālum, pātai cariyāka illātatālum, nāṅkaḷ civapuriyiṉiṉṟum, vaṇṭiyilō, kāl naṭaiyākavō kallūrikku vara iyalavillai. aṭutta nāḷ viṭumuṟai viṇṇap
pattāḷaik koṭutta pōtu, tiru pāratiyār avarkaḷ ataṉai ēṟṟuk koḷḷavillai; mutal nāḷē aṉuppiyirukka vēṇṭum eṉṟārkaḷ, perumaḻai kāraṇamākak kallūrikku orucamayam viṭumuṟaiyāka irukkalām eṉṟu nāṅkaḷ karutiyatāl muṉ
kūṭṭiyē viṇṇappattāḷai aṉuppavillai eṉṟum, tapālil cērttiruntālum aṭutta nāḷtāṉē kiṭaittirukkum eṉṟum vātāṭiṉōm; payaṉillai; kallūrikku varātataṟkākac ciṟu aparātam vitikkappaṭṭatu.
vittuvāṉ vakuppil vācittuk koṇṭirunta māṇavar oruvar, tam uṟaviṉaratu maṟaivukkāka veḷiyūr ceṉṟu pala nāṭ kaḻittut tirumpi vantār. avvaḷavu nāḷ kaḻittu vantamaikkuk kāraṇam kēṭṭār āciriyar. patiṉāṟām nāḷ aṉṟu kiṭaikkum cīr varicaikaḷaip peṟṟu varuvataṟkākat taṅka nērntatu eṉṟār māṇavar. uṭaṉē aparātam vitikkappaṭṭatu. ataic celuttu
vataṟkut taṉṉiṭam paṇamillai eṉṟu māṇavar kūṟiṉār. moyp paṇam vantiruppatāl atiṉiṉṟum celuttalāmē eṉṟār āciriyar. ivvāṟu kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvatil kaṇṭippuṭaiyavarāy viḷaṅkiṉār.
tiru pāratiyār avarkaḷ, varalāṟṟuc ciṟappiṉaiyuṭaiya ceñci, māmallapuram, kāñci mutaliya iṭaṅkaḷukkut tamatu māṇava māṇaviyarai aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. viṭayaṅkaḷai viḷakkuvataṟku ōr āciriyar aḻaittuc cellappaṭṭār. aṅkuḷḷōriṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkap pērāciriyar coṟpoḻi
vāṟṟiṉār. makāpalipurattiluḷḷa kālvāykku, ippōtuḷḷatu pōl pālam kiṭaiyātu. paṭakiltāṉ cella vēṇṭum, appōtu āciriyar tamatu iṉṉicaiyāl aṉaivaraiyum makiḻvittār.
ṭākṭar pāratiyār avarkaḷ, ceṉṉaikku varumuṉ tamatu māṇavarkaṭkuk kaṭitam eḻuti, tām coṟpoḻivāṟṟumiṭaṅ
kaṭku avarkaḷai varavaḻaittu, aṉṉāruṭaṉ uraiyāṭuvārkaḷ. varātavarkaḷiṉ nalattaiyum vicārippatu vaḻakkam.
ittakaiya aruṅkuṇaṅkaḷ palavum paṭaitta āciriyap peruntakai paṉṉeṭuṅkālam innilavulakil niṉṟu nilava ellām valla iṟaivaṉ aruḷpurivāṉāka!
āciriyap peruntakai
pū. ālālacuntarañ ceṭṭiyār, 
tamiḻttuṟait talaivar, 
ceṉṉaik kiṟittavak kallūri, ceṉṉai.
pāratiyāravarkaḷiṉ paḻaiya māṇavaṉ eṉṟu kūṟik koḷvatil yāṉ perumitam aṭaikiṉṟēṉ. avariṭattil yāṉ kaṇṭa ariya paṇpukaḷ pala. avar, nakkīrar pōṉṟu etaṟkum añcātu pēcum āṟṟal peṟṟavar. naṭuvu nilaiyuṭaṉ ārāycci ceytal vēṇṭum eṉpatait tamiḻ ulakiṟku eṭuttuk kāṭṭiyavar. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻ ārāyccip pakuti tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāka viḷaṅkiyavar. avaratu nāvaṉ
maiyai, avar tam coṟpoḻivukaḷilum, pāvaṉmaiyai `maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci,  `mārivāyil eṉṟa nūlkaḷilum, ārāyccit tiṟaṉait `tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum, tiruvaḷḷuvar, cērar tāyamuṟai, `tolkāppiyar poruṭpaṭalam mutaliya nūlkaḷilum, kaṭṭuraittiṟaṉai `naṟṟamiḻ mutaliya kaṭṭuraikaḷilum parakkak kāṇalām. avaratu moḻip paṟṟum, nāṭṭup paṟṟum tamiḻ makkaḷukku eṭuttuk kāṭṭukaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. avar, tam uṭampaip pēṇum muṟaiyiṉai nām piṉpaṟṟiṉāl, nāmum eṇpatu āṇṭukaḷukku mēl ciṟakka vāḻalām. pāratiyāriṉ caṭṭappulamai avaratu ārāyccikku uṟutuṇaiyāka viḷaṅkiṟṟu eṉpēṉākil atu puṉainturai
yaṉṟu.
tamakkeṉa vāḻātu tamiḻ nalam karuti vāḻum eṅkaḷ āciriyap peruntakai nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ paṉṉeṭuṅkālam ciṟakka vāḻumāṟu aṅkayaṟkaṇṇi pākaṉai maṉamoḻi meykaḷāṉ iṟaiñcukiṉṟēṉ.
tārakai naṭuvaṇ taṇmati
ca. āṟumuka mutaliyār, 
mutalvar, 
araciṉar āciriyap payiṟcik kallūri, 
kumārapāḷaiyam.
akkālattu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻt
tuṟai vāṉil, viṇmīṉkaḷākap pērāciriyarkaḷ colliṉ celvar ṭākṭar cētuppiḷḷai, paṇṭitamaṇi, nāvalar nāṭṭār, kantacāmiyār, carkkarai irāmacāmip pulavar, poṉṉōtuvār, paḻaṉiyappa piḷḷai, amirtaliṅkam piḷḷai, aruṇācalam piḷḷai, palarāma aiyar mutaliyōr viḷaṅkat tārakai naṭuvaṇ taṇmati pōla nāvalar pāratiyār, avarkaḷukkut talaimai tāṅki miḷirntār. itu pōṉṟa oru kaḻakap pēraṟiñar kuḻuvaik koṇṭa oru palkalaikkaḻakam iṉit tōṉṟap pōvatillai yeṉa uṟutiyāka aṟutiyiṭṭuk kūṟalām.
kalaipayil teḷivum, kaṭṭurai vaṉmaiyum vāynta ṭākṭar pāratiyār, tamatu nuṇmāṇ nuḻaipulaṅ koṇṭu māṇavarkaḷākiya eṅkaḷukkut tirukkuṟaḷ, kamparāmāyaṇam pōṉṟa nūlkaḷaik kaṟpikkuṅkāl, avarkaḷuṭaiya ārāyccit tiṟaṉum, ilakkiyat tiṟaṉum āṟṟalum, moḻi nūṟ pulamait tiṟamum, varalāṟṟu aṟivu nuṭpamum, kāraṇa kāriya muṟaiyiṟ ceytikaḷaik kūṟi vaṟpuṟuttum āṟṟalum, taṉ matam niṟuvum takutiyum, piṟar matam akaṟṟum teḷivum, kaṭal maṭai tiṟantatu pōṉṟa oppumaip pakuti mēṟkōḷkaḷum, iṭattiṟkēṟṟa eṭuttukkāṭṭukkaḷum, tām kaṇṭa uṇmaiyai, neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭilum kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟavāṟu eṭuttuk kūṟum maṉa uṟutiyum, tēṉiṉum iṉiya centamiḻ eḻuttup pēccu naṭaikaḷum, iṉṉa piṟavum, pacumarat tāṇiyeṉa māṇavarkaḷiṉ uḷḷattamaiyum. māṇavarkaḷ evvakaippaṭṭa kēḷvikaḷ kēṭpiṉum avarkaḷai maṭṭantaṭṭi amartti viṭātu, aṉṉārai ūkki, ārāyuntiṟattai vaḷarttut taṭaikaḷukku viṭaikaḷ tantum, etir viṉākkaḷāl viṭaikaḷai varavaḻaittum ivarkaḷ pāṭam naṭattum muṟaiyē oru taṉimuṟai. vakuppukaḷukku veḷi
yēyum piṟa iṭaṅkaḷilum, tamatu illattilum, māṇavarka
ḷōṭum piṟa āciriyarkaḷōṭum ivarkaḷ tantai pōlavum, tamaiyaṉ pōlavum, naṇpaṉ pōlavum naṭantu koḷḷum muṟai, piṟa pērāciriyarkaḷum piṉpaṟṟattakka toṉṟām. tamiḻp pakaivarkaḷum etirikaḷum ivaraik kaṇṭāl arimāvaik kaṇṭa āṉai pōl añci oḷivar. neṭumāleṉa vaḷarnta uṭalum, paranta mārpum, tiraṇṭa tōḷum, pārppōrai ūṭuruvic ceṉṟu aruṭ pārvai  koṇṭu viḷaṅkum peruṅ kaṇkaḷum, muṟukki viṭṭa mīcaiyum, āṭavarkaḷiṟ ciṟanta aṇṇalāka ivar tōṟṟap polivai eṭuttuk kāṭṭum.
`tiruvaḷḷuvar, `tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum pōṉṟa ivaratu ārāycci nūlkaḷ ilakkiyat tiṟaṉāyvārk
kellām vaḻikāṭṭikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. `māri vāyil eṉṉum ivaratu ceyyuḷ nūl, tiripura meritta viricaṭaik kaṭavuḷum, kuṉṟeṟinta murukavēḷum akattiyaṉār murañciyūr muṭinākarāyar mutaliyōrum iruntu tamiḻārāynta talaiccaṅkat taṉipperu nūlkaḷum, akattiyaṉār tolkāppiyaṉār mutali
yōrāynta iṭaic caṅka nūlkaḷuḷ tolkāppiya moḻinta ēṉaiya nūlkaḷum kiṭaiyātoḻintaṉa. kiṭaittuḷḷa kaṭaic caṅkap pulavarkaḷiṉ taṉipperu nūlkaḷōṭu vaitteṇṇattakka col nayamum poruḷ nayamum naṭai nalamum toṭai nalamum vāynta taṉip peruñ ciṟappuṭaiyatu.
iṉṉum pallāṇṭukaḷ nāvalar pāratiyār tamiḻum tamiḻarum taḻaikkumāṟu, vāḻa ellām valla iṟaivaṉ aruḷ
vāṉāka.
pērurai
muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam
eṭṭaiyapurattu maṇ
kaṭṭapommaṉ varalāṟṟaip paṭikkum poḻutellām eṭṭaiyapurattu maṇṇiṉ mītu oru veṟupput tōṉṟum. tamiḻ vāḻka eṉṟu olitta tamiḻarkaḷiṉ talaiyil aṅkuḷḷa tamiḻarkaḷē kallāl aṭittuc ceṅkurutiyai vaḻiyaviṭṭa varalāṟum am
maṇṇai veṟukkac ceyyum. eṉṟālum tamiḻ vaḷartta maṉṉarkaḷai, tamiḻ vaḷartta pulavarkaḷai, tamiḻ vaḷartta pāratikaḷai vaḷartta maṇ ammaṇ eṉṟa eṇṇam uṭaṉē varum. maṉam māṟum. puṇ āṟum.
maṇiyum muttum
tantai cuppiramaṇiyam, tāy, muttammāḷ. inta maṇiyi
liruntum muttiliruntum piṟanta tamiḻ oḷiyai nilavoḷi eṉa niṉaittō, tantaiyiṉ neruṅkiya uṟaviṉarum, akkālap piracaṅka kēcariyum ākiya tiru cōmacuntara nāyakarai eṇṇiyō ivvoḷikkuc cōmacuntaram eṉap peyariṭṭaṉar. piṟanta āṇṭu 1879. iṉṟaiya vayatu 78.
cō. cu. pārati
itu cōmacuntara pārati eṉṟākātu cōmu pārati, cuppu pārati eṉṟa iraṭṭaiyarkaḷaik kuṟikkat tōṉṟiya oru coṟ
ṟoṭar. cō. pāratiyiṉ vīṭṭiṟkup pakkattu vīṭē cuppiramaṇiya pāratiyiṉ vīṭu. cō. pāratikku, cu. pārati mūṉṟu āṇṭukaḷukku iḷaiyavar. iṉṟu iruntāl avarukku 75 vayatu irukkum. iruvarum tōḻarkaḷ. ivviruvarukkum tamiḻil oru veṟi tōṉṟiyatu.
cantēka pārati
mūṉṟu vayatil campantar eppaṭit tēvāram pāṭiṉār eṉṟa cantēkam cō. pāratikku atikam. attakaiya cantēkap pāratiyai 7 vayatil veṇpāvaip pāṭik kāṭṭi nampa vaittār cuppiramaṇiya pārati.
payaṅkoḷḷip pārati
tiṇṇaip paḷḷikkūṭattilō, tamiḻāciriyarkaḷiṭat
tilō ivarkaḷiruvarum tamiḻ paṭittatillai. ivarkaḷ iruvarum tamiḻ paṭittaviṭam eṭṭaiyapurattuk kōviliṉ uṭpirakārattu vākaṉa maṇṭapam. atilum peṟṟōrkaḷ pārttu viṭuvārkaḷō eṉṟa payattil vākaṉattiṉ maṟaiviliruntu tamiḻ paṭittavarkaḷ. kāraṇam tamiḻ paṭittāl aṭi uṟuti eṉṟa payamēyām. nīṅkaḷ eppōtāvatu eṭṭaiyapurattiṟkuc ceṉṟāl tamiḻt tāy ippiḷḷaikaḷukku aṉpāl koṭuttu vaḷartta avviṭattaip pārttu makiḻuṅkaḷ.
pāratattil pārati
pulavarkaḷ vaḻaṅkiya paṭṭam ivviruvariṉ pulamaiyai viyantēyākum. pārati eṉpataṉ poruḷ caracuvati eṉpatu. atu kalaimakaḷai, avaḷaruḷaik kuṟikkum. eṉiṉum ivarkaḷ ataṟkuk kūṟum viḷakkam pāratat tāyiṉ makkaḷ yāvarum pārati eṉpatē.
māṇava āciriyap pārati
iruvarum tamiḻ ilakkaṇam payiṉṟārkaḷ. tāmākavē paṭittārkaḷ. ōyvuḷḷa pōtellām paṭittārkaḷ. cōmuvukkuc cuppuvum, cuppuvukkuc cōmuvumē ilakkaṇa āciriyarkaḷākat tikaḻntārkaḷ.
pirintu pōṉa pārati
tamiḻk kalaiyum alaiyum puraṇṭuvarum kāviriyai araṅkam taṭuttu aṅkēyē pirittu viṭṭataip pōla, aṉpu puraṇṭu varum ivviruvaraiyum āṅkilap paṭipput taṭuttu avviṭattilēyē pirittu viṭṭatu.
kalai iḷaiñaṉ pārati
br‹id¡ »¿¤Jt¡ fšÿÇÆš gÆ‹w nrhkRªju ghuâ ã.V., paṭṭattaip peṟṟatu 1902il appōtu avarukku vayatu 23.
caṭṭa aṟiñaṉ pārati
ghuâah® r£l¡ fšÿÇÆš gÆ‹W ã.vš., paṭṭamum peṟṟār, atu 1905il. appōtu caṭṭap paṭippiṉ kālam mūṉṟu āṇṭukaḷākum.
vaḻakkaṟiñaṉ pārati
vaḻakkaṟiñar toḻilai uṭaṉē toṭaṅkiṉār. toṭaṅkiyatu tūttukkuṭiyil. aṅku 15 āṇṭukaḷ naṭattiya piṟaku maturaikku vantu pattu āṇṭukaḷ varai it toḻilai naṭattiṉār. ak
kālattil ivaratu toḻil palaratu kavaṉattaiyum iḻuppatāka iruntatu.
kalait talaivaṉ pārati
tH¡f¿P® bjhÊiy¤ bjhl®ªJ el¤â¡ bfh©L tªJ 10 M©LfS¡F¥ ãwF fšÿÇÆš go¡fhkš jhdhfnt jÅ¤J¥ go¤J v«.V., paṭṭam peṟṟār. atu 1913il. innikaḻcci  akkālattil palarukku viyappaiyaḷittatu.
eḻuttāḷaṉ pārati
tamiḻ moḻiyil ciṟanta karuttukkaḷai uyarnta naṭaiyil aḻaku peṟa amaittu, aḻuttamāka eḻutum āṟṟal oru taṉip
paṭṭa muṟaiyākap pāratiyāriṭam amaintiruntatu. avaratu kaṭṭuraikaḷai virumpik kēṭṭu vāṅki veḷiyiṭṭu vanta akkālap pattirikaikaḷ maturaic centamiḻ, karantait tamiḻp poḻil, ceṉṉaic centamiḻc celvi mutaliyaṉa.
pēccāḷar pārati
vaḷḷuvaṉ varalāṟṟai aṟiyap pulavarkaḷ virumpiṉar. ataṟkāka oru peruṅ kūṭṭattaic ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ pērātaravōṭu kūṭṭiṉar. kūṭiya iṭam paccaiyappaṉ kallūri maṇṭapam. kūṭiya nāḷ 1929 mārccu 11. pēciyavar cilar. veṟṟi peṟṟatu pāratiyiṉ pēccu. oppiyavarkaḷil talaimai vakittavar u. vē. cāmināta aiyar. ip pēccup puttaka vaṭivil maturait tamiḻc caṅkattiṉ 53āvatu veḷiyīṭāka veḷiyiṭap peṟṟirukkiṟatu.
kaviñaṉ pārati
ivar eḻutiya kavitaikaḷ pala. avaṟṟuḷ muḻuvatum kavitaikaḷāka veḷivanta nūlkaḷ iraṇṭu. oṉṟu māri vāyil; maṟṟoṉṟu maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci. ik kavitaikaṭku eṉṟum uyir uṇṭu.
ārāycciyāḷaṉ pārati
cērar tāyamuṟai, tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyiyiṉ niṟaiyum, cērar pērūr eṉṟu tamiḻ moḻiyil mūṉṟu ārāycci nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷār. immūṉṟu nūlkaḷum tamiḻ aṟiñar
kaḷukkup peru viruntaḷippaṉavāka amaintaṉa.
tolkāppiya pārati
tolkāppiyattuḷ poruḷatikārattai ārāyntu akam, puṟam, meyppāṭu ākiya mūṉṟu pirivukaḷukkum viḷakkam eḻutit taṉittaṉi nūlkaḷāka veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. iṉṉum cila karuttukkaḷ acciṭappaṭāmal irukkiṉṟaṉa. tolkāppiyattil ēṟpaṭum aiyappāṭukaḷai nīkkum iṉṟaiya orē pulavaṉ pārati. ivarkaḷōṭu tolkāppiyattiṉ paramparaip pulamai aṟṟup pōkātirukka vēṇṭumē eṉṟa kavalai iṉṟaiyat tamiḻaṟi
ñarkaḷukku uṇṭāka vēṇṭumē eṉpatē eṉ kavalai.
nūlāciriyar pārati
tamiḻakamum paḻantamiḻ nūlkaḷum eṉṟa peyaril ōr ariya nūlai āṅkila moḻiyil eḻuti ulaka nūlāciriyar kuḻuvil oruvarākat tikaḻpavar pārati. tamiḻai, tamiḻarai, tamiḻakattai aṟiya virumpum piṟa nāṭṭiṉarkku innūl peruntuṇaiyāka iruntu varukiṟatu.
cīrtirutta vīraṉ pārati
cāti veṟi mikutiyākat talaivirittu āṭiya akkālat
tilēyē cātimuṟai oḻintāka vēṇṭum eṉa eḻutip, pēci, naṭantu kāṭṭiyavar. cumār 50 āṇṭukaḷukku muṉpu naṭaipeṟṟa tam tirumaṇattaiyē tamiḻt tirumaṇamāka naṭattik kāṭṭiyavar.
araciyal talaivaṉ pārati
iḷamaiyiliruntē pārati, ciṟanta tēcat toṇṭar  va.u.ci. yuṭaṉ iruntu perun toṇṭu ceytavar. vara maṟuttuṅ kūṭak kāntiyaṭikaḷaik kaṭṭāyappaṭuttit tūttukkuṭikku aḻaittuc ceṉṟu pēcac ceytavar. iṉṟuṅkūṭap pāratiyārukkuk kānti
yaṭikaḷ mītu māṟāta aṉpu uṇṭu.
tamiḻar talaivaṉ pārati
tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu nalaṉkaruti 1938il tōṉṟiya tamiḻar kaḻakattiṟkut talaimai tāṅki nāṭu muḻuvatum cuṟṟi alaintu, pala kiḷaik kaḻakaṅkaḷait tōṟṟuvittu inti etirppu iyakkattai naṭatti moḻip pōrāṭṭa vīrarkaḷil mutalvarāy iruntu veṟṟi kaṇṭavar pārati.
naṭunāḷ kaṇṭa pārati
āriyarkaḷukku nāḷ toṭakkam kālai 6 maṇi. arāpiyar
kaḷukku nāḷ toṭakkam mālai 6maṇi. airōppiyarkaḷukku nāḷ toṭakkam naḷḷiravu 12 maṇi. āṉāl, tamiḻarkaḷiṉ toṭakkam naṇpakal 12 maṇi eṉak kaṇṭu kūṟiyavar pārati. ikkaruttai araṇ ceyvatu puṟam 280il uḷḷa naṭunāḷ vantu eṉṟa coṟṟoṭar.
cāṉṟu kāṭṭum pārati
pala camayaṅkaḷil pāratiyār kūṟum muṭivaiviṭa avar kāṭṭum cāṉṟu ciṟappuṭaiyatāka irukkum. avaṟṟuḷ oṉṟu itu. tiruvaḷḷuva mālai vaḷḷuvar kālattilēyē pāṭap peṟṟatu eṉpatu palaratu muṭivu.  piṟkālattup pulavarkaḷāl pāṭap peṟṟatu eṉpatu pāratiyiṉ muṭivu. ataṟkavar kāṭṭum cāṉṟu uyirō ṭirukkum kālattil oruvarai oruvar pārāṭṭukiṉṟa vaḻakkam tamiḻp pulavarkaḷ tōṉṟiya kālan toṭṭu iṉṟu varaiyilillai eṉpatē.
pērāciriyar pārati
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṉ aḻaippai ēṟṟu, maturaiyil tām naṭatti vanta vaḻakkaṟiñar toḻilaik kaiviṭṭuc ceṉṟu, aintu āṇṭuk kālam pērāciriyarāka iruntu tamiḻp paṇi ceytu vantavar. itu 1933 mutal 1938 varaiyirukkumeṉa eṇṇukiṟēṉ.
perum pulavaṉ pārati
pāratiyār paḻaṅkālap perum pulavarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyavar. avarōṭu otta pulavarkaḷ palar. avarkaḷil kuṟippiṭattakunta perumai vāyntavarkaḷ : veḷḷakāl vi.pi. cuppiramaṇiya mutaliyār, u.vē. cāminātaiyar, aracañ caṇmukaṉār, rā. irākavaiyaṅkār, mu.rā. kantacāmik kavirāyar, mu.rā. aruṇācalak kavirāyavar, pā.vē. māṇikka nāyakkar, cuvāmi vipulāṉantar, na.mu.vē. nāṭṭāraiyā, nellaiyappak kavirāyar, karantaik kaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷai, kā. cuppiramaṇiya piḷḷai mutaliyōr.
pulavar talaivaṉ pārati
ivarkaḷiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷil palar iṉṟu perum pulavarkaḷākavum pērāciriyarkaḷākavum tikaḻkiṉṟaṉar. avar
kaḷiṟ cilar tamiḻt tuṟaikkut talaimai vakittut taṉit taṉiyākap pala kallūrikaḷaiyum palkalaikkaḻakattaiyum naṭattik koṇṭirukkiṉṟaṉar. avarkaḷil eṉakkut terintavarkaḷ. ṭākṭar a. citamparanātaṉ ceṭṭiyār, pū, ālāla cuntaraṉ ceṭṭiyār, a.ca.ñāṉacampantaṉ, veḷḷai vāraṇaṉār, irācarattiṉam ammaiyār, ār. irācāmaṇi ammaiyār mutaliyōr.
vātu puriyum pārati
tacarataṉ kuṟai eṉṟa nūlaip paṟṟip pulavar cilar maṉak
kuṟaiyaṭainta ceyti irāmanātapuram maṉṉar muttu rāmaliṅka cētupati avarkaṭku eṭṭiyatu. avar tamatu camattāṉap pulavarākiya rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷai aḻaittu itupaṟṟip pārati
yārōṭu vātu puriyalāmā? eṉa viṉaviṉār. aiyaṅkār virinta maṉappāṉmai yuṭaiyavar. ātaliṉ avar kūṟiya viḷakkattiṉāl atu naṭaipeṟāmaṟ pōyiṟṟu.
uṇmai kaṇṭa pārati
cēraṉ talainakaramākiya vañci, tirucciyai aṭuttuḷḷa karūrē eṉṟu mu. irākavaiyaṅkār oru karuttai veḷiyiṭṭirun
tārkaḷ. pāratiyār atai maṟuttut tirucciyil uḷḷa karūril kaṭaṟkaraip pakuti illai eṉpatai eṭuttukkāṭṭi cēra nāṭṭuk kaṭaṟkaraip pakutiyiluḷḷa paṭṭiṉamē vañciyum karūrum ākum eṉa nilaināṭṭiṉār. kālappōkkil uṇmai pārati
yāraiyē taḻuviyatu.
nāvalar pārati
cuvāmi vipulāṉantā avarkaḷiṉ aḻaippiṉai ēṟṟup pāratiyār ilaṅkaikkum, yāḻppāṇattiṟkum ceṉṟu tamiḻ maḻai poḻintār. maṉaṅkuḷirnta aṅkuḷḷa pulavar peru
makkaḷāl vāḻtti vaḻaṅkap peṟṟa paṭṭamē nāvalar paṭṭa
mākum.
ṭākṭar pārati
ollum vakaiyellām ōyātu toṇṭu ceytu moḻiyai vaḷartta mūtaṟiñar nāvalarkku aṇṇāmalaip palkalaik
kaḻakattiṉar ceṉṉai mānilam muḻuvataiyum kūṭṭi vaittu vaḻaṅki makiḻnta paṭṭamē ṭākṭar paṭṭamākum.
uṇarcci veḷḷam pārati
cuppiramaṇiya pārati putuccēri ceṉṟu ceyaliḻantu irunta
pōtu evarum etuvum pēcātiruntaṉar. kāraṇam avaraippaṟṟip pēciṉāl atu irācatturōkak kuṟṟam ākum eṉpatē. akkālattil cuppiramaṇiya pāratiyaip putuccēriyil viṭṭu vaittiruppatu tamiḻukku oru iḻappu, tamiḻaṉukku oru iḻivu, tamiḻakattiṟku oru māṉakkēṭu eṉṟu eḻutip, pēcik, kaṇṭittup pattirikaikaḷil veḷiyiṭṭup palaṉai etirpārttirunta uṇarcci veḷḷam pāratiyiṉ uḷḷam. itaṟkāka viṭutalai peṟṟu vantatum cu. pārati, cō. pāratiyaik kaṭṭit taḻuvik kaṇṇīrukutta kāṭci kaṇ koḷḷāk kāṭciyākum.
nalla tamiḻaṉ pārati
ittakaiya uyarnta tamiḻ makaṉait tamiḻakam naṉku payaṉ
paṭuttik koḷḷa vēṇṭum. illai, itu tamiḻ nāṭṭiṉ tīyūḻ. eñciyuḷḷa nāṭkaḷaiyāvatu payaṉpaṭuttik koḷvatu nalamākum. nāṭu vāḻa, moḻi vāḻa, makkaḷ nalvāḻvu vāḻa, pāratiyār vāḻntāka vēṇṭum eṉa vāḻtta vēṇṭum. iṉṟaiya eḻuttāḷar caṅkam pāratiyai vāḻttip payaṉ peṟukiṟatu. ataṟku eṉatu vāḻttu. atu iṉṉum pala pēraṟiñarkaḷaiyum vāḻtti vaḷara vēṇṭum eṉa muḻumaṉatōṭu vāḻttukiṟēṉ.
vāḻaṭṭum pārati! 		tsu£L« jÄœ bkhÊ!*
centamiḻ viḷakkum ceññāyiṟu
poṉṉum maṇiyum varaṉṟip pōtarum
paṉṉiṟa āṭaiyiṟ parantavā laruviyum
teṉṟalum māṟāt teṉpoti yammum
eṉṟum māṟā iyaṟkai nalantarum
centamiḻ nāṭṭil cīrkeḻum iḷacaiyil
vantu tōṉṟiya vāṉkuṭit tōṉṟal
iruntamiḻk kaṭalum ēṟṟaāṅ kilamām
perumoḻik kaṭalum kaṭanta peṟṟiyaṉ
cōmacun taraṉeṉum ēmamār peyarōṉ
vāmamāl varaiyeṉa vaḷartōṟ ṟattāṉ
aṇṇā malaippal kalaikkaḻa kattiṉ
naṇṇiya tamiḻppē rācāṉ nāvalaṉ
tolkāp piyaakat tiṇaipuṟat tiṇaiyiyaṟ(ku)
alkā virivurai ākkiya aṟiñaṉ
kēḷārum kēṭpa virivurai kiḷattuvōṉ
tamiḻpperum pulavaṉ taṇṭamiḻ nāṭṭiṭai
vāḻiya vaiyai maṇaliṉum palavē.
- cellūrkkiḻār ce.re. irāmacāmip piḷḷai

cila niṉaivukaḷ
e. katirvēlāyutam, 
talaivar, cu.vi.vā.caṅkam, kāraikkāl.
nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār kāraikkālil 13, 14-02-1943 ākiya nāṭkaḷil naṭaipeṟṟa āṇṭuviḻāvil pēcu
vataṟkākac ceṉṟiruntār.  appōtu naṭaipeṟṟa nikaḻvukaḷai 25-12-1995il tiru e. katirvēlāyutam piṉvarumāṟu eḻuti aṉuppiyuḷḷār.
illattu niṉaivukaḷ
(1) pāratiyār tolkāppiyattiṟku eḻutiya urai nūlkaḷai 13-02-1943 aṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷārkkuk kāraikkāliliruntu añcal mūlam aṉuppi vaittār.  
(2) maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ makaṉ tirunāvukkaracu, pāratiyār talaimaiyiṉkīḻ camayac coṟpoḻivu nikaḻtta accaṅ koṇṭār.  itaṉait talaivarukku metuvāka eṭutturaikkap paṭṭatu.  caṟṟum cuḷikkāmal tirunāvukkaracu taṉ karuttaic cutantiramākap pēcuvataṟku eṉakku āṭcēpaṉai illai eṉṟār.  muṭivuraiyil kuṟaivāṉa vimarcaṉam irukkātu eṉṟu nāṅkaḷ amaitiyuṟṟōm.  pāratiyāriṉ cakipput taṉmai allatu viṭṭuk koṭukkum taṉmai eṅkaḷai viyakka vaittatu.  
(3) uraiyāṭik koṇṭiruntapōtutāṉ iṅkiruntu ceṉṉai celvatākavum eḻumpūr ireyil nilaiyattil nāṉ, nī eṉṟu aṭittu mōtik koṇṭu eṉ kaippeṭṭiyaip piṭuṅkum tamiḻaṉiṉ kēvala nilaimai eṉṟu māṟukiṟatō aṉṟutāṉ tamiḻaṉ talainimirntu vāḻamuṭiyum eṉṟār.  avaratu āṟṟāmaiyai veḷippaṭuttiṉār.
āṇṭu viḻā mēṭai niṉaivukaḷ
nikaḻcci niralil kuṟippiṭṭavāṟu pāratiyār 14.2.43 ñāyiṟu mālai 3.45 maṇikku mēṭai mītamarntār. 
(1) avaiyil kūṭṭam mikak kuṟaivāka iruntatu.  avarkaḷ mēṭaikkuc cēymaiyilamarntaṉar. caṅkattiṉarākiya eṅkaḷukkuk kūṭṭam kuṟaivāka irukkiṟatē eṉṟu kavalaiyaṭaintiruntōm.  eṅkaḷ mukam toṅki iruntatu. āṉāl avaiyōraip pārttu neruṅki vāruṅkaḷ. aḷavil ciṟiyatāyiruppiṉum inta avai pōtum. nikaḻcciyait toṭaṅkuvēṉ eṉṟār. kuṟitta nērattil avai toṭaṅka vēṇṭum eṉṟa neṟiyaip piṉ
paṟṟuvatil uṟutiyāka iruntār. 
(2) viḻā naṭanta kāraikkālammaiyār tiruvaraṅkuk ketiriluḷḷa kuṟunteruvil intu camaraca caṉmārkka caṅkam eṉṟa oru palakai irāmaliṅkacuvāmi maṭattiṟku muṉṉāl iruntatu.  ataik kaṇṇuṟṟa pāratiyār taṉ urai naṭuvē, intu eṉṟa collukkuk kaṇṭaṉam terivittup potuvākac camaraca caṉ
mārkkam eṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu vātiṭṭār. ataṉ piṉṉar palakaiyil intu nīkkappaṭṭuc camaraca caṉmārkka caṅkam maṭṭum nilaittatu. 
(3) pāratiyār uraiyiṉ maiyak karuttākat tamiḻaṉ tāḻnta nilaiyil irukkiṟāṉ.  mēlai nāṭṭāṉ pōl uyara vēṇṭum eṉṟa uṇarcci veḷḷam amaintatu. 
(4) ittuṭaṉ nikaḻcci niraliṉ āṇṭaṟikkaip pakutiyiṉ uṭpakka nakal iṇaittuḷḷēṉ.
āṟāvatāṇṭu niṟaivu viḻā nikaḻcci
āṟāvatāṇṭu niṟaivu viḻā cittirapāṉu āṇṭu mācit tiṅkaḷ ka.u (13, 14-2-43) nāṭkaḷil pacumalai uyartiru. coṉmaṟavar ca. cōmacuntara pāratiyār M.A.,B.L., avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. atupōḻtu kīḻkkāṇum aṟiñarkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷ nikaḻntaṉa. 
1. paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷum araciyalum pulavar uyartiru ci. ilakkuvar avarkaḷ, B.O.L. tamiḻ virivuraiyāḷar, aracar kallūri, tiruvaiyāṟu. 
2. vaḷḷal uḷḷam pulavar uyartiru mu. irācākkaṇṇu avarkaḷ, B.O.L. tamiḻāciriyar, ceyiṉṭ aṉṉi uyarpaḷḷi, ceṉṉai. 
3. māṇikkavācakarum irāmakiruṣṇarum pulavar uyartiru maṟai. tirunāvukkaracu avarkaḷ, caiva camayac coṟpoḻivāḷar, H.R.E. Board, ceṉṉai. 
4. caivamum vaiṇavamum pulavar uyartiru mā. irāca
māṇikkam avarkaḷ, B.O.L. tamiḻāciriyar, muttiyālup pēṭṭai, ceṉṉai. 
5. puṟanāṉūṟu pulavar uyartiru vi.mu. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷ, tamiḻāciriyar, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam. 
6. tamiḻnāṭum iḷaiñarkaḷum pulavar uyartiru 
mu. irācākkaṇṇu avarkaḷ, B.O.L. ceṉṉai. 
7. uṇarccitāṉ naṭpāṅkiḻamai tarum uyartiru 
a. murukacāmi avarkaḷ, vi.vā.ca. kārai.
nāvalar ca.cō. pāratiyāriṉ 
naṟṟamiḻppaṇi
kuṟippu : nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ māṇavarum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟait talaivarāka viḷaṅkiyavarumāṉa pērāciriyar tiru ka. veḷḷaivāraṇaṉārum, nāvalar ca.cō. pāratiyāruṭaṉ neruṅkit toṭarpu koṇṭu, aṉṉāratu tamiḻppaṇi kuṟittu ārāycci ceytu varupavarum maturaik kāmarācar palkalaikkaḻaka añcalvaḻik kalvit tamiḻ iṇaippērāciriyarumāṉa tiru ca. cāmpacivaṉārum paṅkukoṇṭu kalanturaiyāṭiya uraippakuti iṭampeṟukiṟatu.  ilakkiyac cintaṉaikaḷ eṉṟa toṭaril 08-03-1981 aṉṟu tiruccirāppaḷḷi akila intiya vāṉoliyil ikkalanturaiyāṭal pakuti oliparap
pākiyatu.
ca.cāmpacivaṉār eḻuppiya viṉākkaḷukku ka. veḷḷai
vāraṇaṉār viṭai tarukiṉṟār.
viṉā :	
	pērāciriyar uyartiru ka. veḷḷaivāraṇaṉār avarkaḷē! vaṇakkam.
tamiḻmakaḷ uṟaṅkat tāṉviḻittiruntu
imaiyacai yātoru pakaiyaṇukāmal
kāttiruntāṉ!
āṟṟoḻuk kāyacen tēṉtamiḻ ūṟṟi 
aṟṟaiyap pukaḻnilam piṟṟaiya nāḷilum 
māṟṟalar kaikaḷil māṇṭoḻi yāvaṇam 
kāttiruntāṉ! 
pāratirn teḻuntu yāryāreṉak kēṭkumāṟu 
ūreḻun tōṭiem uyireṉak kūṟumāṟu 
ēreḻun taṉṉaem pārati eḻuntucol 
māri peyvāṉ! puṉalmāri peyvāṉ eṉa 
māta mummāri immaṇṇiṭaip poyppiṉum 
nāta mummāri naṭāttuvaṉ pārati!
eṉṟu kaviyaracu kaṇṇatācaṉāl pōṟṟappaṭum nāvalar 
ca. cōmacuntara pāratiyārait tamiḻpperumakkaḷ naṉku aṟivar.  attaku periyārōṭu kaṭaiciccila āṇṭukaḷ toṭarpu
koṇṭu, avaratu vāḻkkai varalāṟṟai nūlāka eḻutum vāyppu eṉakkum kiṭaittatu. iruntālum, tāṅkaḷ, aṉṉāriṉ talaiyāya māṇavarāyiruntatōṭu maṭṭumallāmal, avar paṇiyāṟṟiya atē aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil ārāycci virivurai
yāḷarākavum, piṉṉar avaraip pōlavē ap palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟait talaivarākavum iruntu tamiḻppaṇi ceytuḷḷīrkaḷ nāvalar pāratiyārōṭu tāṅkaḷ pala āṇṭukaḷ neruṅkip paḻaki yiruppatāl aṉṉāriṉ naṟṟamiḻppaṇi kuṟittut taṅkaḷiṭam uraiyāṭi aṟintu koḷvatil aḷavukaṭanta makiḻcci ēṟpaṭum eṉṟu colla vēṇṭiyatillai.  mutalil nāvalar pāratiyāriṉ iḷamaip paruvam, kalvippayiṟci paṟṟic curukkamākac colkiṟīrkaḷā?
viṭai : 
	naṇpar cāmpacivaṉ avarkaḷē! eṉ vaṇakkattiṟkuriya pērāciriyar nāvalar cōmacuntara pāratiyāravarkaḷatu vāḻkkai varalāṟṟai nīṅkaḷtāṉ mutaṉmutalil eḻutiyirukkiṟīrkaḷ.  eṉavē uṅkaḷukku avar varalāṟu naṉku teriyum. eṉṟālum avarōṭu pala āṇṭukaḷ kūṭavē iruntu paḻakum vāyppu eṉakku iruntatāl cila nikaḻccikaḷ eṉakku atikamākat terintirukkum eṉpatu uṇmaitāṉ.
nāvalar cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ ki.pi. 1879 cūlait tiṅkaḷ 27ām nāḷ eṭṭayapurattil cuppiramaṇiya nāyakar eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiya eṭṭappa piḷḷaikkum avar maṉaiviyār muttammāḷ avarkaṭkum makavāyt tōṉṟiṉār. 
avartam tantaiyār cuppiramaṇiya nāyakar, caiva cittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakar avarkaḷpāl tamakkuḷḷa pēraṉpiṉālum perumatippiṉālum uṟaviṉālum tam maintarkkuc cōmacuntaram eṉap peyariṭṭār.  
ivaruṭaiya tāyār muttammāḷ avarkaḷ eṭṭayapurattu araciyār ilakkumi ammaiyārāl cuvīkārap putalviyāka vaḷarkkap peṟṟavar. eṉavē, muttammāḷ peṟṟa cōma cuntaraṉār muppatunāḷ kuḻantaiyāy irukkumpōtē eṭṭayapuram araṇ
maṉaikku eṭuttuc cellappeṟṟu, araciyāriṉ peyaraṉ eṉṟa muṟaiyil ciṟappāka vaḷarkkap peṟṟār.  
ivar tamatu aintām vayatil araṇmaṉai āciriyar caṅkara cāttiriyāraik koṇṭu tamiḻ vaṭamoḻi iraṇṭilum eḻuttu aṟivikkappeṟṟār.  
eṭṭayapurattil appoḻutu āṅkilappaḷḷi illai.  tiṇṇaip paḷḷikkūṭamoṉṟē nikaḻntu vantatu.  araciyār cōmacuntarattai at tiṇṇaip paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppi vaittār.  ataṉai naṭattiya āciriyar teyva cikāmaṇi aiyaṅkār avarkaḷ nam cōmacuntararaip pēraṉpuṭaṉ varavēṟṟu vāḻttiṉār.  ivar paḷḷiyil cērnta aṉṟu oru māṇavaṉukkuk koṭukkap
paṭṭa koṭuntaṇṭaṉai ivar uḷḷattai māṟṟiviṭṭatu.  
māṇavaṉaik kaṭumveyiliṟ kuṉiyavaittu mutukil kal cumattik kuruti vaḻiya āciriyar aṭitta tuṉpanilaiyaik kaṇṭa cōmacuntarar ataṉaip poṟukkalāṟṟātu, aḻutu pulampik koṇṭē araṇmaṉaikku ōṭiṉār.  nikaḻntatai araciyāriṭam terivittār.  tirumpavum taṉṉai appaḷḷikku aṉuppiṉāl pāḻuṅkiṇaṟṟil vīḻntu tam uyirai māyttuk koḷvatākavum muṟaiyiṭṭār.  ataṉaik kēṭṭa araciyār avarukku āṟutal moḻi kūṟiyatuṭaṉ, avarai yārum appaḷḷikku aḻaittuc cellakkūṭāteṉṟum uttara viṭṭār.  
oṉpatu vayatu varai ivar eṭṭayapuram araṇmaṉaip piḷḷaikaḷuṭaṉ urimaiyōṭu tirintu viḷaiyāṭi araṇmaṉai
yilēyē taṅki iruntār. itaṉāl ivaratu paḷḷippaṭippu taṭaippaṭṭālum ivar peṟṟa payaṉkaḷ palavākum.  
añcāneñcamum, ettakaiya etirppiṉ naṭuvilum tām eṇṇiya ceyalai niṟaivēṟṟum uṟutippāṭum, uḷḷatai uḷḷavāṟē uraikkum uṇmai uṇarvum eṅkum evariṭamum aṭakkumuṟaiyai maṟuttu, tam urimaiyōṭu vāḻum urimai uyarvum nāvalar pāratiyār avarkaḷpāl amaintamaikku ivvaraṇmaṉai vāḻvē ciṟanta kāraṇamākum.  
ivarai aṉpōṭu vaḷartta araciyār iṟaivaṉaṭi eytiya
piṉ tantaiyiṉ vaṟpuṟuttalum aṉṉaiyiṉ aṉpum ivaraip paḷḷikkuc cellat tūṇṭiṉa. ivar tamatu patiṉoṉṟām vayatiltāṉ eṭṭayapurattil uḷḷa piṟitoru paḷḷiyiṟ cērntu eṭṭām vakuppu varaiyil paṭittār.  
eṭṭayapuram camatāṉam tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟum taṉic ciṟappuṭaiyatāka viḷaṅkiyataṉālum, aracavaip pulavar cilaruṭaṉ, ivarkku  iyalpākavē ēṟpaṭṭa toṭarpiṉālum tamiḻppaṟṟu ivarōṭu kūṭavē vaḷarntatil viyappillai.  
eṭṭayapurattil eṭṭām vakuppuvarai tamatu kalviyai muṭitta nāvalar tirunelvēli ceṉṟu aṅkirunta carccu miṣaṉ uyarnilaippaḷḷiyil paṭittut tēṟiṉār. aṅkup paṭittu muṭittavuṭaṉ ataṉōṭu toṭarntuḷḷa kallūriyil ep.ē. vakuppiṟ cērntu payiṉṟu tērntār.  
ivar ikkallūriyiṟ payilum kālattu, āṅkilam kaṇakku tamiḻ mutaliya pāṭaṅkaḷil ciṟanta muṟaiyil payiṉṟamaiyāl kallūri mutalvaratu aṉpukkum ātaravukkum uriyarāṉār.  
nellaiyil, kallūri iṭainilai vakuppai muṭitta nāvalar tam kallūri mutalvaratu parinturaiyiṉaip peṟṟu, ceṉṉaiyiluḷḷa kiruttavak kallūriyil iḷaṅkalai vakuppiṟ cērntu payiṉṟār. annilaiyil akkallūriyiṉ mutalvarum āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōrum ākiya millar turaimakaṉār avarkaḷatu pēraṉpukku uriyarām perumaiyaip peṟṟār.  
kiruttuvak kallūriyil ivarkaḷ payilumpōtu, tamiḻk kaṭalākiya maṟaimalai aṭikaḷārum, taṉittamiḻiluḷḷa pērārvattāl tamatu peyaraip paritimāṟkalaiñar eṉṟu māṟṟik koṇṭa pērāciriyar vi.kō. cūriyanārāyaṇa cāttiriyār avarkaḷum, tamiḻttuṟaiyiṟ paṇipurintamai nāvalar pāratiyāratu iyalpākiya tamiḻp paṟṟukkum pulamaikkum uramūṭṭuvatāyiṟṟu.  
kiruttuvak kallūriyil iḷaṅkalaip paṭṭam (pi.ē. paṭṭam) peṟṟapiṉ, ceṉṉaiyiluḷḷa caṭṭakkallūriyil cērntu caṭṭam payila virumpiṉār.  
uyarnilaik kalviyiṉai muṭitta kālattilēyē mīṉāṭci ammaiyārai vāḻkkait tuṇaiyāka maṇantu koṇṭa nāvalar mūṉṟu makkaṭkut tantaiyāṉa ivar kuṭumpappoṟuppu muḻuvataiyum tāmē mēṟkoḷḷa vēṇṭiya nilaiyiliruntār. tammuṭaiya kalvip payiṟcikkeṉap piṟaratu utaviyai nāṭum eṇṇamum ivarpāl tōṉṟavillai. eṉavē, kālam ceṉṟa eṭṭayapuram araciyār ivarpāl vaitta aṉpiṉ kāraṇamāka aḷittirunta paṉṉiraṇṭu ēkkar nilattaiyum viṟṟut tammuṭaiya caṭṭap paṭippait toṭaṅkiṉār. ki.pi. 1905ām āṇṭil caṭṭap paṭipput tērvu eḻutiṉār. attērvu muṭivu teriyumvaraiyilum ētēṉum ōr aluvalai mēṟkoṇṭu tamatu kuṭumpattai naṭattavēṇṭiya kaṭamaiyuṭaiyavarāṉār.  
ceṉṉaiyiluḷḷa araciṉar varuvāyttuṟai aluvalakattil, eḻuttar oruvar tēvaiyeṉa aṟintār. avvaluvalakat talaivariṭam tāmē nēriṟ ceṉṟu vēlai tarumāṟu vēṇṭiṉār.  
ivarōṭu uraiyāṭi ivartam col vaṉmaiyiṉaiyum uḷḷat tiṇmaiyaiyum kaṇṭa aluvalakat talaivar ivarai uṭaṉē vēlaiyil amarttik koṇṭār.  
avvaluvalakattil eḻuttarāka ivar paṇipuriyum kālattu veḷḷaiyarāy uḷḷōr intiyarkaḷaik kuṟaivāka naṭattum muṟaiyai uṟutiyuṭaṉ eṭuttukkāṭṭi aluvalakat talaivar ātaravu koṇṭu intiyaratu urimaiyuṇarvai nilaināṭṭiya perumai ivarkkuriya taṉic ciṟappākum.  
cila nāṭkaḷil ivar caṭṭat tērvil (pi.el.) veṟṟi peṟṟa ceyti veḷiyākiyatu.  ivarum avvēlaiyiliruntu vilaki, tūttukkuṭi ceṉṟu vaḻakkaṟiñar toḻilai mēṟkoḷḷalāṉār.  
caṭṭattērvil veṟṟi peṟṟu, vaḻakkaṟiñar toḻilait toṭaṅkuvōr yāvarum, peyar peṟṟa vaḻakkaṟiñar oruvariṭattē cila āṇṭukaḷ iruntu payiṟci peṟuvatu vaḻakkam.  
āṉāl, piṟantatu mutal evariṭattum aṭimaiyāka iruntu paṇipuritalai virumpāta nāvalar avarkaḷ tamakku vaḻikāṭṭiyāka vaḻakkaṟiñar evaraiyum nāṭātu, tāmē taṉittu niṉṟu vaḻakkukaḷai ēṟṟu veṟṟipeṟa naṭattik kāṭṭiṉār.  icceyal ivartam taṉmāṉa uṇarccikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka amaintatu.  
1905 mutal 1920ām āṇṭu varai tūttukkuṭiyilēyē ivar vaḻakkaṟiñarāy iruntār. appoḻutu, nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār cilar tam vaḻakkiṉai naṭattumpaṭi tēvakōṭṭaikku aḻaittuc celvatu vaḻakkam.  
nakarattārākiya aṉparkaḷ cilar tūttukkuṭiyai viṭṭu maturaikku vantu toḻil naṭattumāṟu ivaraip paṉmuṟaiyum vēṇṭik koṇṭārkaḷ. avarkaḷatu viruppattiṟkiṇaṅkavē nāvalar pāratiyāravarkaḷ 1920ām āṇṭu mutal maturaikku vantu tamatu vaḻakkaṟiñar toḻilai naṭattat toṭaṅkiṉār.  ittoḻiliṉ toṭakka kāla mutaṟ koṇṭu ittoḻilil ivarukku nalla pukaḻum ātaravum uṇṭāyiṉa.  
tammiṭam varum vaḻakkukaḷai, palamuṟai turuvi ārāyntu nērmaiyuṭaiyateṉat teḷintālaṉṟi ivar evvaḻakkaiyum eṭuttuk koḷvatillai. tām ēṟṟuk koṇṭa vaḻakkaiyum, etirkkaṭciyiṉar ententak kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu maṟuppa
reṉpataṉai mutalilēyē cintittup pārttu avaṟṟiṟkut takka viṭaikaḷaiyum tērntu koṇṭu tam kaṭciyāḷarkku veṟṟi tēṭit taruvataṉai ivartam kuṟikkōḷākak koṇṭirun
tamaiyāl ivarai nāṭiṉāl nam vaḻakku veṟṟi peṟutal uṟuti eṉṉum nampikkai kaṭcikkārarkaḷiṭaiyē nilaipeṟṟu vaḷarntatu.  
nāvalar pāratiyāravarkaḷ tamatu vāḻkkai vaḷaṅkaruti vaḻakkaṟiñar toḻilai naṭattik koṇṭirukkumpoḻutē tamakku iyalpāka amainta tamiḻp paṟṟiṉ kāraṇamāka, tamiḻ nūlkaḷaiyum tamiḻar varalāṟukaḷaiyum naṉku payiṉṟu 1913ām āṇṭu em.ē. tērvu eḻuti veṟṟi peṟṟamai kuṟippiṭattakka tākum.  
nāvalaravarkaḷ tamiḻai mutaṉ moḻiyākavum, malai
yāḷattait tuṇai moḻiyākavum koṇṭu payiṉṟu ārāyccik kaṭṭurai eḻuti em.ē. tērvil ciṟanta muṟaiyil veṟṟiyaṭaintār.  itu nāvalar pāratiyāravarkaḷiṉ ayarā uḻaippiṉaiyum tamiḻārvat tiṉaiyum ārāycciyuṇarviṉaiyum naṉku pulappaṭuttuvatākum.  
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ ciṟanta pulamaiyāḷarāyt tamiḻnilai peṟṟa maturaiyampatiyil vaḻakkaṟiñar toḻiliṟ ciṟantu viḷaṅkiya nāvalar avarkaḷukku akkālattil tamiḻp pulamaiyil taṉṉi
karaṟṟut tikaḻnta tamiḻpperum pulavar palarōṭum aḷavaḷāvum vāyppu iyalpākavē amaivatāyiṟṟu. maturaiyil pāṇṭit
turait tēvaravarkaḷāl niṟuvappeṟṟa maturait tamiḻc caṅkap paṇikaḷil poṟup pēṟṟu naṟṟamiḻppaṇikkut tammai oppaṭaittuk koḷḷum kaṭamaiyum ivarpāl vantu cērvatāyiṟṟu.  tamakkuriya vaḻakkaṟiñar toḻiluṭaṉ amaintuviṭātu tamiḻkūṟum nallulakattu vaḻakkuñ ceyyuḷum ākiya iruvakai vaḻakkiṉaiyum naṉku ārāyntu tamiḻmoḻi vaḷarccikku ākkantēṭum ārāyccippaṇikkeṉat tammai āḷākkik koṇṭamaiyāl ivvirupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻvaḷartta perum pērāciriyarkaḷil mutal varicaiyil vaittup pōṟṟat takum pulamaiyāḷarāka nāvalar pāratiyāravarkaḷ tamiḻ makkaḷ neñcattil iṭam peṟṟuḷḷārkaḷ eṉpatu palarum aṟinta ceytiyākum.
viṉā :
	nallatu pērāciriyar avarkaḷē! nam nāvalar pāratiyār vāḻnta kālam, nam pāratat tirunāṭu.  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci, viṭutalai tavaṟik keṭṭup pāḻpaṭṭuk kiṭanta kālam; āṅkila mōkam talaivirittāṭiya kālam.  tāy moḻiyākiya tamiḻaip paṭippatum, pēcuvatum, eḻutuvatum iḻivu eṉṟu tamiḻarkaḷē eṇṇikkoṇṭirunta kālam.  tamiḻaip paṭittāl maṟṟavarkaḷ kēvalamāka eṇṇuvārkaḷ eṉṟu eṇṇi, yārukkum teriyāmal, uḷḷūrk kōvil vākaṉaṅkaḷukkiṭaiyē tamiḻaip paṭittār nāvalar eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. appaṭi irukkumpōtu nāvalar pāratiyārukku maṭṭum tamiḻiṉmītu iḷamaik kālattilēyē paṟṟu ēṟpaṭak kāraṇam eṉṉa eṉpataic collalāmā?
viṭai :
	nāvalar avarkaḷ piṟanta ūrākiya eṭṭayapuram marapiṉarākiya kuṟunila maṉṉarāl āḷappeṟum urimai nilamāka viḷaṅkiyatu.  iyal icai nāṭakamākiya muttamiḻt tiṟaṅkaḷaiyum naṉkuṇarnta centamiḻp pulavarkaḷaiyum vaṭamoḻiyaṟiñarkaḷaiyum ārvamuṭaṉ varavēṟṟup pēṇum vaḷamaṉaiyāka eṭṭappar araṇmaṉai viḷaṅkiyatu. centamiḻp pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya kaṭikaimuttup pulavar, nākūr muttup pulavar, muttukkumārap pulavar, pettaṇṇaṉ taḷavāy mutaliya pulavar perumakkaḷ eṭṭayapuram camattāṉattil avaikkaḷap pulavarkaḷāka amarntu tamiḻp pulamai nalattai vaḷarttuḷḷārkaḷ. ivvāṟu tamiḻnalam pēṇiya eṭṭayapuram araṇmaṉaiyilē araciyār ilakkumiyammaiyārāl aṉpuṭaiya pēraṉ eṉak koṇṭu vaḷarkkap peṟṟavar nam nāvalar pāratiyār avarkaḷ. iḷamaip paruvattilēyē tamiḻk
kalviyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya eṭṭayapuram maṉṉar pakkattē iruntu avaikkaḷattil vantu cellum pulavar perumakkaḷaik kāṇutaṟkum avartam tamiḻppulamai nalattiṉai ōraḷavu uṇarntu makiḻtaṟkum ēṟṟa cūḻnilaiyil vaḷarntamaiyālum ivartam tantaiyār cuppiramaṇiya nāyakar eṉṉum eṭṭappa piḷḷaiyavarkaḷ centamiḻum civaneṟiyum vaḷarap peruntoṇṭāṟṟiya caiva cittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakar avarkaḷatu uṟaviṉarāyiruntatuṭaṉ avarkaḷ ceyta tamiḻppaṇiyait tam maintarum ceyya vēṇṭum eṉṉum tamiḻārvattuṭaṉ avaratu peyarai ivarkku iṭṭu aḻaitta paṇpiṉālum nam nāvalar avarkaḷukkut tāymoḻiyākiya tamiḻiṉpāl nilaiyāṉa paṟṟum tamiḻ moḻiyiṉai naṉku payiṉṟu pulamai peṟutal vēṇṭum eṉṉum ārvamum iḷamai mutaṟ koṇṭē ivarpāl tōṉṟi vaḷarntaṉa.  
tamiḻiṟpulamaiyum ārvamuṭaiyarāy eṭṭayapuram camattāṉattil aluval pārtta ciṉṉacāmi aiyariṉ putalvarāy namnāṭu urimai
peṟap pāṭṭiṉ tiṟattālē nāṭṭil viṭutalai yuṇarviṉai
yūṭṭit tamiḻnalam vaḷarttamaiyāl tēcīyakaviyeṉa ellōrālum pōṟṟappeṟum cuppiramaṇiya pāratiyār avarkaḷum nam nāvalar cōmacuntara pāratiyāravarkaḷum iḷam paruvamutaṟ koṇṭē neruṅkip paḻakum tōḻaṉārāṉārkaḷ. iv viruvaratu tōḻamaiyum nam pārata nāṭṭiṉ viṭutalaiyuṇarvu vīṟupeṟṟeḻu taṟkum tamiḻ moḻi putup polivuṭaṉ vaḷartaṟkum ūkkamum uramum ūṭṭiṉa.  nāvalar pāratiyāravarkaḷ āṅkila nūlkaḷil nirampiya tērcci peṟṟiruntum piṟamoḻi mayakkattiṟku āḷākātu tam tāymoḻiyākiya tamiḻil ellaiyaṟṟa pērārvamum naṉmatippum uṭaiyarāyt tamiḻukku ākkantarum naṟpaṇikaḷil īṭupaṭṭuḻaip pārāyiṉar.
viṉā :
collil uyarvu tamiḻc collē - atait
toḻutu paṭittiṭaṭi pāppā
eṉac ciṉṉañciṟu kuḻantaikkukkūṭat tēmaturat tamiḻ moḻiyiṉ uyarviṉaic collik kāṭṭiṉāṉē amarakavi pārati!  antap pārati tōṉṟiyatum inta eṭṭayapuramtāṉē? anta ulaka makākavikkum nam nāvalar pāratiyārukkum ētēṉum toṭarpuṇṭā?
viṭai :
	nalla kēḷvi kēṭṭīrkaḷ cāmpacivam!  nam nāvalar cōmacuntaraṉār avarkaḷ tirunelvēli ci.em.e. kallūriyil payiṉṟu koṇṭirukkum pōtu tēciyakavi cuppiramaṇiyaṉār avarkaḷ tirunelvēli intuk kallūriyiṟ cērntu payiṉṟār.  piṟanta ūriṉālum ciṟanta kuṟikkōḷkaḷālum oṉṟupaṭṭa uḷḷattiṉarākiya ivviruvarum aṭikkaṭi tamiḻnalaṅkuṟittuk kūṭi aḷavaḷāvi makiḻtalait tamatu poḻutupōkkākak koṇṭiruntārkaḷ.  tēciyakavi pāratiyāraip paṟṟip palarum aṟiyāta putuc ceytikaḷait tamiḻ makkaḷukkuk kūṟiya perumai nam nāvalar pāratiyārukku uṇṭu!
viṉā :
	appaṭiyā? orucila nikaḻccikaḷaik kūṟamuṭiyumā pērāciriyar avarkaḷē!
viṭai :
	naṉṟākac collalām. tēciyakavi pāratiyār, tam 7ām vayatilēyē arumaiyāṉa tamiḻk kavitaikaḷaip pāṭum āṟṟal peṟṟavar eṉpatai nēril kaṇṭu viyantavar nam nāvalar.  kēvalam, paṭippiṉāl maṭṭum pāvaṉmai varātu. kavikaḷ piṟappilēyē amaiya vēṇṭum eṉṟu nāvalar pāratiyār kūṟuvar. pārati eṉṟa paṭṭamē, inta iraṇṭu pērukkum orēnērattil aḷikkappaṭṭatu eṉṟa uṇmaiyaip palar aṟiyārkaḷ.  nāvalar cōmacuntaramum, kaviñar cuppiramaṇiyamum nellaiyiṟ paṭittuk koṇṭiruntaṉar.  appōtu orucamayam yāḻppāṇappulavar oruvar tirunelvēlikku vantiruntār.  kallūriyoṉṟiṟ coṟpoḻivu ceyyumpaṭi aṉpar palar avarai vēṇṭik koṇṭārkaḷ. aṉparkaḷatu viruppattiṟkicaintu coṟpoḻivu nikaḻttiya īḻanāṭṭup pulavar tamatu coṟpoḻivukkuppiṉ aṅku vantirunta pulavar palaruṭaṉum aṉpuṭaṉ aḷavaḷāvip pēcik koṇṭiruntār. tamiḻ payilvāriṭaiyē viraintu ceyyuḷ pāṭum kavittiṟaṉ vaḷartal vēṇṭum eṉa virumpiya appulavar aṅkuḷḷa pulavarkaḷai nōkki īṟṟaṭi oṉṟaik kūṟip pāṭal amaittut tarumpaṭi vēṇṭik koṇṭār. avvāṟē aṅkuḷḷa pulavarkaḷ avar tanta īṟṟaṭiyaik koṇṭu pāṭum paṇiyil īṭupaṭṭaṉar.  innilaiyil tamiḻc cuvaiyil īṭupaṭṭu aṅku vantirunta eṭṭayapurattu māṇava iḷaiñar iruvaruḷ cuppiramaṇiyar tam tōḻar cōma cuntararaip pārttu aṭē cōmu nī oru pāṭṭuppāṭu;  nāṉum pāṭukiṉṟēṉ.  ippulavarkaḷ pāṭik koṭuppataṟku muṉṉarē nām pāṭikkoṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. cuppira
maṇiyaṉār viraivil pāṭi muṭittār.  aṭuttuc cōma cuntararum pāṭi muṭittār. iruvarum cērntu tattam pāṭalait talai
variṭam mutaliṟ koṭuttaṉar. ataṉpiṉṉarē pulavar palarum pāṭiya pāṭalkaḷait talaivariṭam tantaṉar. perumpulavar palarum pāṭik koṭuppataṟku muṉ ivviḷaiñar iruvarum pāṭittanta pāṭalkaḷaiyum piṉvanta pulavarkaḷ pāṭalkaḷaiyum paṭittuk kāṭṭiya yāḻppāṇap pulavar ellōruṭaiya pāṭalkaḷilum ivviḷaiñar pāṭalkaḷē ciṟappāka amaintuḷḷaṉa eṉpataṉai eṭuttukkūṟip pārāṭṭiṉār. vantirunta pulavar palarum ammuṭipiṉai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. ivviḷam vayatilēyē naṟṟamiḻc ceyyuṭkaḷaip pāṭum pulamai vāykkappeṟṟa ivviḷaiñarkaḷai ūkkappaṭuttutal pulavar kaṭaṉ eṉṟuṇarnta yāḻppāṇap pulavar, kalaimakaḷ aruḷāl centamiḻp pulamai nalam peṟṟa ivviruvaraiyum kalaimakaḷukkuriya pārati eṉpataṉaic ciṟappup peyarāṟ pārāṭṭip pōṟṟutal vēṇṭum eṉṟār.  avaiyōr palarum avaratu karuttiṉai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.  pulavar palar kuḻumiya avvavaiyil ivviruvarkkum pārati eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu.  aṉṟu mutal cuppiramaṇiyam cuppiramaṇiya pārati eṉavum cōmacuntaram cōmacuntara pārati eṉavum makkaḷāl aḻaikkap peṟṟaṉar. 
pāratiyiṉ kavitaikaḷaippaṟṟi nam nāvalar ippaṭic colkiṟār : pāratiyiṉ pākkaḷ, karuttukkaḷai varuttamiṉṟi viḷakkum paṇṭaip pāvalar paḷiṅku naṭai payiṉṟu, iḷaki oḷirum veṇ poṉ oḻukkum, iṉiya ōcaiyum, tiṭpamum, cuvaiyum uṭaiyaṉa. . . eḷiya iṉiya ivar kavinaṭai nīroḻukku uṭaiyatēṉum, vayirattiṉ tiṇmaiyum oḷiyum peṟṟu niṟkum.  eṉaittāṉum taṟkālat tamiḻulakil ivar ottāraik kāṇpatu aritu;  mikkār cilarāvar! 
eṭṭayapurattil aracavaik kaviñarākavum iḷavaracarākavum irunta aracaratu aṉpukkum ātaravukkum uriyarākiya tēciyakavi cuppiramaṇiya pāratiyār aracar viruppukku icaintu kāvaṭiccintu pāṭiya aṇṇāmalai reṭṭiyāraip pōlavē aḻakiya cintiṉai viraiviṟ pāṭik koṭuttut tamatu kavittiṟattaip pulavar palarum aṟiyac ceytār. intiyā eṉṟa itaḻiṉ poṟuppāciri yarākap paṇiyiṉai mēṟkoṇṭu ceṉṉaiyil vāḻnta cuppira maṇiya pāratiyār intiyarkaḷai aṭimai nilaiyil vaittu āḷum āṅkila araciṉ koṭumaikaḷai viḷakkik kaṭṭuraikaḷ pala eḻutiṉār. tam pāṭṭiṉ tiṟattāl nāṭṭu makkaḷiṉ cutantira vuṇarviṉait tūṇṭi makkaḷ palarum aṭimaittaḷai kaḷaiya viḻitteḻac ceytār.  itaṉāl veṟuppaṭainta āṅkila aracu ivarmītu piṭiyāṇai (vāraṇṭu) piṟappittatu.  ataṉaiyuṇarnta tēciyakavi pāratiyār ceṉṉaiyiliruntu tappip putuccēriyiṟ pallāṇṭukaḷ taṅki, pāṭṭum uraiyumākiya nūlkaḷ pala iyaṟṟip pāratanāṭṭukkum tamiḻukkum payaṉpaṭum muṟaiyil pulamaippaṇi purintār.  cuppiramaṇiya pāratiyāriṉ kavittiṟaṉai āṅkilēyarum aṟital vēṇṭit tēciyakavi pāratiyāraippaṟṟi vāḻum mikapperiya kaviñar (The Greatest Living Poet) eṉṟa talaippil nam nāvalar cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ āṅkilattiṟ kaṭṭurai yeḻuti veḷiyiṭṭārkaḷ. 
putuccēriyai viṭṭu veḷiyēṟiya cuppiramaṇiya pāratiyār kaṭalūr arukē āṅkila araciṉarāṟ piṭikkappaṭṭuc ciṟaippaṭṭa
poḻutu tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñarāyirunta cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ ceṉṉaikku viraintu takka talaivarkaḷaik kaṇṭu pēcit tam naṇpar cuppiramaṇiya pāratiyār ciṟaiyiṉiṉṟum viraivil viṭutalai peṟutaṟkuriya vaḻi ceytār. tēciyakavi cuppiramaṇiya pāratiyār pāṭiya pāṭalkaḷiṉ arumai perumaikaḷai naṉkuṇarntu ap pāṭalkaḷiṉ cuvainalattait tamiḻ makkaḷukku mutaṉmutal aṟimukappaṭuttiya perumai nam nāvalar cōmacuntara pāratiyārukkuriya taṉicciṟappākum. ivvuṇmaiyiṉai ikkālattil amarakavi pāratiyāraip pōṟṟum tamiḻaṉparkaḷiṟpalar aṟintirukka māṭṭārkaḷ.
viṉā :
	pērāciriyar avarkaḷē!  taṅkaḷ pēcciliruntu tēciyakavi cuppiramaṇiya pāratiyāriṉ perumaiyai ulakukku eṭuttuc coṉṉavarkaḷil nam nāvalar pāratiyārukkum perum paṅku uṇṭu eṉṟu terikiṟatu.  tēciyakaviyait tavira nāvalariṉ naṇparkaḷ vēṟu yāryār eṉṟu kūṟalāmā?
viṭai :
ceṉṟa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tōṉṟi iv
virupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻppaṇi purinta aṟiñar perumakkaḷ palarōṭum neruṅkip paḻakiya ciṟappu nāvalar pāratiyār avar
kaḷukku uṇṭu.  
maturaiyil nāṉkām caṅkattai niṟuviya perumakaṉār pāṇṭitturaittēvar, paritimāṟkalaiñar, tamiḻkkaṭal maṟai
malaiyaṭikaḷār, ilakkaṇak kaṭalaṉār aracañ caṇmukaṉār, makāmakōpāttiyāya paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār, makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar, makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār, karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umāmakēcuvaram piḷḷai, veḷḷakkāl cuppiramaṇiya mutaliyār, nellai vētanāyakam piḷḷai, mu. aruṇācalak kavirāyar, kumaṇa carittiram pāṭiya mu.rā. kantacāmik kavirāyar, yāḻ nūlāciriyar vipulāṉanta aṭikaḷār, kappalōṭṭiya tamiḻar va.u. citamparam piḷḷai mutaliya perumakkaḷ iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭat
takkavarāvar.  
araciyal vāḻvil ivartam uḷḷattai yīrtta perumakkaḷuḷ aṇṇal kāntiyaṭikaḷār, periyār ī.vē.rā., ci.ār. tā mutaliyōr kuṟippiṭattakkavarāvar.
viṉā :
	nāvalar pāratiyār naṇparkaḷil cekkiḻutta cemmal va.u. citamparaṉār avarkaḷum oruvar eṉpataik kuṟippiṭṭīrkaḷ.  va.u.ci. naṭpu araciyal toṭarpāl ēṟpaṭṭatā? aṉṟit tamiḻt toṭarpāl ēṟpaṭṭatā?
viṭai :
	nalla kēḷvi! nam nāvalar pāratiyār, ciṟanta tamiḻp pulavar eṉṟutāṉ palarum niṉaittiruppārkaḷ. avar ōr araciyalvātiyuṅ kūṭa eṉpataip palar aṟiyār.  va.u. citamparaṉārukkum nāvalar pāratiyārukkum toṭakkattil tamiḻt toṭarputāṉ.  āṉāl piṉpu atu araciyal toṭarpākavum ākiviṭṭatu!
viṉā :
	va.u.ci. avarkaḷ, tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ pōṉṟa ciṟanta nūlkaḷaip patippittatōṭaṉṟip pala ariya tamiḻ nūlkaḷaiyum eḻutiya perumakaṉār āvār.  attakaiya tamiḻp pēraṟiñarōṭu nāvalar pāratiyār naṭpuk koḷḷat tamiḻtāṉ kāraṇam eṉpatai uṇaramuṭikiṉṟatu.  āṉāl araciyal toṭarpum uṇṭu eṉkiṟīrkaḷē! atupaṟṟik koñcam viḷakkamākac coṉṉāl nallatu!
viṭai :
poḻutellām eṅkaḷ celvam koḷḷaikoṇṭu
	pōkavō? - nāṅkaḷ cākavō?
aḻutukoṇṭirup pōmō? - āṇpiḷḷaikaḷ
	allamō? - uyir vellamō?
eṉṟa vīrauṇarcci koṇṭa va.u.ci. veḷḷaiyarukku etirākak kappal kampeṉi niṟuviṉārallavā?  nam nāvalar, pi.el. caṭṭappaṭipput tēṟiyatum, tūttukkuṭiyil 1905 mutal 1920 varai vaḻakkaṟiñar toḻil mēṟkoṇṭiruntār.  appōtu, veḷḷai ātikkattai etirttu makkaḷ urimaik kural eḻuppiya kālam.  nāṭṭu viṭutalaik kiḷarcciyil paṅku koṇṭa nam nāvalar, naṇpar va.u.ci.yuṭaṉ cērntu araciyal mēṭaikaḷil perumuḻakkamiṭṭār. nāṭṭu viṭutalaip paṇiyilum tīṇṭāmaiyoḻippu mutaliya cīrtiruttappaṇikaḷilum tamiḻ vaḷarccip paṇikaḷilum nāvalar pāratiyār avarkaḷum va.u. citamparam piḷḷai avarkaḷum ottavuṇarvuṭaṉ īṭupaṭṭuḻaitta perumakkaḷ eṉpatum akkālattu ayalavar āṭciyāluṇṭākiya palvēṟu iṭarppāṭukaḷaiyum poruṭpaṭuttātu nāṭu viṭutalai peṟutal vēṇṭum eṉṉum uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ ipperumakkaḷ mēṟkoṇṭa uḻaippu nāṭṭu makkaḷ ellōrālum naṉṟiyuṭaṉ pārāṭṭat takuvateṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. atumaṭṭumaṉṟu. va.u.ci. toṭaṅkiya kappal kampeṉiyiṉ āṭcip poṟuppaiyum ēṟṟu naṭattiyavar nam nāvalar. va.u.ci., nam nāvalariṭattu ettakaiya matippuk koṇṭiruntār eṉpataṟku ōr utāraṇam : yārāvatu va.u.ci.yiṭam ‘uṅkaḷiṭam 2 kappalkaḷtāmē uṇṭu!’ eṉṟu kēṭṭāl uṭaṉē va.u.ci., ‘ḷu.ḷu. pārati eṉṟa tamiḻk kappalaic cērttu 3 kappalkaḷ uṇṭē eṉpārām!
viṉā :
	pērāciriyar avarkaḷē!
tamiḻukku nikariṅku illai - aṉṉait
	tamiḻiṉṟi ulakiṉil etuvumē illai!
eṉṟu tamiḻpparaṇi pāṭuvōr, pāratat tirunāṭṭai maṟantu viṭutalum uṇṭu!
pārata nāṭēpaḻam perunāṭu - pārilē
	itaṟku iṇaiyillai īṭu
eṉṟu nāṭṭiṉ perumaiyai muracu koṭṭuvōr, tāy moḻiyaip pōṟṟātiruttalum uṇṭu!
āṉāl nāvalar pāratiyārō naṟṟamiḻp paṇiyōṭu nāṭṭuppaṇiyum mēṟkoṇṭavar eṉṟu tāṅkaḷ kūṟuvatu cevikkum, maṉattiṟkum iṉimai taruvatāka uḷḷatu.  avar āṟṟiya araciyaṟpaṇikaḷ kuṟittu orucila kūṟalāmā?
viṭai :
	kūṟalām cāmpacivamavarkaḷē! viṭutalaik kiḷarcciyil nam nāvalar īṭupaṭṭataṟkāka 1905 mutal 1919 varai, ivartam peyarai akkāla āṅkila āṭci aiyappaṭṭiyalil vaittiruntatu.  māṇṭēku cemcupōrṭu cīrtiruttam paṟṟi ārāya, nellai mānakaril mānilak kāṅkiracu mānāṭṭaik kūṭṭiyavar nāvalarē!  ammānāṭṭil cīṉivāca cātiriyār, cattiyamūrtti, e. cīṉivāca ayyaṅkār, aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār pōṉṟa peruntalaivarkaḷai vara vaḻaittup pēcac ceytār nāvalar.  katūri cīṉivāca aiyaṅkār mūlamāka aṇṇal kāntiyaṭikaḷait tūttukkuṭikku varavaḻaitta perumai nam nāvalar pāratiyārukku uṇṭu.  1920il, maturaiyilum mānilak kāṅkiracu mānāṭṭaik kūṭṭiṉār.  1926il ci.ār. tāsai maturaikku varavaḻaittu avaratu pēccait tamiḻil moḻi peyarttavarum nāvalarē! ippaṭi niṟaiyac collalām.
viṉā :
	appaṭiyāṉāl nāvalaraic ciṟaiyil taḷḷāmal āṅkila aracāṅkam eppaṭic cummā iruntatu?
viṭai :
cāmpacivam avarkaḷē! nallatoru viṉāvaik kēṭṭu viṭṭīrkaḷ.  caṭṭa nuṇukkam naṉku terinta nāvalar pāratiyārai akkāla āṅkilēya aracu etuvum ceytuviṭa muṭiyavillai.  avartāṉ ciṟaikkuc cellavillaiyē tavira avaruṭaiya makaḷ, makaṉ, marumakaṉ uṭpaṭa āṟēḻupēr inta nāṭṭiṉ viṭutalaikkākap pāṭupaṭṭuc ciṟai ceṉṟuḷḷārkaḷ. 
viṉā : 
nam nāvalar pāratiyār kuṭumpam nalla tamiḻk kuṭumpam eṉṟutāṉ palarum aṟivar. āṉāl nāṭṭurimaikkākap pōrāṭiya kuṭumpam eṉṟu aṟiyumpōtu yārtāṉ talai vaṇaṅkāmalirukka muṭiyum? 
viṭai : 
	atumaṭṭumaṉṟu cāmpacivam! nāṉ kaṇṇāṟ kaṇṭa maṟṟoru nikaḻcciyaiyum iṅkē kuṟippiṭavēṇṭum.  aṇṇal kāntiyaṭikaḷ aṇṇāmalai nakarukku orumuṟai vantapōtu, avariṭam nāṭṭu viṭutalai iyakkattiṟkāka niti aḷikkappaṭṭatu.  appōtu naṭanta oru kūṭṭattil, nāvalar pāratiyāriṉ kuḻantaikaḷāṉa mīṉāṭciyum, lalitāvum, taṅkaḷ kaḻuttil aṇintirunta taṅka nakaikaḷaiyē kaḻaṟṟi aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṭam koṭuttu avartam pārāṭṭaip peṟṟavarkaḷ! 
viṉā : 
	ituvarai nāvalariṉ iḷamai, kalvi, araciyaṟpaṇi kuṟittuc coṉṉīrkaḷ.  nallatu.  taṇṭamiḻt tāy naṉku taḻaikka naṟṟamiḻp paṇi purinta nāvalar eṉṟu ivarait tamiḻulakam pōṟṟukiṉṟatu.  tamiḻukku ivar āṟṟiya naṟpaṇikaḷ kuṟittu virivākac collalāmā? 
viṭai : 
	oṉṟalla, iraṇṭalla, orunūṟu collalām.  nāvalar pāratiyār ceyta naṟṟamiḻp paṇikaḷ palatiṟattaṉa.  akkālattil tamiḻil pēcuvatē iḻivu eṉṟa maṉappāṉmai iruntatu.  t.c.á., tiru.vi.ka. pōlavē ivarum, araciyal mēṭaikaḷait tamiḻ mēṭaikaḷāka ākkit tamiḻp perumakkaḷiṭaiyē viḻippuṇarcciyai ēṟpaṭuttiṉār. appōtu ivar pēcāta tamiḻk kūṭṭamō, tamiḻ mānāṭō illai eṉalām!  maturai muttamiḻ mānāṭu, kōvai muttamiḻ mānāṭu, tamiḻāciriyar mānāṭu, maturait tamiḻc caṅkap poṉviḻā, cāti oḻippu mānāṭu - ippaṭi ettaṉaiyō mānāṭukaḷil talaimai tāṅkiyum coṟpoḻivāṟṟiyum tamiḻt toṇṭu ceytavar nam nāvalar. 
viṉā : 
	ivaratu pēccāṟṟalaik karutittāṉ nāvalar eṉum naṟṟamiḻp paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatō? 
viṭai : 
	ivaratu pēccāṟṟal maṭṭum kāraṇamillai;  ivaratu ārāyccip pulamaiyum oru kāraṇamākum. etaṉaiyum eṇṇip pārttu, naṉṟākac cintaṉai ceyta piṉpē oṉṟaip pēcat toṭaṅkuvār! 
viṉā : 
	nāvalar pāratiyāriṉ ārāycci nuṭpattiṟku oru cāṉṟu kūṟalāmā? 
viṭai : 
pala cāṉṟukaḷ kūṟalām.  avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittumē ārāycci aṭippaṭaiyil amaintavai.  oruvar muṉpu coṉṉa karuttai appaṭiyē collum maṉappāṉmai uṭaiyavarallar.  putitāka oṉṟaik kaṇṭupiṭittu uṇarttum paṇpiṉar.  teyvappulavar tiruvaḷḷuvaraippaṟṟi nam nāṭṭil vaḻaṅkiya kaṭṭuk kataikaḷ koñcamā nañcamā? avaṟṟiṟkellām muṟṟuppuḷḷi vaitta perumai nam nāvalarukkē uṇṭu! 
viṉā : 
	atu eppaṭi? 
viṭai : 
	vaḷḷuvar pulaimakaḷiṉ paḻimakaṉārallar; tamiḻ muṭi
maṉṉartam uḷpaṭu karumat talaivarāy iruntavar;  kaṭaic caṅkattiṟku neṭum pallāṇṭukaṭku muṉpiruntavar eṉṟa uṇmaiyait takka cāṉṟukaḷuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  itupaṟṟi ivar, ceṉṉaiyil mutaṉmutalākap pēciyapōtu ṭākṭar u.vē. cāmināta aiyaravarkaḷ mēṭaikku vantu ivaraik kaṭṭit taḻuvi, ivartam ārāycciyai viyantu pārāṭṭiyatōṭu, ivvārāycci maturait tamiḻc caṅka veḷiyīṭāka veḷi
varutaṟkum uṟutuṇai purintār!  
viṉā : 
	tamiḻt tāttā cāminātayyaravarkaḷālēyē pārāṭṭappaṭṭavar nam nāvalar eṉṟaṟiyumpōtu nāvalariṉ perumai iṉṉum paṉmaṭaṅkākiṟatu. vēṟu eṉṉeṉṉa ārāycci ceytuḷḷār nāvalar? 
viṭai : 
	ivaratu ārāyccikkut tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum mikac ciṟanta eṭuttukkāṭṭu eṉalām! 
viṉā : 
	tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyumā? eṉpatē nūl talaippā? appaṭiyāṉāl tacarataṉ kuṟaiyuṭaiyavaṉ, kaikēyi niṟaiyuṭaiyavaḷ eṉkiṉṟārā? 
viṭai : 
	ām! potuvākat tacarataṉ vāymai neṟi tavaṟāta vaḷḷal eṉṟum, kaikēyi, taṉ kaṇavaṉ uyir kavarnta vaṉkaṭ kayatti eṉṟum kūṟuvar.  āṉāl nam nāvalarō tacarataṉ tavaṟuṭaiyavaṉ, kaikēyi niṟaiyuṭaiyavaḷ eṉṟu kampar, vāṉmīki cāṉṟukaḷ kāṭṭi niṟuvukiṉṟār.  ivaitavirac cērar pērūr, cērar tāyamuṟai mutalāṉa ārāycci nūlkaḷaiyum, paṭṭiṉappālait talaivaṉ yār, meykaṇṭār nūl moḻi peyarppā, kaṇṇaki maṇam, tarumaṉ cālpu mutalāṉa ārāyccik kaṭṭuraikaḷ palavum eḻutiyuḷḷār. ivaṟṟuḷ cilavaṟṟai āṅkilattilum eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷār. 
viṉā : 
	cērar pērūr eṉṟu coṉṉīrkaḷē? atupaṟṟi viḷakkic collalāmallavā? 
viṭai : 
	caṅka kālattil cēra vēntarkaḷ āṭcipurintataip patiṟṟuppattu mutalāṉa caṅka ilakkiyam kūṟukiṟatallavā!  cēra maṉṉarkaḷiṉ talainakaram vañci eṉpatai aṉaivarum aṟivar.  anta vañcimānakaram enta iṭattil iruntatu eṉpatupaṟṟip palarum palavitamākak kūṟuvar.  cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallārum, tamiḻt tāttā u.vē. cāminātayyar avarkaḷum, mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷa pērāṟṟiṉ karaiyil uḷḷatu iv vañci eṉṟaṉar.  kaṉakacapaip piḷḷai eṉṟa aṟiñar, mēṟkumalait toṭariṉ aṭivārattil pēriyāṟṟaṅkaraiyil uḷḷa tirukkarūrē vañci eṉṟār. mu. irākavaiyaṅkār, tiruccikku mēṟkē āmpirāvatik karaiyil uḷḷa karuvūr āṉilaiyē vañci eṉṟār.  immūṉṟu karuttil etu cari eṉṟu ārāyumāṟu tañcaic cīṉivācapiḷḷai kēṭṭuk koṇṭataṟku ēṟpa nam nāvalar itupaṟṟi ārāyntu, malaināṭṭil mēlaikkaṭaṟkaraiyil pērāṟṟiṉ karaiyil uḷḷa paḻampaṭṭiṉamē ivvañciyē tavira uḷnāṭṭu ūr etuvum illai eṉṟu vaṟpuṟutti eḻutiyuḷḷār.  atuvē cērar pērūr eṉṟa nūlākum.  itai āṅkilattilum eḻutiyuḷḷār! 
viṉā : 
	cērar tāyamuṟai eṉṟīrkaḷē? atu eṉṉa ārāycci? 
viṭai : 
	cēra nāṭṭil marumakkaḷ tāyamuṟai uṇṭu! 
viṉā : 
	marumakkaḷ tāyamā? 
viṭai : 
	atāvatu, oru tantaiyāriṉ cottu avaruṭaiya piḷḷai
kaḷukkuk kiṭaikkātu.  patilāka, tantaiyāriṉ uṭaṉpiṟantāḷiṉ putalvarkaḷukkē cottu urimai uṇṭu - ituvē marumakkaḷ tāyam eṉappaṭum. itu kēraḷa nāṭṭil iruntuvanta paḻakkam.  ivaṟṟilum nāvalar ārāyntu, immuṟaiyē paṇṭait tamiḻakattilum iruntu vantatu eṉkiṉṟār.  itaṉaiyum āṅkilattil eḻutiyuḷḷār. 
viṉā : 
	nīṅkaḷ collum nūlkaḷ ellām urainaṭaiyil amaintavai
yallavā? nāvalar pāratiyārukkuk kavitai puṉaivatil viruppa
millaiyō? 
viṭai : 
	nāvalar pāratiyār, tam naṇpar ci. cuppiramaṇiya pārati
yāraip pōla eḷiya iṉiya kavitaiyaip pōṉṟu, ellō
rukkum puriyum vakaiyil tammāl eḷitākap pāṭamuṭiyātu eṉṟa uṇarviṉāltāṉ pāppuṉaiyum payiṟciyiṉaiyē viṭṭuviṭṭu ārāyccip paṇiyilēyē muḻunēramum celaviṭṭār.  ārāyccip paṇiyil īṭupaṭuvōrkkup pāppuṉaiyum paḻakkam eḷitil kaikūṭuvatillai. eṉṟālum tamakkum pāppuṉaiyum tiṟam uṇṭu eṉpataik kāṭṭattāṉ māri vāyil, maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci eṉṟa 2 kavitai nūlkaḷaiyum yāttuḷḷār. 
viṉā : 
	māri vāyil eṉṟa kavitainūlpaṟṟik kuṟippiṭṭīrkaḷē?  nāvalar pāratiyār pāṭiya māri vāyil eṉṟa nūliṉai yāṉ aṇmaiyil pārttēṉ.  atu tamiḻ māriyākavē nilattaik kuḷirvippatu eṉṟu tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. pōṟṟukiṉṟa nūltāṉē! atupaṟṟic curukkamākac collalāmā? 
viṭai : 
	māri vāyilaip pukaḻātār yārumillai! aruccuṉaṉ, tīrtta yāttirai mēṟkoṇṭu kaṉṉiyākumarikku vantāṉ.  varum vaḻiyil pāṇṭiyaṉ talainakaril pāṇṭiyaṉiṉ viruntiṉaṉāka iruntu, avaṉ makaḷ cittirāṅkatai eṉpavaḷai maṇantāṉ eṉṟu pāratam kūṟum. anta nikaḻcciyai vaittuk koṇṭu kaṟpaṉaiyākap pāṭap peṟṟa aḻakiya ciṟṟilakkiyantāṉ māri vāyil!  māri eṉpatu mēkam; vāyil eṉpatu tūtu. taṉṉai maṇanta arccuṉaṉ vaṭakkē intirap piratam ceṉṟavaṉ tirumpi varātataik kaṇṭa cittirāṅkatai, mēkattaip pārttu avaṉpāl tūtu ceṉṟu tirumpivara vēṇṭum eṉṟu vēṇṭukiṟāḷ.  mēkamum avaḷ coṉṉa vaḻiyilē ceṉṟu, pārttaṉaik kaṇṭu ceyti kūṟit tirumpavum vantu avaḷiṭam kūṟukiṉṟatu. 
viṉā : 
	maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci eṉṟa nūlpaṟṟik kūṟaiyalumā? 
viṭai : 
	maṅkalak kuṟicci eṉpatu ōr ūr.  avvūril oru poṅkal viḻā! appōtu naṭanta nikaḻcciyaik kūṟuvatu innūl.  taip poṅkal aṉṟu kaṉṉip peṇ orutti, nīrāṭac celkiṟāḷ.  āṟṟil vaḻukki vīḻntāḷ. veḷḷam iḻuttuc ceṉṟatu.  avaḷaik kaṇṭa kāḷai oruvaṉ, karaikkuk koṇṭuvantu kāppāṟṟukiṟāṉ.  iruvarukkum kātal uṇṭākiṉṟatu. 
viṉā : 
	1933 mutal 1938 varai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattut tamiḻttuṟait talaivarāka iruntu tamiḻppaṇi purintārallavā nāvalar pāratiyār?  tamiḻ vaḷarccikku avaratu talaimai evvakaiyil uṟutuṇaiyāyiruntatu? 
viṭai : 
	naṇpar cāmpacivam avarkaḷē! tamiḻ vaḷartta nilai
yaṅkaḷil aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṟkup perum paṅku uṇṭu.  ap palkalaikkaḻakattiṉ mutal tamiḻt tuṟait talai
varākat tikaḻntavarkaḷ aruṭṭiru vipulāṉanta aṭikaḷ āvārkaḷ.  avarkaḷukkup piṉ ap poṟuppiṉai ēṟṟavar nam nāvalar pāratiyārē!  aṇṇāmalai aracaratu vēṇṭukōḷukku iṇaṅka, mātantōṟum āyirakkaṇakkāṉa rūpāy varumāṉam vantu koṇṭirunta vaḻakkaṟiñar toḻilai niṟuttiviṭṭut tamiḻppaṇi oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu tamiḻttuṟait talaimaip paṇiyai ēṟṟār.  itu oṉṟē avaratu tamiḻppaṟṟukkuc cāṉṟākum.  eṉṟālum, tamiḻttuṟaiyai aṉaivarum matikkattakka vakaiyil pōṟṟip pātukāttār. icaittuṟaiyaik kaṇkāṇikkum poṟuppu, tamiḻttuṟaikku uṭpaṭṭē irukka vēṇṭum eṉṟa varaiyaṟaiyai nekiḻa viṭāmal pātukāttār. palkalaikkaḻakam, māṇavarkkup pāṭam kaṟpikkum paṇiyai maṭṭum ceytāl pōtātu, ārāyccip paṇiyait talaimaiyākak koṇṭu ceyalāṟṟavum vēṇṭum eṉpatu ivar koḷkai. 
viṉā : 
	tām koṇṭa koḷkaiyaic ceyaṉmuṟaiyiṟ kāṭṭiṉārā? 
viṭai : 
	ām. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻ ārāyccit
tuṟai nāvalar kālattiltāṉ toṭaṅkappaṭṭatu.  ataṟku ivarē kāraṇarāvar.  atumaṭṭumaṉṟu.  makāvittuvāṉ rā. irākavai
yaṅkār avarkaḷai aḻaittu ārāyccittuṟaikkut talaiva
rākkiya perumaiyum nāvalarukku uṇṭu.  nāvalar tamiḻttuṟait talaivarāyiruntapōtu paṇṭitamaṇi avarkaḷaiyum, na.mu.vē. nāṭṭār aiyā avarkaḷaiyum tamiḻttuṟaip paṇiyil amarttac ceytavarum ivarē! 
viṉā : 
	cari pērāciriyar avarkaḷē! tāṅkaḷ avariṭam pāṭam kaṟṟirukkiṟīrkaḷ.  pāṭam naṭattum muṟaiyil ētēṉum vicēṭam uṇṭā?  taṅkaḷaippōl avariṭam tamiḻ payiṉṟavarkaḷ orucilaraik kūṟalāmā? 
viṭai : 
	ām cāmpacivaṉ avarkaḷē! avarkaḷiṭam nēriṭai
yākap pāṭam kēṭkum pēṟu eṉakkuk kiṭaittamai kuṟittu iṟumpūtu koḷkiṟēṉ.  nāvalar vakuppu naṭatta varukiṟār eṉṟālē māṇavarkaḷukku makiḻccitāṉ. tolkāppiyam pōṉṟa paḻantamiḻ ilakkaṇattaikkūṭa eḷitil puriyumāṟu ilakkiyac cuvaiyuṭaṉ kūṟuvatil vallavar. māṇavarkaḷait tam naṇparākavē karutupavar nāvalar. māṇavariṉ ārāyccit tiṟaṉait tūṇṭi, avarkaḷākavē etaṉaiyum eṇṇi muṭivu kaṭṭum pāṉmaiyai vaḷarttār eṉalām. piṟkālattil pērum pukaḻum peṟṟa ṭākṭar a. citamparanātac ceṭṭiyār, a.ca. ñāṉacampantam, a.mu. paramacivāṉantam, pū. ālālacuntarañ ceṭṭiyār, caravaṇa āṟumuka mutaliyār, pi.ār. mīṉāṭcicuntaram, ār. irācarattiṉam ammaiyār, ār. irācāmaṇi ammaiyār, e. uruttirapati, ā. muttucivaṉ, pa. cōtimuttu mutaliyōr vakuppil muṟaiyākap pāṭam kēṭṭavarkaḷ. aṇmaiyil nālāyirat tivviyap pirapantattai veḷiyiṭṭa pūtūr vēṅkaṭacāmi reṭṭiyār, nam nāvalariṭam taṉippaṭṭa muṟaiyil tamiḻ payiṉṟu pulamai peṟṟavarkaḷ. 
viṉā : 
	tāṅkaḷ kūṟuvatai nōkkuṅkāl tamiḻ ārāyccik keṉṟē tammai arppaṇittār nāvalar eṉṟu collalā mallavā? avaratu ārāycciyilēyē maṇimakuṭamākat tikaḻvatu etu eṉṟu tāṅkaḷ karutukiṟīrkaḷ? 
viṭai : 
	nāvalar pāratiyār eḻutiya aṉaittumē ārāyccitāṉ!  āṉālum, ikkālattu ārāycciyāḷar evarum mēṟkoḷḷāta ciṟanta ārāycci oṉṟai avar mēṟkoṇṭār.  atutāṉ tolkāppiyattukkup putturai kaṇṭatu.  atuvē ārāycciyiṉ maṇimuṭi eṉṉalām! 
viṉā : 
	tolkāppiyattukkuttāṉ iḷampūraṇar, nacciṉārk kiṉiyar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, teyvaccilaiyār pōṉṟa palarum urai eḻutiyirukkiṟārkaḷē!  nāvalar appaṭi eṉṉa putturai kaṇṭu viṭṭār? teḷivākac collalāmā? 
viṭai : 
	nallatu cāmpacivaṉ avarkaḷē! tāṅkaḷ kuṟippiṭṭa vāṟu tolkāppiyattukkup palar urai eḻutiyuḷḷaṉar.  avvuraikaḷ illāmaṟ pōṉāl poruḷai nammāl purintu koṇṭirukka iyalātu.  eṉṟālum avarkaḷ vāḻnta kālac cūḻnilaikkēṟpac cila poruntā uraikaḷ iṭampeṟṟu viṭṭaṉa.  attakaiya iṭaṅkaḷai nāvalar nuṇuki ārāyntu, aṉaivarum ēṟṟukkoḷḷat takkavāṟu putturai kaṇṭuḷḷār! 
viṉā : 
	appaṭiyāṉāl tolkāppiyam muḻumaikkumē urai kaṇṭuḷḷārā? illai! cila pakutikaṭku maṭṭum kaṇṭuḷḷārā? 
viṭai : 
	nūl muḻumaikkum avar urai kāṇavillai.  tamiḻarkaḷiṉ nākarika mēmpāṭṭai ulakukku uṇarttakkūṭiya vakaiyil tolkāppiyap poruḷatikārattil uḷḷa akattiṇai, puṟattiṇai, meyppāṭu immūṉṟu iyalkaṭkum virivāṉa uraikaḷum, caṅka ilakkiyac cāṉṟukaḷum kāṭṭiyuḷḷār.  kaḷaviyal, ceyyuḷiyal mutalāṉavaṟṟil orucila cūttiraṅkaṭku urai viḷakkam tantuḷḷār. 
viṉā : 
	avaratu putturaikku orucila cāṉṟu kūṟalāmallavā? 
viṭai : 
	kūṟalām. maṟainta oḻukkattu ōraiyum nāḷum tuṟanta oḻukkam kiḻavōṟ killai eṉṟu oru cūttiram.  itil varum ōrai eṉpataṟku viḷaiyāṭṭu eṉṟa poruḷ kaṇṭatōṭu ataṟkuc caṅka ilakkiyac cāṉṟum kāṭṭi araṇ ceytuḷḷār.  ivvāṟē amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai eṉpatil amarar eṉpatu tēvarkaḷaik kuṟikkum eṉṟu paḻaiya uraikārar kūṟa ivarō, amarakattu añcāt taṟukaṇ vīrar eṉpar.  ippaṭip poruḷ kūṟiṉāltāṉ aṟuvakai eṉpataṟkup poruttamāṉa urai kāṇamuṭiyum ippaṭip pala cāṉṟukaḷ kāṭṭalām. 
viṉā : 
	tolkāppiyam pōṉṟa peruntamiḻ ilakkaṇap payiṟci uṭaiya nāvalar, māri vāyil, maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci mutalāṉa katai taḻuviya pāṭalkaḷaiyum pāṭiyuḷḷārē!  nāvalarukkuc ciṟukatai allatu nāvalil īṭupāṭu uṇṭā? nāval etuvum eḻutiyirukkiṟārā? 
viṭai : 
	tamiḻukku viruntākiya urainaṭaiyum vaḷam peṟa vēṇṭum eṉpatil viruppamuṭaiyavarē nāvalar.  orumuṟai kōṭai viṭumuṟaikku nāvalar, tam tuṇaiviyār vacumati ammāḷ, kuḻantaikaḷ mutalāṉōrōṭu, kōttakiri ceṉṟu 2 tiṅkaḷ taṅkiyiruntār. appōtu nāṉum ceṉṟu vantēṉ. oru putiya navīṉam oṉṟai veḷiyiṭa virumpiya nāvalar, nāḷtōṟum collac colla nāṉ appaṭiyē eḻuti vantēṉ.  āṉāl atu, piṉpu muḻu niṟaivu peṟavillai! 
viṉā : 
	tamiḻ moḻip pātukāppukku nāvalar pāratiyār, perun
toṇṭu ceytār eṉkiṟārkaḷē? atupaṟṟi eṉṉa colkiṟīrkaḷ? 
viṭai : 
	nāvalar pāratiyār nāṭṭu viṭutalaikkup pāṭupaṭṭa tēcīyavātiyāka iruntālum, tam tāymoḻikkuk kēṭu eṉṟa nilaivantapōtu cummā iruntuviṭavillai.  innāṭṭil paḷḷi iḷañciṟārkku inti kaṭṭāyap pāṭam eṉṟa nilai vantapōtu atai muḻumūccāka etirttavarkaḷil nam nāvalarukkut talaimaiyiṭam uṇṭu.  appōtu mutalamaiccarāyirunta mēṉmai taṅkiya cakkaravartti irājāji avarkaṭku veḷippaṭaik kaṭitam oṉṟai eḻutiyatum iṅkē kuṟippiṭalām! 
viṉā : 
	muttamiḻk kāvalar tiru ki.ā.pe. vicuvanātam avarkaḷāl toṭaṅkappaṭṭa tamiḻakap pulavar kuḻuvukkum nāvalarukkum ētēṉum toṭarpuṇṭā? 
viṭai : 
	ām. toṭarpu uṇṭu.  ippulavar kuḻuviṉ amaippuk kūṭṭamē, pacumalaiyil uḷḷa nāvalar illattil nāvalar talaimaiyiltāṉ 14-12-1958il kūṭṭappaṭṭatu. ikkuḻuviṉ mutal 3 kūṭṭaṅkaḷukku nam nāvalarē talaimai tāṅka vēṇṭum eṉṟa muṭivum eṭukkappaṭṭatu. 
viṉā : 
	tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, caṅka ilakkiyaṅkaḷ tavira vēṟu nūlkaḷil payiṟci uṭaiyavarā nāvalar? 
viṭai : 
	ām.  kamparāmāyaṇattil mikunta īṭupāṭu uṭaiyavar avar.  kamparai yārēṉum kuṟai coṉṉāl avar maṉam tāṅkātu! 
viṉā : 
	appaṭiyā? ataṟku oru nikaḻcci kūṟalāmā? 
viṭai : 
	orumuṟai karantait tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār vīṭṭil nam nāvalar taṅkiyiruntār.  iravu nēram.   kocuvalai kaṭṭi uḷḷē paṭuttut tūṅkiya nēram.  appōtu yārō oruvar, kamparaik kuṟai kūṟiyatākap pēccu naṭantatu. araikuṟait tūkkattil irunta nāvalar, caṭṭeṉa eḻuntu, kampaṉaik kuṟai kūṟiyavarkaḷaic cummāvā viṭṭu vantīrkaḷ. my»š 2 miw bfhL¡f¡TlhJ! eṉṟu kōpattuṭaṉ kūṟiṉār. appōtu tamiḻavēḷ, ‘nīṅkaḷ uṟaṅkik koṇ ṭiruppatāka niṉaittallavā ippēcciṉait toṭaṅkiṉōm! eṉṟu kūṟiṉār. 
viṉā : 
nāvalar pāratiyār, mikavum kōpakkārar.  avaruṭaṉ paḻakuvatē kaṭiṉam eṉṟu colvārkaḷ.  āṉāl uṇmaiyil appaṭippaṭṭa varallar eṉpatai nāṉ nēril kaṇṭirukkiṟēṉ.  avaraiviṭa aṟivilum āṟṟalilum kuṟaintuḷḷa eṉṉaik kūṭa avarkaḷ aṉpākavē naṭattiyirukkiṉṟār.  pāratiyāriṉ paṇpukaḷ kuṟittu nīṅkaḷ karutuvatu yātu? 
viṭai : 
	avariṭam uṇmai, añcāmai eṉṟa uyarnta paṇpukaḷ uṇṭu.  avaratu uyarvukku uṇmaiyē kāraṇam eṉṉalām.  avaratu añcāmaiyaik kaṇṭu palarum avarai ikkāla nakkīrar eṉṟu kūṟuvatu uṇṭu.  atēvēḷaiyil tam naṇparkaḷ tammaik kēliyākap pēciṉāl antak kēlip pēccil tāmum iṇaintu koḷvār.  nāvalar, pulavar palaraiyum aḻaittut tam vīṭṭil viruntu ceyvatu vaḻakkam.  orumuṟai paṇṭitamaṇi, nāṭṭār, nī. kantacāmip piḷḷai mutaliyōr viruntuṇṭu makiḻnta nēram.  appōtu tamiḻāciriyar oruvaraik kuṟittu, ‘naṉṉūlkūṭat teriyāta avarai eṉ kuru eṉṟu eppaṭik kūṟuvatu?  eṉṟa pēccu uṇṭāyiṟṟu.  maṟṟoruvar pērāciriyar eṉṟu coṉṉāl cariyākiviṭum eṉṟār. uṭaṉirunta oruvar, nam nāvalaraip pārttu, ‘ivar colvataik kēṭṭīrkaḷā? eṉṟār.   appōtu nāvalar, nam naṇparkaḷ nammaip poruḷākak koṇṭu kēli ceytu makiḻumpōtu nāmum avarkaḷōṭu cērntu makiḻvatu tāṉē muṟai eṉṟār. kēṭṭa naṇparkaḷ nāvalariṉ peruntaṉmaiyaip pōṟṟiṉar.  
viṉā : 
nāvalar, pulavarākamaṭṭum amaiyātu perum poruḷ tēṭiya celvarumāvār!  appaṭippaṭṭavar tamiḻp pulavarkaḷukkup paṇautavi tantu ātarikkiṟārā? 
viṭai : 
ām. vāḻnāḷ muḻuvatum maturait tamiḻc caṅkap pulavar mu.rā. aruṇācalak kavirāyar avarkaṭkut toṭarntu oru tokai aṉuppi vantuḷḷār eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. 
viṉā : 
nāvalar pāratiyār camaya nampikkai illātavar eṉṟu potuvākac collappaṭukiṟatē!  uṅkaḷ karuttu yātu? 
viṭai : 
appaṭip palar niṉaittatu uṇṭu.  uṇmaiyil avar camaya nampikkai uṭaiyavarē! puṟavēṭaṅkaḷil avarukku nampikkai illai. avar oru caiva cittānti eṉpatai neruṅkip paḻakiyavarkaḷ uṇarvar. 
viṉā : 
	māri vāyililkūṭac caiva cittāntak karuttai valiyuṟuttu kiṟār allavā? 
viṭai : 
	ām!  māri vāyilil oṉṟē iraṇṭillai eṉpāruḷ iṉpattai uṇarvāralar eṉṟa aṭiyil caiva cittāntak karuttai vaṟpuṟuttu kiṉṟār. 
viṉā : 
	maṟaintapiṟaku niṉaivucciṉṉam? 
viṭai : 
	ām. tamiḻaka aracu, ceṉṉai irājāji maṇṭapattil nūṟṟāṇṭu viḻāvaic ciṟappāka naṭattiyatu.  ulakattamiḻ mānāṭṭiṉai muṉṉiṭṭu avaratu uruvaccilaiyai maturaiyil tiṟantu vaittatu.



camakālap pulavar paṭṭiyal
1. 	anavarata vināyakam piḷḷai 	1877 - 1940
2. 	aracañ caṇmukaṉār 	1868 - 1915
3.	aruṇācalak kavirāyar	19,20ām nūṟ.
4.	aṉantarāmaiyar	1872 - 1931
5.	ālālacuntaram piḷḷai	1858 - 1923
6.	irākavaiyaṅkār, mu.	1878 - 1960
7.	irākavaiyaṅkār, rā.	1870 - 1948
8.	ilakkumaṇa piḷḷai	1864 - 1950
9.	umāmakēcuvaraṉār, ta.vē.	1883 - 1941
10.	ulakanāta piḷḷai	20ām nūṟ.
11.	katirēcac ceṭṭiyār, mu.	1881 - 1953
12.	kantacāmik kavirāyar, mu.rā.	19,20ām nūṟ.
13.	kantacāmip pulavar, cēvaṟkuḷam	1849 - 1922
14.	kaliyāṇa cuntaraṉār, tiru.vi.	1883 - 1953
15.	kaṉakacuntaram piḷḷai, ta.	1863 - 1922
16.	caṇmukam piḷḷai, mayilai.	1880 - 1941
17.	catācivac ceṭṭiyār, kayappākkam 	1872 - 1929
18.	catācivap paṇṭārattār, ti.vai.	1892 - 1960
19.	cāminātaiyar, u.vē.	1855 - 1942
20.	citamparanāta mutaliyār, ṭi.kē.	1882 - 1954
21.	citamparam piḷḷai, va.u.	1872 - 1931
22.	civacuppiramaṇiya mutaliyār, ci.kē.	1885 - 1945
23.	civarāca piḷḷai, kē.e.	1879 - 1941
24.	cīṉivāca piḷḷai, kē.e.	1842 - 1929
25.	cuntaram piḷḷai, pe.	1855 - 1897
26.	cuppiramaṇiya aiyar, va.ve.	1881 - 1925
27.	cuppiramaṇiyak kavirāyar, cē.rā.	19,20ām nūṟ.
28.	cuppiramaṇiya civā	1884 - 1925
29.	cuppiramaṇiya pāratiyār, ci.	1882 - 1921
30.	cuppiramaṇiya piḷḷai, kā.	1885 - 1945
31.	cuppiramaṇiya mutaliyār, ve.pa.	1857 - 1946
32.	cūriyanārāyaṇa cāttiriyār,vi.kō.	1870 - 1903
33.	celvakkēcavarāya mutaliyār, ti.	1864 - 1921
34.	cētuppiḷḷai, rā.pi.	1896 - 1961
35.	ñāṉiyār aṭikaḷ	1873 - 1942
36.	tirunārāyaṇaiyaṅkār	1861 - 1947
37.	tirunāvukkaracu mutaliyār, maṇi.	1888 - 1935
38.	namaccivāya mutaliyār, kā.	1876 - 1937
39.	nallacāmip piḷḷai, jē.em.	1864 - 1920
40.	nārāyaṇacāmi aiyar, piṉṉattūr	1862 - 1914
41.	pavāṉantam piḷḷai, ca.	        - 1932
42.	pāṇṭitturait tēvar	1867 - 1911
43.	pūraṇaliṅkam piḷḷai, em.e.	1866 - 1947
44.	maṟaimalaiyaṭikaḷ	1876 - 1950
45.	māṇikka nāyakkar, pā.vē.	1871 - 1931
46.	mātavayyā	1872 - 1925
47.	vaṭivēlu ceṭṭiyār, kō.	1863 - 1936
48.	varatanañcaiya piḷḷai, a.	1877 - 1956
49.	vipulāṉanta aṭikaḷ	1892 - 1947
50.	vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, na.mu.	1884 - 1944
51.	vēṅkaṭācalam piḷḷai, rā.	1858 - 1953
52.	vaiyāpurippiḷḷai, ca.	1891 - 1956
kuṟippu :iv āṇṭukaḷil, oṉṟiraṇṭu vēṟupāṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cāṉṟu 	:1.tamiḻ vaṭṭam 2āvatu āṇṭu malar, 1969.
			2.	na.ci. kantaiyā piḷḷai, tamiḻp pulavar akarāti, 	1960.
	3.	mu. varatarācaṉ, tamiḻ ilakkiya varalāṟu.

nāvalar pāratiyār tamatu accēṟiya nūlai mīṇṭum ceppam ceyvār eṉpataṟkuriya cāṉṟum u.vē.cā. avarkaḷāl acciṭappaṭṭa puṟanāṉūṟu nūlil kuṟippu eḻutiya cāṉṟum oḷippaṭamākat tarappaṭṭuḷḷatu.


aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil nāvalar 
ca. cōmacuntara pāratiyār talaimaiyiṉ kīḻp paṇipurinta 
āciriyap perumakkaḷ
1. 	nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
2. 	paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār
3. 	a. citamparanātac ceṭṭiyār
	(ivar nāvalar pāratiyāriṉ māṇavarāka iruntu, 			piṉpu avaratu talaimaiyiṉkīḻp paṇipurintavar.)
4. 	e. irāmacāmip pulavar
5. 	ār. kantacāmiyār
6. 	ē. pūvarākam piḷḷai
7. 	ār.pi. amirtaliṅkam piḷḷai
8. 	mu. aruṇācalam piḷḷai
9. 	le.pa.karu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār


nāvalar pāratiyāriṭam tamiḻ payiṉṟa māṇavarkaḷ
1. 	a.citamparanātac ceṭṭiyār
2. 	ca. āṟumuka mutaliyār
3. 	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
4. 	a.mu. paramacivāṉantam
5. 	pū. ālālacuntarañ ceṭṭiyār
6. 	a.ca. ñāṉacampantaṉ
7. 	pi.ār. mīṉāṭcicuntaram
8. 	ār. irācarattiṉam ammaiyār
9. 	ār. irācāmaṇi ammaiyār
10. 	e. uruttirapati
11. 	ā. muttucivaṉ
12. 	pa. cōtimuttu
13. 	navarattiṉam (ilaṅkai)
14. 	celvanāyakam (ilaṅkai)
15. 	kārttikēyaṉ (ilaṅkai)
16. 	kē.ci. kōvintarācaṉ
17. 	mā. maṅkaḷammāḷ
18. 	ā. namacivāya mutaliyār
19. 	ār. ēkāmparanātar
20. 	cekannāta aiyar
21. 	nā. cīṉivāca mutaliyār
22. 	em.ci. kaṇṇapirāṉ
23. 	kōpālacāmi nāṭār
24. 	ta. murukēcaṉār
25. 	mu. caṭakōparāmānucam piḷḷai
26. 	murukēcaṉ
27. 	em. ampalavāṇa piḷḷai
28. 	a. kuñcitapātam piḷḷai
29. 	kē.ci. vaṉmīkanātaṉ
30. 	pi.ci. liṅkam
31. 	kavi. taṇṭamiḻppittaṉ
(kuṟippu : iṉṉum palaraippaṟṟiya vivaraṅkaḷ teriyavillai.)


nāvalar pāratiyāriṉ 
varalāṟṟuk kuṟippēṭu
1879	cūlai 27 - nāvalar pāratiyār tōṟṟam.  
	iyaṟpeyar	:	cattiyāṉanta cōmacuntaraṉ.
	tantai	:	eṭṭappa piḷḷai.
	tāy	:	muttammāḷ.
1894	(ēṟattāḻa) mīṉāṭciyammaiyārai maṇamuṭittal.
1898	mārc 30 - mutal makaṉ irācārām pārati piṟappu.
1903	pipravari 16 - iraṇṭām makaṉ ilakkumirataṉ 		pārati piṟappu.
1905	akṭōpar 13 - makaḷ ilakkumi pārati piṟappu.
1905	caṭṭappaṭipput tērvu.
1905-1920	tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñar toḻil.
1905-1919	nāṭṭu urimaik kiḷarcciyil īṭupaṭṭataṟkāka 		araciṉar aiyappaṭṭiyalil nāvalar peyar.
1913	em.ē. tērvu eḻuti veṟṟi peṟal.
1916	ākaṭu 19 - karantait tamiḻc caṅkattil tacarataṉ 		kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum ārāyccic coṟ 		poḻivu.
1920	tūttukkuṭiyai viṭṭu maturai vantu vaḻakkaṟiñar 		paṇi purital.
1920	maturaiyil mānilak kāṅkiracu mānāṭṭai 			naṭattutal.
1926	caṉavari 25 - maturait tamiḻc caṅkam, vālipak 			kiṟittavar caṅkam cārpil tiruvaḷḷuvar ārāyccic 		coṟpoḻivu.
1926	maturaiyil ci.ār. tācaip pēcac ceytal.
1927	ticampar 1 - vacumati ammaiyārait 				tiruveṭṭāṟṟil tirumaṇam purital.
1929	pipravari 28 - makaḷ mīṉāṭci piṟappu.
1929	mārc 11 - ceṉṉaip palkalaikkaḻakac cārpil 		tiruvaḷḷuvar coṟpoḻivu.
1930	cūlai 27 - makaḷ lalitā piṟappu.
1930	īḻa nāṭṭuc cuṟṟuppayaṇam.
1932-1933	maturait tamiḻc caṅkac ceyalar poṟuppu.
1933	mē 13 - ucilaṅkuḷattil tāḻttappaṭṭōrk
	keṉat toṭakkappaḷḷi uṇṭākkutal. (vīrar 		va.u.ci.yiṉ toṭakka viḻā urai.)
1933-1938	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻt
	tuṟait talaimaip paṇi.
1935	cepṭampar 15 - eṭṭayapurattil tamiḻakam 			putumaṉai pukuviḻā.
1936	īḻa nāṭṭuc cuṟṟuppayaṇam (2āvatu muṟai).
1937	cepṭampar 5 - ceṉṉaiyil inti etirppu 			mānāṭṭiṉ talaivar.
1937	akṭōpar 25 - inti moḻi paṟṟic ceṉṉai 		mānila mutalamaiccar tiru ca. irācakōpālāc
	cāriyārukku veḷippaṭai maṭal eḻutal.
1942	ākaṭu 1-3 - maturai muttamiḻ mānāṭṭiṉ 			varavēṟpuk kuḻut tuṇait talaivar.
1944	ticampar 30-31 - īḻa nāṭṭuc cuṟṟuppayaṇam 			(3āvatu muṟai) īḻa nāṭṭut tamiḻp pulavar 			maṉṟattāriṉ nāvalar paṭṭam.
1948	pipravari 14 - ceṉṉaiyil akilat tamiḻar 			mānāṭṭiṉ talaivar.
1948	cūṉ 27 - intimoḻi paṟṟic ceṉṉai mānilak 		kalvi amaiccar tiru ti.cu. aviṉāciliṅkañ 			ceṭṭiyārukku maṭal eḻututal.
1954	caṉavari 17 - maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakattil 			kaṇakkāyar paṭṭamum poṉṉāṭai pōrttalum.
1954	cūlai 11 - aṇṇāmalainakaril, ceṉṉai 			mānilat tamiḻāciriyar mānāṭṭiṉ talaivar.
1955	pipravari 9 - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka 			veḷḷi viḻāvil muṉaivar (ṭākṭar) paṭṭam.
1955	pipravari 28 - aṇṇāmalaip palkalaik
	kaḻakattil poṉṉāṭai pōrttal.
1956	cūṉ 3 - maturait tamiḻc caṅkap poṉviḻā 			5ām nāḷ viḻāviṉ iyalaraṅkut talaivar.
1957	cūṉ 22 - ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam 		kēṭayam vaḻaṅkal.
1958	ticampar 14 - pacumalai nāvalar pāratiyār 			illattil tamiḻakap pulavar kuḻu amaippuk 			kūṭṭam - kuḻuviṉ talaivar.
1959	cūlai 27 - maturaiyil eṇpatām āṇṭu 			niṟaivu viḻā - pārāṭṭu.
1959	akṭōpar 4 - maturaiyil tamiḻakap pulavar 			kuḻuvum, maturai nakaravaiyum pārāṭṭutal.
1959	navampar 8 - maturai eḻuttāḷar maṉṟa āṇṭu 			viḻāvil toṭakka urai (nāvalar kalantu koṇṭa 		iṟutik kūṭṭam).
1959	ticampar 2 - pacumalaiyil tamatu illattil 			mayakkamuṟṟu viḻutal.
1959	ticampar 4 - maturai araciṉar peru maruttuvamaṉai 		cellal.
1959	ticampar 7 - niṉaiviḻattal.
1959	ticampar 14 - iṟaivaṉaṭi cēral (iravu 8.40 			maṇi).
1959	ticampar 15 - pacumalaiyil uṭalukku eriyūṭṭal 		(mālai 6 maṇi).
1959	ticampar 15 - iṟutik kaṭaṉikaḻcci - muttamiḻk 		kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam uḷḷiṭṭa pala 		aṟiñarkaḷiṉ coṟpoḻivu, ēḻaikaḷukku 			uṇavaḷittal.
1963	nāvalar cōmacuntara pāratiyār kalvi aṟap
	paṇikkuḻu tōṟṟuvittal.