pāvēntam
14
tirai ilakkiyam


āciriyar
pāratitācaṉ


patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ


iḷaṅkaṇi patippakam

nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 14
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 344 = 376
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 235/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 345/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	  tirumati va. malar,
			  mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	  tirumati va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
			 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷai yil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu! appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  					      iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.		- irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. ïjid vâ®¤J¥ bgÇah® jiyikÆš kiwkiy mofŸ, âU.É.f., aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaippaṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉmītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar

veḷḷit tiraiyil pāvēntar
		uruviṉaiyum oliyiṉaiyum oṉṟākac cērttē
oḷiperukat tiraiyiṉilē paṭaṅkāṭṭum kalai
eṉṟu tiraippaṭak kalaiyaip paṟṟik kuṟippiṭum pāvēntar pāratitācaṉ,
		cīriyanaṟ koḷkaiyiṉai eṭuttuk kāṭṭac
ciṉimākkaḷ nāṭakaṅkaḷ naṭatta vēṇṭum
eṉṟu paṭat tuṟaiyiṉ nōkkattaiyum viḷakkip pāṭiyuḷḷār. ilakkiyam, itaḻiyal, araciyal pōṉṟa palvēṟu tuṟaikaḷilum tiṟamai paṭaittavarākat tikaḻnta pāvēntar, tiraippaṭat tuṟaiyilum tam āṟṟalai veḷippaṭutatiyuḷḷār.
kavitai, kaṭṭurai, nāṭakam, ciṟukatai eṉṟu ilakkiyat tuṟaiyiṉ palvēṟu nilaikaḷilum īṭupaṭṭataip pōṉṟē tiraippaṭat tuṟai yilum tiraikkatai-vacaṉam pāṭalkaḷ , vimarcaṉam, tayārippu eṉṟu ellāp pirivukaḷilum muṉaintu tam muttiraiyaip patittavar puraṭcik kaviñar. 
vaṭuvūr turaicāmi ayyaṅkāriṉ kataiyāṉa pālāmaṇi allatu pakkāt tiruṭaṉ eṉṉum paṭamākum. ṭi.kē.e. cakōtararkaḷ tayārippāṉa ippaṭam, srī irāmāṉujar veḷi varuvataṟku ōrāṇṭu muṉpē 1937ām āṇṭilēyē veḷivantu viṭṭatu. eṉavē pāvēntar pāratitācaṉ pāṭalkaḷ eḻuti, mutaṉ mutalil veḷiyāṉa tiraippaṭam eṉṟa perumaiyaip pālāmaṇi allatu pakkāt tiruṭaṉ peṟukiṉṟatu.
tiraippaṭaṅkaḷukkup pāṭalkaḷ eḻuti, ataṉāl pērum pukaḻum peṟṟuk kaviñar āṉavar allar nam pāratitācaṉ. tam pāṭṭut tiṟattālē camutāya viḻippuṇarcci ūṭṭi, ataṉ mūlam puraṭcik kaviñarāyp pukaḻ peṟṟavar. tiraippaṭaṅkaḷāl pāratitācaṉukku viḷamparam varavillai. āṉāl pāratitācaṉāl tiraippaṭaṅkaḷukku viḷamparam kiṭaittaṉa.
tirāviṭa iyakkat talaivarkaḷil mutaṉ mutalākat tiraip paṭattiṟ keṉṟu katai vacaṉam pāṭalkaḷ eḻutiya perumai pāratitācaṉaiyē cārum. 1947l veḷivanta āyiram talaivāṅkiya apūrva cintāmaṇi māperum veṟṟi peṟṟatu.  tamiḻilēyē mika nīḷamāṉa paṭamākum. naṭaimuṟaiyil nampa muṭiyāta, pala kaṟpaṉaikaḷ koṇṭa  oru tiraippaṭattukkuḷ aṭakka muṭiyātu eṉṟu karutiyirunta āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi kataiyaic curukki, ataṉ cuvai kuṉṟātu tiraikkatai vacaṉam eḻuti veṟṟip paṭamāka uruvākkiya perumai pāvēntaraiyē cārum.
antap paṭattiṉ veṟṟi pakuttaṟivu iyakka vaṭṭārattil perum paraparappai ēṟpaṭuttiyatu. purāṇa. itikācaṅkaḷai muḻumūccil etirkkum pāratitācaṉ, ammātiriyāṉa kataikaḷukkup paṇiyāṟṟalāmā? eṉṟa kēḷvi eḻuntatu.
ataṟkup pāratitācaṉ, makkaḷiṭaiya mikunta celvākku peṟṟu varum tiraippaṭattuṟaiyil oru nuḻaivu ēṟpaṭutti irukkiṟēṉ. pirāṇa nātā, vāmi, cahiyē tavacirēṣṭarē pōṉṟa coṟkaḷai nīkki aruntamiḻil attāṉ, tōḻi, kuruvē eṉṟu aḻaikka vaik kiṟēṉ. acurarkaḷākak kāṭṭappaṭṭu vantavarkaḷait tamiḻ aṟinta irakka cintai uṭaiyavarākap paṭaittirukkiṟēṉ intat toṭakka nilai yil itait tāṉ ceyyamuṭiyum iṉṉum muṉṉēṟi muṟpōkku karuttukkuc ciṟappāṉa iṭam aḷikka muṭiyum eṉṟu avarkaḷukkup patilaḷittut tam nilaiyai viḷakkiyuḷḷār.
pāratitācaṉ eḻutiya pukaḻ peṟṟa paṭaippukaḷil oṉṟu etirpārāta muttam. ik kāviyattai  poṉmuṭi eṉṟa peyaril māṭarṉ tiyēṭṭarcu 1950 il  kaviñariṉ tiraikkatai vacaṉattuṭaṉ tiraippaṭamāka veḷiyiṭṭatu.
piṉṉar 1952il aimperuṅkāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa vaḷaiyāpatiyai cēlam māṭarṉ tiyēṭṭarcu puraṭcik kaviñar katai vacaṉam pāṭalkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭatu. ippaṭattil vaḷaiyāpatiyāka naṭitta ji.muttukkiruṣṇaṉ pāvēntaratu vacaṉaṅkaḷaip pēciyataṉ payaṉāka, ivar piṟkālattil vaḷaiyāpati muttukkiruṣṇaṉ eṉṟu paṭappeyarōṭu cērttu aḻaikkappaṭṭār.
vaḷaiyāpati paṭattiṟkuppiṉ pāratitācaṉ tiraippaṭattiṟkeṉṟu pāṭal eḻutuvatai muṟṟāka niṟuttikkoṇṭār. muṉṉarē veḷi vanta kavitait tokutikaḷiliruntu ētēṉum oru pāṭalai, taṅkaḷatu paṭaṅkaḷil payaṉpaṭuttik koḷḷa aṉumati tantār.
pāvēntar tiraippaṭattiṟkeṉṟu pāṭalkaḷ  eḻutiya paṭaṅkaḷ
1. 	pālāmaṇi allatu pakkāt tiruṭaṉ (1937)
2. 	srīrāmāṉujar (1938)
3. 	kavi kāḷamēkam (1940)
4. 	vaḷaiyāpati ( 1952)
5. 	peṟṟamaṉam (1960)
pāratitācaṉ kavitait tokutiyil iruntu iṭam peṟṟa pāṭalkaḷ
1. 	poṉmuṭi (1950) (veṇṇilāvum vāṉum pōla)
2. 	ōr iravu (1951) (tuṉpam nērkaiyil yāḻeṭuttu nī)
3. 	kalyāṇi (1952) (atō pāraṭi)
4. 	parācakti (1952) 
(vāḻka vāḻkavē vaḷamār ematu tirāviṭanāṭu)
5. 	paṇam (1952) (paciyeṉṟu vantāḷ oru piṭicōṟu)
6. 	antamāṉ kaiti (1952) 
(anta vāḻvutāṉ enta nāḷ varum)
7. 	eṉ taṅkai (1952) 
(kātal vāḻvilē makiḻntōm kavalai tavirntōm
8. 	pūṅkōtai (1953) (tāyakamē nī vāḻi)
9. 	tirumpip pār (1953) ( pāṇṭiyaṉ eṉ collai)
10. 	rattatkaṇṇīr (1954) (ālaiyiṉ caṅkē nī ūtāyō)
11. 	eṉmakaḷ (1954) (eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum)
12. 	kalyāṇam paṇṇiyum pirammaccāri (1954) 
(veṇṇilāvum vāṉum)
13. 	kōmatiyiṉ kātalaṉ (1955) (nīlavāṉ āṭaikkuḷ )
14. 	raṅkōṉ rātā (1956) (talaivārip pūccūṭi)
15. 	kulateyvam (1956) (kōrikkaiyaṟṟuk kiṭakkutaṇṇē)
16. 	nāṉē rājā(1956) (āṭaṟkalaikkaḻaku tēṭap piṟantavaḷ)
17. 	pañcavarṇak kiḷi (1965) (tamiḻukkum amuteṉṟu pēr)
18.	kalaṅkarai viḷakkam (1965) 
(eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum)
19. 	cantirōtayam (1966) (putiyatōr ulakam ceyvōm)
20. 	maṇi makuṭam (1966) (kolai vāḷiṉai eṭaṭā!)
21. 	nammavīṭṭut teyvam (1970)
(eṅkeṅkuk kāṇiṉum caktiyaṭā)
22. 	nāṉ ēṉ piṟantēṉ? (1972) (cittirac cōlaiyilē)
23. 	pallāṇṭu vāḻka (1975) (putiyatōr ulakam ceyvōm)
24.	kaṇṇaṉ oru kaikkuḻantai (1978) 
(kālaiyiḷam paritiyilē)
25. nijaṅkaḷ (1982) ( ammā uṉṟaṉ kaivaḷaiyāy )
26. puraṭcikkāraṉ (2000) (tūṅkam puliyaip paṟai) 
uṅkaḷukku ēṉ inta ciṉimā ācai? eṉṟu pāvēntarukku nerukkamāṉa palarum avariṭam viṉaviṉar. ataṟkup pāratitācaṉ patil aḷikkaiyil intat tiraippaṭattuṟai ōr āṟṟal vāynta tuṟai. itaṉ mūlam aṟivārnta ciṟanta karuttukkaḷai makkaḷiṭam eḷitil parappa muṭiyum. intat tuṟaiyai nām kaippaṟṟavēṇṭum. itaṉ mūlam paṇam vantāl ceṉṉaiyiṉ maiyamāṉa pakutiyil ōr aṟivā layattai niṟuvavēṇṭum. talai ciṟanta tamiḻa nūlkaḷellām aṅkirukka vēṇṭum. ulaka moḻikaḷil avai moḻipeyarkkavēṇṭum. atu pōṉṟē ulakattiṉ ciṟanta ilakkiyaṅkaḷellām tamiḻil tarappaṭa vēṇṭum. anta ācaiyiltāṉ intap paṭattuṟaiyil īṭupaṭukiṟēṉ eṉṟu coṉṉārām. (tirucci vāṉoli nilaiyam oliparappiya ciṟappu nikaḻcciyil kaviñar poṉṉaṭiyāṉ kūṟiyatu.)
tām eḻutiya tiraikkatai vacaṉaṅkaḷil vaṭacoṟkaḷai nīkki, vaḷamāṉa tamiḻ naṭaikku vittiṭṭa pāratitācaṉiṉ tamiḻttoṇṭu pōṟṟaṟkuriyatu.
kalaikaḷil mikupayaṉviḷaivippatu tiraippaṭam eṉpatu pāratitācaṉ karuttākum. tiraippaṭam mūlam camūtāyattil mikap periya māṟutalai uruvākka muṭiyum eṉpatu pāratitācaṉiṉ acaikka muṭiyāta nampikkaiyākum. tiraippaṭat tuṟaiyai oru cākkaṭai eṉṟu puṟakkaṇikkāmal ataip palarum pōṟṟukiṉṟa ilakkiyamāka māṟṟavēṇṭum eṉṟu niṉaittār. 
ilakkiyavulakil īṭiṇaiyaṟṟa evvaḷavō cātaṉaikaḷaip purinta pāvēntar, veḷḷittiraiyil tam viruppattai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal maṟaivuṟṟār.
1963	:	pāratiyār vāḻkkaiyaip paṭamākka muyaṟci. palaṉ aḷikka villai
21.4.1964: pāvēntar iṟappiṟkup piṉ
1965	:	pañcavarṇakkiḷi, kalaṅkarai viḷakkam; 1966: cantirōtayam; maṇimakuṭam; 1970 namma vīṭṭut teyvam; 1972 nāṉ ēṉ piṟantēṉ 1975: pallāṇṭu vāḻka 1978 kaṇṇaṉ oru kaikkuḻantai 1984: nijaṅkaḷ; 2000 puraṭcikkāraṉ ākiya paṭaṅkaḷil pārati tācaṉiṉ pāṭal payaṉpaṭṭaṉa. iṉṉum toṭarappōkiṉṟaṉa...
- muṉaivar mu. cāyapu maraikkāyar tokutta
pāratitācaṉ āyvukkōvai (1990) eṉum 
nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu.



ghntªj®!
kaṇṇaiimai kāppatupōl tamiḻaik kākkum
	kaṭappāṭu tamiḻarkku vēṇṭum eṉṟa
uṇmaiyiṉai yāvarkkum viḷaṅkac coṉṉār!
	oṇṭamiḻkku vāḻvatuvē vāḻvām! aṉṟit
taṉkuṭumpam tāṉeṉṟu vāḻum vāḻvu
	cāvukkē oppākum eṉṟār! antap
poṉmoḻikaḷ neñcattaip putukku māyiṉ
	putumalarāy maṇakkumnam tamiḻar vāḻvu!
moḻiyaḻintāl iṉamaḻiyum anta nāṭṭiṉ
	muṉṉēṟṟam taviṭupoṭi yākum! mēlum
paḻinērum vāḻvileṉa anta nāḷil,
	pakkuvamāyp pāvēntar pakarnta tellām
iḻivutaṉait tuṭaippataṟkē yākum! nammai
	īṉṟatāyē taṭuttālum moḻiyai vīṇē
paḻittōrai viṭṭuviṭak kūṭā teṉṟa
	pāṭattaip payiṟṟuvittē eḻucci tantār!
- kaṭavūr maṇimāṟaṉ



pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..
poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai		iii
	nuḻaiyumuṉ...		vii
	valuvūṭṭumvaralāṟu		x
patippiṉmatippu		xiv
	veḷḷit tiraiyil pāvēntar		xvii
1.	tirai icaip pāṭalkaḷ		1
	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ		59
	1.	kāḷamēkam		60
	2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi		69
	3. 	poṉmuṭi		169
	4. 	vaḷaiyāpati		203
	5.	pāṇṭiyaṉ paricu		242
	6.	muṭṭāḷ muttappā		247
	7.	makākavi pāratiyār varalāṟu		251
	8.	tiraippaṭattil makākavi pārati		426
	9.	cupatrā		427
	10.	culōcaṉā		429










tirai icaip pāṭalkaḷ

1. pālāmaṇi allatu 
pakkāt tiruṭaṉ - 1937

kōra pāṭal
1.	kārkukā caṇmukā kārttikēyaṉē
	kārkukā murukā vivēka yōka nātaṉē
cīrperum nātā cēyaṉmēl vātā
	cintākulam tavirkka vantaruḷ tayāparā nitā
	kurupara nātaṉē kuñcita pātaṉē
	kumpāmuṉi mutalōr kumpiṭum tayāparā nitā ...*
















	*gl niṟuvaṉattiṉ peyar srī caṇmukāṉantā ṭākkī atu cuṭṭappaṭa vēṇṭum eṉṟu tayārippāḷarkaḷāl iṇaikkappaṭṭa pāṭal.



cuttacāvēri rākam
2.	tiruvaruḷ nī purivā yitu takutiyē
srījeya pāratiyē jekamicai
	caruvalōka tayāpari nīyē
camattuva vāḻviṉait tantaruḷ vāyē
maruviya uyir nilaiyākiya tāyē
maturitam cēr tamiḻ moḻiyē
uyarveṉa
matittu tiṉam piṭittu kaṭaittēṟavē 	(tiruvaruḷ nī)
	pūjitamē purintōm pukaḻpeṟavē
pūraṇa ñāṉa vilāca muntuṟavē
tēciyavīra cutantiram varavē
tikaḻmatiyē pukaḻ nitiyē
koṭuttaruḷ
icai amutu micai paravum tēviyē 	(tiruvaruḷ nī)
pālāmaṇi pāṭṭu
tantai tāy teyvamē nīrē meṭṭu
3.	cantōṣa vāḻviṉaip peṟuvāy
cañcāra ulakamē viraivāy
nintai melivu nali tīrntu
nirantaram cutantiram vāyntu
maintar camattuvam cārntu
vāḻiya pēraṉpu kūrntu...
tokaiyaṟā
	cintāta rattamum cintiṉār uṉ makkaḷ
citaiyāta uṭal citaintār
cantatam yuttamēṉ cāvatēṉ uṉṉuṭaimai
cakalarkkum potuvallavō... 	(cantōṣa...)
paratēcip pāṭṭu
paṇṭāra viruttam               intutāṉ kāpi
4.	maṇ peṇ poṉ īcaṉaiyil nāḷellām
māyātē maṉatē uṉṟaṉ
uṇṇiṉṟāṉ eṅkum uḷḷāṉ uruvaruvāy
irukkiṉṟāṉ uṇaruvāy nī
	eṇṇukiṉṟa eṇṇamelām viḻal kaṇṭāy
periyaporuḷ irukkumpōtu
kaṇṇiruntum kuruṭaṉaip pōl uḻalkiṉṟāy
uḻalkiṉṟāy - uṇmai kāṇāy
caccitāṉantaṉ pāṭṭu
5.	nillāta inta vāḻvu nīṇilattil yāvum poyyaṭā- veḷḷa
nīreḻuttaṉṟō itai vicārittuyyaṭā
pollāta intrajāla vittai puvaṉam yāvum collavō
		- nittam
pukaḻvataṟkē namacivāya mantramallavō
	mātarkaḷ pōkam vēṇṭām, māyntiṭāta iṉpam uṇṇa
maṇṇil cātalum piṟattalum tavirnta vāḻvaṭā
nītar yārum kūṟuvār nitāṉa uḷḷamē
naṉku nī koḷvāy kiṭaittiṭum pēriṉpa veḷḷamē
pālāmaṇi - tāmōtaraṉ pāṭṭu
uraittiṭuvāy untaṉ meṭṭu
6.	(pālā) tirumaṇa viṣayamāy oruvita payamum
cittattil koḷḷātīr... aṉparē nīr
marumalar vācam vaṉa miḻantiṭumō
vaḻuttuvīr itu *tatiyē navanitiyē
	(tāmō) taṉiyoru makiḻcciyait tantatuṉ vārttai
taruvēṉ uṉakkup paricē - peṇṇaracē
iṉi itaṟkiṇaiyām ippuvi variṉum
immiyum peritaṉṟē, kuṇakkuṉṟē
	(pālā) umakkuṟum makiḻccipōl
uṉmītil eṉakkum
uṇṭeṉṟaṉ aṉpuṭaiyīr,
aṟintiṭuvīr
amaivuṟa vāḻviṉil nāmiṉi mēlē
aṉpuyar patam vakippōm
naṉṟu cukippōm.
kōpāla mutali pāṭṭu
arumai nēcā meṭṭu
7.	cakalamum muṭintatiṉi tavaṟoṉṟum illai
namakkētiṉit tollai
eṉ cākacattiṟ pālāmaṇi vacam āyiṉāḷ aṉṟō
	muṭiyātatum oṉṟō?
eṉaiviṭap pākkiyavāṉ iṅkiṉi illai - nī
nampiṭeṉ collai
namakkētiṉik kaṭaṉ vāyntatu tiṭaṉ
yōcaṉai ēṉō - muḻu mūṭaṉum nāṉō
pālāmaṇi pāṭṭu
rākam kalyāṇi               pākyacuntari meṭṭu
8.	kāttaruḷ puri tēvi itu taruṇamē
pūttiṭum pūmpatamē pukaliṭamāy nitamē
tōttiram ceytēṉ ammē
tuyartavir amutamē
caraṇam
	vāṉavar māmuṉivar anutiṉam mēvi
vāḻtti vaṇaṅkiṭuvār tiruvaṭi tāvi
tīṉatayāpariyē katiyillai kūvit
terivittēṉ eṉ kuṟai nāṉ oru pāvi
vētavalli pāṭṭu
pōvōm vā innēramē eṉṟa meṭṭu
9.	vācatteṉṟal vīcutē, pūṅkāvaṉak kiḷi pēcutē
vilāca malarttaṭākamē - veṇtāmarasa viyūkamē
tokaiyaṟā
	kūcāta maṅkaipōl veṇmullai
muttunakai koḷḷutiṅkē
kōkilam paṇpāṭa vaṇṭelām curuticeyta
tōkai mayil āṭal vintai
mācūta pāṭal virukṣaṅkaḷ tūviṭu malarkkulam kaṇkavarutē
toṭar pāṭṭu
	māṉ ōṭutē ciṅkāramāṉa pakṣijālam yāvum
tēṉāṉa kātal iṉpam tērum kāṭci pukaḻvatō
tāmōtaraṉ pāṭṭu
ētiṉimēl meṭṭu
10.	vataiyelām māmalaipōl vāyntiṭal āṉēṉ-antō
kātalām neñcē - kaṉiracam kēṭṭāy
kaṉaliṭai nītāṉ - cātalō - cātal - antō
aṉpu ceytārkku naṉmai uṇṭeṉṟār
atuvum poytāṉō - cati ceyyappeṟṟēṉ
pālāmaṇi pāṭṭu
taṉṉantaṉiyāy meṭṭu
11.	cintai nōka cuntara tēkam
tuṭittiṭal āṉatō - aṟiyēṉē
intak koṭumai iḻaikkalāmō
aiyō eṉṉa tollai cakiyāta tollai
uṇṇum uṇavaip paṟitta tīyōr
ūṉam eṉṉa iḻaittārō antō
vētavalli pāṭṭu
ō mataṉā meṭṭu
12.	kātalellām avaṉ mītilē - eṉ aruñ
cītaḷa matiyō avaṉ mukam aṟiyēṉē
mātaḷam kavarntāṉ eṉ ceyvēṉ nāṉē
cōti corūpaṉ ōṭi vārāṉō
kaṇṭatum kātal koṇṭēṉē avaṉ mītil
uṇṭiyum vēmpē āṉatippōtil
taṇṭamiḻp pāṭṭum taṇalō eṉ kātil
tāmōtaraṉ pāṭṭu
makā cōka taṉtāpa meṭṭu
13.	catācōkam tāḷēṉē anītiyē
itō kālil mīḷāta taṉaiyāḷ nontēṉ
aparātam nāṉ oṉṟum ceytēṉillai
viparīta viḷaivāka nāṉ vātai peṟavō
eṉṉāl tāḷal ākātē anītiyē
maṉātīta mācōkam mikavē peṟṟēṉ..
pālāmaṇi pāṭṭu
14.	tēvi nāṉ pāviyaip pōl
ciṟaiyil vācam ceyyalāṉēṉē
aṉupallavi
	mēviya tuyaram tīravēṇṭi untaṉ
tāḷ paṇintēṉē
caraṇam
	miṉṉāmal eṉ talaiyil vīḻntataiyō iṭiyē
vētaṉai nāṉ cakiyēṉ viṭutalai nī ceytaruḷvāyē tēviyē
kaṇṇāṉa kātalariṉ kati evvitam āccō
maṇṇāṉa teyvanīti māteṉ aḷavil māṟiyē pōccō
vētānta ayyaṅkār pāṭṭu
15.	paṇamē uṉatoru makimaiyē makimai
pāriṉil kōriya kāriyam naṭaipeṟum
paṇamē uṉaiyē paṭaiyātavarkkētu
pakartaru matippē kiṭaiyātu	(paṇamē...)
	pēcutē uyar tiruvācakam nērāy
pīr pirānti oyiṉ puṭṭikaḷ jōrāy
āṣi mutaliya kiḷāvar turuppuṭaṉ
āṭutaṉ jākkiyaip pōṭeṉak kuṣiyāy	(paṇamē...)
vētānta ayyaṅkār pāṭṭu
16.	kaṇṭu uṉṉil koṇṭa mōkam vīṇā
kāṇāmal iruppēṉō nāṉō
eṉṟaṉ kaṇṇāṭṭiyē
ācai eṉai vāṭṭiyē
āṉantam koṭuppatuṉpēṭṭiyēhāhā...	(kaṇṭu)
vētānta ayyaṅkār pāṭṭu
17.	pāvaiyē uṉmītiṉilē koṇṭa
āval tīruvēṉō
āval tīruvēṉō - nāṉ
atirṣṭacālitāṉē nāṉōr ati
kōvai itaḻ amutālōr aru muttam
tēvi nīyē taruvāy
tēvi nīyē taruvāy eṉai mēvi pāṅku
varuvāy viraivāy 	(mēvi pāṅku...)
	iravum pakalum rati uṉ uruvam
parivuṭaṉē vanteṉaiyē maruvum
pāvai nīyē varuvāy eṉai mēvi iṉpam
taruvāy viraivāy 	(mēvi pāṅku)

pāvēntariṉ kaṭitam
jaṉanāyakam āciriyar, tōḻar tirumalai cāmiyum, tōḻar e.vi. liṅkamum eṉṉai oṉṟil kaṭṭuppaṭutta urimai yuṭaiyavar kaḷ.  mēlum avarkaḷ īrōṭu ṣaṇmukā nantā ṭākki kampeṉiyā rukkum naṇparkaḷ.  nāṉ pālāmaṇikkup pāṭṭu eḻutavēṇṭum eṉpatu avarkaḷiṉ viruppam.  ṭākkīkārarkaḷ ataṟku oppuk koṇṭārkaḷ.
īrōṭu ceṉṟēṉ.  pālāmaṇikkuṭaiyavar katā cantarppaṅ kaḷaic collip pāṭṭukkaḷ māttiram eḻutak kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. eṉ vālai aviḻkkac cantarppamē illai. avvāṟē pāṭṭukkaḷ māttiram eḻutik koṭuttēṉ.
nāṉ vīṭu tirumpumpōtu, pālāmaṇiyuṭaiyavarai nōkki, piratāṉamākak kēṭṭa varam oṉṟē oṉṟu.
aṇṇā campratāyappaṭi pālāmaṇip pāṭalkaḷaip puttaka māka nīṅkaḷ accaṭikkumpōtu atil piḻaiyillātirukka eṉṉai yum kalantukoḷḷuṅkaḷ.
avvāṟē varam kiṭaittatu.  piṟaku pālāmaṇi veḷivantatu. eṉakkuk koṭutta varattai uṭaṉē uṟiñcik koṇṭārkaḷātalāl lakṣaṇattiṉ etirmuṉaiyil pāṭṭup puttakam jolittuk koṇṭiruntatu.
atu māttiramalla.  nāṉ eḻutiya pāṭalkaḷ cila nīkkappaṭṭum, vēṟu pāṭalkaḷ cila cērkkappaṭṭum iruppataip pārttēṉ.  atu paṟṟi oṉṟumillai.  iṉṉiṉṉa pāṭalkaḷ iṉṉiṉṉārāl eḻuti yavai eṉpataik kuṟikka vēṇṭiyatu avaciyamallavā? appaṭic ceyyāmal vēṟoruvar eḻutiya pāṭalkaḷukku, iṭap pakkamāka * ikkuṟi vaittatōṭu niṉṟārkaḷ.  mēlum ap puttakattil accup piḻaiyillāta iṭam arumaiyākiviṭṭatu.  mutalāḷikaṭku itil kavalaiyirukka vēṇṭiyatu anāvaciyamākat tōṉṟalām.  irun tālum avarkaḷiṉ ic caṭṭam akkaramamāṉatum nāṇayamaṟṟatumākum.
nāṉ viḻuppurattil pālāmaṇi pārkkap pōṉēṉ.  aṅkut tōḻar mik cēṭ avarkaḷaik kaṇṭēṉ.  ippaṭic ceytataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu kēṭṭēṉ.  avar kampeṉiyiṉ cārpākac colliya patilkaḷ racamāṉavai.
pālāmaṇikkuṭaiyavarkaḷ virumpiyapaṭi nāṉ kōrasāka eḻutiya pāṭal itu:
srī pārata tēvi! purātaṉiyē!
eḻil aṉṉainal vīrāvēcam tīrāk kātal
mēvac ceytāy eṉṉai! utāri jeyacīli!
kāvēri kaṅkā tīra nārīprapala himaya kiri
tēhi kōṭāṉu kōṭip pōrvīrar taṅkaḷ
puṉita vaḷamuṭaiya nilattalaivi! mutalviyē!
amutupōl kavitaikaḷ ārnta cāntamuki vāḻi!
itai nīkki - ‘fh®Ffh õ©Kfh’ eṉṟu, toṭaṅkum ōr pāṭṭaic cērttataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟēṉ.
ṣaṇmukānantā ṭākki eṉṟu kampeṉikkup pēr vaittiruppatāl kōrasilum ṣaṇmukam eṉṟu varavēṇṭumām.  kāppāṟṟu kukā eṉṟa poruḷil, kā kukā eṉṟu eḻutāmal kārkukā eṉṟu eḻutuvatum, pāṭac ceyvatum piḻaiyallavā? kārāl piḻai moḻiyāl tuvakkuvatutāṉā maṅkaḷakaram? cari pōkaṭṭum.
vētavalliyai nōkki, caccitāṉantaṉ pāṭum maturita moḻiyuṭai yāy oru vārttai colvāy eṉṟu toṭaṅkum eṉ pāṭṭai nīkkiyataṟkuk kāraṇam kēṭṭēṉ.
caccitānantaṉāka naṭikkum srī karuṇālaya pākavatar antap pāṭṭai veku iṉimaiyākap pāṭi viṭuvārām.  ataṉāl vētavalli naṭikaikkuk kuṟaivu ēṟpaṭṭu viṭumām.
mutalāḷikku vēṇṭiya pērvaḻiyaiviṭa vēṟu pērvaḻi aḻakāy iruntuviṭṭāl, anta aḻakaṉiṉ mūkkai mutalāḷi veṭṭiviṭalām eṉṟu ōr caṭṭam uṇṭākāmal iruppatupaṟṟi varuttappaṭātirukka muṭiyumā?
- pāratitācaṉ
itaḻ: ciṉimā ulakam, 19.9.1937


2. srīrāmāṉujar - 1938
kōra pāṭal
rākam - mōkaṉam            tāḷam - ēkam
	vāḻiya eḻil pārata nilam
vāḻiyavē pārata vīrar camūkam
vāḻiya eḻil pārata nilam
	malai uyarviṉil natikaḷiṉāl
vaṉavayal viḷaiviṉil maturita
kaṉitarum maram naṟu malariṉil
uyariya tāynāṭu namatu
vāḻiya eḻil pārata nilam
	cūḻpala kōṭi makkaḷum cōtarar - eṉa
nām uṇarvaṭaikuvōm
uṇarvaṭaikuvam etir evar uḷar puvimēl
vāḻiya eḻil pārata nilam
	māmuṉivar tīrar aracarelām
vāḻntaṉar namai īṉṟaruḷiṉar
tūymai tavir virōtikaḷ eṉil
tōḷ uyarttuvōm nām putunilaipeṟa
putunilaipeṟa aṟamutaiviṭa vāymaiyāl
vāḻiya eḻil pārata nilam...
nāratar pāṭṭu
rākam - cāmā              āti tāḷam
haripajaṉai meṭṭu
2.	kēṭpatellām harikēcavaṉ pēr - iṅku
kiṭaippatellām kiri eṭuttavaṉ cīr
kēṭpatellām harikēcavaṉ pēr - iṅku...
	vēṭpatellām tiruvaikuntamē, neñcil
viḷaivatellām paramāṉantamē
kēṭpatellām harikēcavaṉ pēr iṅku...
vararaṅkar pāṭṭu
rākam - intutāṉi        carvalaku tāḷam
3.	yōki tēkanilai cōkamākutē...
	aḻaikkac ceṉṟa aṭiyār iṉṉum
varātatēṉō varunturārē
aṉpar kuruvām, nātaṉē
āḷavantār vāmiyē	 (yōki...)
	pakta rakṣakā, harē mukuntā
mātavā, kēcavā, carvēvarākāñcivaratā,kāṉapriyākaruṇaiceyyēṉ..m‹g®
tēkanilai cōkamākutē...
rāmāṉujar pāṭṭu
rākam - hamsanātam             āti tāḷam
paṇṭurītikolu eṉṟa âyākarājargṭalbmaṭṭu4.	ōr aṇuviṉai mēru ākkuvāy
ōtanīrkkaṭal vaṟṟavum ceyvāy
ōr aṇuviṉai mēru ākkuvāy
	tīrar ākkuvāy nī āḷākkuvāy
srīmātavā evaiyum ceyvāy
ōr aṇuviṉai mēru ākkuvāy
	ōlam iṭṭa yāṉaik kōṭi tīmai tīrttāy
uṉṟaṉ kōyil taṉṉil eṉṉaic cērttaṉai
ñāla rakṣakā karuṇaiyai viyantēṉ
nālu vētam kāṉa mūla srī kōpalā
ōr aṇuviṉai mēru ākkuvāy
pajaṉaip pāṭṭu
rākam - intutāṉ kāpi             ātitāḷam
ēvākkiya cītā eṉṟa meṭṭu
5.	kōvinta rājā hari murāri āḷvāy eṉṉai
tēvakipālā tyāṉāṉantā vaikuntā 	(kōvintarājā)
	priyavaiṣṇava jōti, eṉakkaruḷ pālippāyē
prēmanī yāvumnī lakṣyamnī prāṇaṉnīyē
ñāṉacōpaṉa srītaravēṇu kāṉa
kōvinta rājā hari murāri āḷvāy eṉṉai
vararaṅkar pāṭṭu
rākam - puṉṉākavarāḷi            āti tāḷam
kaṉakacaila eṉṟa meṭṭu
6.	vārāyō kaṇṇā, nīla vaṇṇā kaṇyā
vāymaiyāḷar mitrā, vicitrā
aṉupallavi
	hāracukirta tuḷaci tāri, ati viraivilē
aruḷē amutam perukum pārvaiyil
ōr puṟam aṇṭiṭum vitamē
aḻai yeṉṉai vijaya cuntarā
vārāyō kaṇṇā nīla vaṇṇā kaṇyā
caraṇam
	rāma kūrma srīvarāka cimhā
parama kiruṣṇa hē paracukōvāmaṉā
nēmamacca puttātputa
cāṭcāt cakalalōka caraṇyā
	vārāyō kaṇṇā, nīla vaṇṇā kaṇyā
vāymaiyāḷar mitrā, vicitrā
vaṉajākṣi pāṭṭu
rākam - kāṉaṭā             ātitāḷam
tēcantō eṉṟa meṭṭu
7.	mātavaṉē karuṇākaraṉē
srī mātavaṉē karuṇākaraṉē
aṉupallavi
	pātamalaratu vēṟātāvaṟiyēṉ
cītaḷanayaṉā kāvāyō
caraṇam
	tīṉarakṣakaṉē tirumārpakaṉē
jakatkāraṇaṉē hariyē kēcava
ñāṉalōlā aruḷtārāy
vaṉajākṣiyum vararaṅkarum pāṭṭu
rākam - karaharapriyā              āti tāḷam
caravati kīrttaṉai
8.	maṉitarkaḷ camamē eṉṟu colvōm
vaḷarum pētattai velvōm
aṉupallavi
	kaṉipōlē tēṉaippōlē
kākuttaṉ tiruppata cukam peṟuvōm
caraṇam
	vātcalyam vēṇṭum poṟumai vēṇṭum
vāymai vēṇṭum potujaṉa nalamē
kāttiṭa aṉutiṉam uḻaittiṭa vēṇṭum
katipeṟa ivaiyelām vēṟeṉṉa vēṇṭum
rāmāṉujar pāṭṭu
rākam - kētāram            āti tāḷam
9.	vantāl varaṭṭum eṉakkē - tiru
maṟaiyaruḷiyapaṭi eḻuvita narakamum
	aṉupallavi
	inta lōka makkaḷ yāvarkkum mōkṣam
iruppateṉṟāl mantram uraippatu tavaṟēṉ
caraṇam
	ivvuṭal peṟṟa payaṉ yāvarkkum nalam ceytal
yāvariṉ nōkkamum mōkṣamuṟṟē uytal
tivya mūlamantram ceppiya ippiḻaikkē
srīkurupata malaruḷam koṇṭēṉ taḻaikka
tiruvālimaṅkai pāṭṭu
rākam - hintōḷam           āti tāḷam
maṉaculōṉi meṭṭu
10.	eppakkañ cāmi vilakac coṉṉīṅka
ittē kēḷuṅka kōviccukkātīṅka
eppakkañ cāmi vilakac coṉṉīṅka
aṉupallavi
	ippakkam kaṇṇapuram irukkuṅka
etirpakkattilēyō tirumaṇakkollai
eppakkañ cāmi vilakac coṉṉīṅka
caraṇam
	oṅkappakkam vantā ottikkōṉṉuvīṅka
otuṅkip pōyiṭṭālum tirumaṅkai maṉṉar
ayyaṅ kōvintaṉ ākācattē
aṭimai kēṭṭa kēḷvi ētu patiluṅkō


3. kāḷamēkam - 1940
varataṉ tōppil
irākam - cutta cāvēri            tāḷam - cāppu
1.		vāṉa jōti! 	cūrya tēvā!
	vā! vāḻviṉ uṇarvē amutē nīla
	vāṉa jōti! 	cūrya tēvā!
	ñāṉa nātā 	āti tēvā
nāṭum uyirē 	oḷiyē nīla
	vāṉa jōti! 	cūrya tēvā!
2. mōkaṉā vīṭṭil
irākam - intutāṉ kāpi           tāḷam - āti
2.		takataka tējōnmaya tēkaṉ
		tiyākaṉ, kavitā mōkaṉ
māraṉ tīraṉ tamiḻ yūkaṉ
taḻuviṭa iṉitām aḻakiya irutōḷ
jakamatil aritāy ilakiya kuṇavāṉ
	taru cukamatai nāṉ aṭaiyappaṭumō
	pūlōka māraṉ tīraṉ tamiḻ yūkaṉ
3. varataṉ maṭaippaḷḷiyil
3.	pūlōkam ellām avaḷ rūpam
	putitākiya cōpita tīpam
mukamā nilavā kāṇēṉē
muḻaṅkātateṉ maṇimoḻi tāṉē māṉē
nakai cintukiṟāḷ eṉṉai māykka
maturita malarām - mataṉatu kaṇaitāṉ
vatai purintiṭutē - maṉatu naintiṭutē
	camayamum varumō 
	taḻuvik koḷavē
4. mōkaṉā naṭaṉamāṭum pōtu
irākam - kāmpōti           tāḷam - miram
4.		eṉatācaik kukantavaṉ ivaṉtāṉṭi - caki
tiṉam vīti varuvāṇṭi tirumpi eṉaip pārppāṉṭi
kaṉa maiyal viḷaitteṉṉaik kaṇ jāṭai ceyvāṉṭi
	puṉai ātti malarttārum
puṉṉakai ceyyum cīrum
ati nērtti viḻi yōram
aruḷō mika apāram
eṉai āḷat takum eṉṟē
eṉ neñcam ceṉṟataṉṟē
maṉatil civaṉai vaittē
maṟaippēṉō uṉakkiṉṟē
	eṉatācaik kukantavaṉ ivaṉtāṇṭi - caki
tiṉam vīti varuvāṇṭi tirumpi eṉaip pārppāṉṭi...
paccaimāmalai pōl - varṇameṭṭu
irākam - kāmpōti            tāḷam - miram
5.	varuvatāy uraittuc ceṉṟa
	malaimakaḷ kumāraṉ vēlaṉ
varukiṟāṉ caki, kēḷ aṉṉōṉ
	malaraṭic cataṅkai ōcai
murukavēḷ nēr niṉṟālō
	mūḷumē nāṇam tōḻi
tarum cukam taṉai niṉaintāl
	caṉma cāpalyamāmē
irākam - sahāṉā            tāḷam – tiripuṭai
6.	kaiyil paṇam illāmal kalavi ceyya vantīrō(kaiyil...)
	kaṭaṉāṉāl eḻuntirum vāmi
	aiyaṉē teṉ paḻani arumaik kumarēcaṉē
	ammāṉ makāḷāṉālum cummā varuvāḷō	(kaiyil...)
irākam - piyāk tāḷam-āti7.	pāṭuṟēṉ nāṉē - pāṭuṟēṉ nāṉē
	pāṭṭup pāṭuṟēṉ nāṉēaṭi tēṉē hā-hā-hā-añcukam
	vēlaiyillāmal tāṉē ... ... ... 
cuti-cura-layam illāmal tāṉē
	cuttamāy pāṭuṟēṉ kēḷaṭi tēṉē
tampūrā taṉilē ṭoy ṭoy ṭoy
	tāḷamum kaiyilē coy coy coy
vīṇaitaṉilē nitāṉamākavē cav-vi-vi-vi
	koṭṭu varicaiyaik kēṭṭukkō - ataik
		kaṟṟukkoṇṭa vitam pārttukkō
cattamillāmalē mattāḷam taṉṉilē
	kaittāḷattuṭaṉē takiṭa takka tarikiṭa taka taḷāṅku
varataṉ kalakkam
irākam - hamcāṉanti                 tāḷam - āti
8.	matamā? kātalā?
matāpimāṉamē periteṉum vicāram
matitaṉai mayakkutē
	kātalām aticaya voḷi
tēṉ pāyum nati
mēlāṉa patam
yārtām viṭuvār
	eḻil mōkaṉā mēl vaitta
ācaitāṉ mēlāṉatā
elāmtarum perum vaiṇava
vilācam iṇaiyaṭi peritā
mōkaṉā eṉatarum poruḷ
srīkāntaṉ eṉai āṭkoṇṭa poruḷ
yātō peritu?
irākam - piyāk               tāḷam - āti
9.	āṭiṭum mayilmicai ēṟiṭum murukā
ātaravākiṭa nī vārāyō
kūṭi āṭalām vā ari marukā
kūvutal kātiṉilē kēḷātō
vā caravaṇaṉē vaḻaṅku naṟkuṇaṉē
īvaraṉ makaṉē vārāyō
ācaiyuṉ mēlē ātaliṉālē
āruyirē etir vārāyō
nī vara niṉaittāl tāy taṭuppāḷō
nīlamayil uṉaittūkkātō
pūvaṭiyālē pūmiyiṉ mēlē
pōkamelān tara vārāyō
mōkaṉā - tēvi muṉ
irākam - intutāṉ kāpi                tāḷam – cāppu
10..	tāyē aruḷvāy aruḷvāy aruḷvāy
yār tuṇai colnīa
	tūyaṉarumakoḷturaeṉmītunēyam uṟavaceyyāyōmatameṉumtaṭaiyāl 
māteṉṉainīkka
mantahācaiṉaviṭānta(tāyē...)
vīri
irākam - amīrkalyāṇi              tāsm -cā¥ò
11.	pattiṉittaṉam puriñci pōcci
	paṭṭap pakalpōl pōṭi - pōṭi - pōṭi
ittaṉait tiṉaṅkaḷ maṟaittu vaittāy
	uṉatu naṭattaiyai mūṭi - mūṭi - mūṭi
metta vipacāriyaṭi 
	mēlukkuc camucāriyaṭi	(pattiṉi...)
varataṉ maṉam māṟutal
irākam - karakap piriyā
12.	tāḻcaṭaiyum nīṇmuṭiyum oṇmaḻuvum cakkaramum
cūḻaravum poṉṉāṇum tōṉṟu māl
tiraṇṭaruvi pāyum tirumalaimē lentaikku
iraṇṭuruvu moṉṟā yicaintu.
tācikaḷ cōpaṉap pāṭal
irākam - pīmpaḷā                           tāḷam - cāppu 
13.iru katalarcīrcolli āṭuvamē - pūṅ
	kāvaṉak kuyil‘pōlpaṭuvamēcītanaṉmālaikaḷ cūṭuvamē-nam	tīviramāyoṉṟukūṭūvamē
irupārvaiyumnarcantippākutaṭi- maṉappāṉmaiyiltaṉcintippōkutaṭinariṭṭakātalpravākattilē- ivarnīntukiṉṟārkaḷuṟcākattilēti›ya
kātalarkayilvilacamaṭi- nallakaṉiyitaḻtaṉilmantakācamaṭi
ōtaṟkariyativarnacamaṭi- ivaruḷḷamvaḷiyiṉiṟp rakācamaṭi
tēvi paktaṉ
irākam - kauri maṉōkari             tāḷam – āti
14.	eḷiyēṉaiyāḷ ulaka nāyaki
oḷimēṉi kāṭṭi aruḷ ceykuvāy
tuḷi ñāṉamum aṇukā eṉṉait
teḷivē aṭaiyac ceykuvāy aṉṉai
kamaḻ tāmaraippatamkāṭṭuvāykalaiyākiyapālūṭṭuvāyamutāṉacentamiḻñāṉamēaṭaivittaluṉkaṭaṉtāṉumē
karuṇākarieṉaiātari
kativēṟillaisrīparāpari
caraṇālayameṉpākkiyam
tāyaṉṟicēykkuṇṭōpōkkiṭam...
eḷiyēṉaiyāḷ ulaka nāyaki
oḷimēṉi kāṭṭi aruḷ ceykuvāy
kāḷamēkam
irākam - nātanāmakkiriyai          tāḷam- āti
15.		eṉṉa utāram tēvi
	eṉakkaruḷ ceytāy inta nēram
cīṉṉamatayil oḷiyaiccērttap
centamiḻik
kaviyākca ceytāy cēykkumtaykkum uḷḷacontamteriyauṉ
pātāravintam
cēvaiceyyum vaṇṇam ceytāypakkiyaṉāṉēṉ uṉkirupaikkē
pāttiyaṉāṉēṉṉ karutārttaṉaṉēṉ (eṉṉa utāram) irākam - āṉanta
pairavi
	
pārmītu tōṉṟum oḷimaṇṭalamoṉṟu
parkkaiyilērmītuvaitta tiruviḷakkāy
parkkaiyilē tēr mītuvaitta tiruviḷakkāy
aṅkutē vikaṇṭēṉa parmatu koṇṭa aruḷōeṉanaṉ
irukkaiyilēmarmītutartoṅkum maturaittāḷ
tiṟavayaieṉṟēirākam - kalyāṇi
	muttēvi mārkkum mutaltēvi ñālattu
	mūlattēvi
attēvi nāṉ koṇṭa āvalukkum tamiḻ
	aṉpiṉukkum
ottē viraintu vantē eṉṟaṉ nāvil
	uyireḻuttai
vaittē viraintu kavi pāṭukeṉṟu 
	maṟaintaṉaḷē
irākam - intōḷam
	vaṭṭaṅ koṭutta nilavō eṉattakka māmukattāḷ
caṭṭaṅ koṭuttum puviyāvum āṇṭiṭum cakkarattāḷ
iṭṭaṅ koṭuttum elām koṭuttuṅ kāḷamēkameṉum
paṭṭaṅ koṭuttu naṭantāḷ periya patam koṭuttē.
cūriyaṉaip pārttu
irākam - tōṭi
16.	nāṇukiṉṟēṉ eṉṟu taṉ mukaṅ kāṭṭiṭum
naṅkaiyaip pōl
pēṇukiṉṟēṉ eṉ talaimītu utikkiṉṟa
pēroḷiyil
pūṇukiṉṟēṉ eṉṟu poṉṉāṭai peṟṟaṉaḷ
pūmaṭantai
kāṇukiṉṟēṉ atil eṉ aṉṉai mukkaṇiṟkaṇ
oṉṟaiyē.
kāḷamēkam
irākam - kāṉaṭā              tāḷam – āti
17.	koñcum kiḷikaḷ pār, kītaṅkaḷ kēḷ
	kōtaimōkaṉānī...	(koñcumkiḷikaḷ...)
		vañcamākiyapūlōfvāḻviš
nalvāḻîkātašvāḻvaṉṟēh
	taṅkiaiṉgulakiš
	cañcarikf Úvāo
	poṅkutēyaṭiāṉantam	pūṅkāvaṉakkuyilēmayilē...	(koñcum kiḷikaḷ...)
kaḷamēkam
viruttam
18.	uṉaippaṟṟiya kavi nīyē uṉakkuppiṉ ūriluḷḷōr
niṉaippataṟkuḷḷa aṭaiyāḷaṅkēḷ, inta nīṇilattil
iṉippuṟṟa tēṉ amutam tamiḻc cōlai yeḻil nilavu
taṉippaṭṭa uṉṉitaḻpōlē civantiṭum tāmaraiyē.
iḷavaracaṉ
irākam - caṅkarāparaṇam            tāḷam - āti
19.	cukittiṭa vārāyō collāyt tamiḻ valli
cukam nī iṉpam nī carvamum nīyaṭi
akalāta uyirkkāṉanta tēki
māvīramē vā kavitā vaṉitaiyē
icai perukiṭu moḻiyē vā
eṉṉuyiriṉ oḷiyē uyarvē
uṉaiyalāl katiyilai
aḻakē māttamiḻar ākkamē, māṉiṭar
aṟivām ulakattiṉ ātikkamē nī
viruttam
irākam - caṅkarāparaṇam
20.		cīruḷḷa veṇkuṭai naṟṟirumalai
		rājaciṅka yēṟē
	pēruḷḷa uṉ kuṭi naṟpiratāṉiyar
		uṟṟa periya cēṉai
	ūruḷḷa māmakkaḷ maṟṟu nī uṉatu
		maṉaimakkaḷ yārum
	pāruḷḷa kālamum paṉṉalamum
		uṟṟiṉpa muṟṟa vāḻi *
	veḷḷaik kalai yuṭutti veḷḷaip paṇipūṇṭu
veḷḷaik kamalattu vīṟṟiruppāḷ - veḷḷai
ariyā caṉatti laracarō ṭeṉṉaic
cariyā caṉam vaitta tāy *
irākam - cimhēntiramattiyamam
	kaḻiyuntiya kaṭal uppeṉṟu naṉṉūṟ kaṭaliṉ moṇṭu
vaḻiyum potiya varaiyiṉiṟ kālvaittu vaṇkavitai
moḻiyum pulavar maṉattē iṭittu muḻaṅki miṉṉip
poḻiyum paṭikkuk kavi kāḷamēkam puṟappaṭṭatē *
irākam - kāṉaṭā
	meccupukaḻ vēṅkaṭavā veṇpāviṟ pātiyileṉ
iccaiyiluṉ caṉma meṭukkavā maccākūr
makōlā ciṅkāvā mārāmā rāmārā
mākōpālā māvā vā *
irākam - kāmpōti
	vāraṇaṅkaḷ eṭṭum makamēruvum kaṭalum
tāraṇiyumellām calittaṉavāl nāraṇaṉaip
paṇvāy iṭaicci parumattiṉāl aṭitta
puṇvāyil ī mottapōtu *
irākam - puṉṉākavarāḷi
	nañcirukkum tōlurikkum nātarmuṭimēl irukkum
veñciṉattiṟ paṟpaṭṭāl mīḷātu viñcumalart
tēmpāyum cōlait tirumalairāyaṉ varaiyil
pāmpākum vāḻaippaḻam *
irākam - pilahari
	ceṟṟalarai veṉṟa tirumalairāyaṉ karattil
veṟṟipuriyum vāḷē vīravāḷ - maṟṟaiyavāḷ
pōvāḷ varuvāḷ pukuvāḷ puṟappaṭuvāḷ
āvāḷ ivāḷ avāḷām *
	kōḷar irukkum ūr kōḷkaḷavu kaṟṟaūr
kāḷaikaḷāy niṉṟu kataṟum ūr nāḷaiyē
viṇmāri aṟṟu veḷuttu mikakkaṟuttu
maṇmāri peyka inta vāṉ *
mōkaṉā
irākam - intutāṉ kāpi              tāḷam - cāppu
21.	nātā priyamāṉa nātā nātā
kuralō vīṇai collō kaṉitāṉ aṉṟō
kōpamō māmataṉ rūpam, varuka iṉimēl tāḷēṉē
eṉ kaṇṇāḷaṉē
naṅkai uṭal tīyutē tāmatamē takātu priyamāṉa
	nātā priyamāṉa nātā nātā
mōkaṉā
irākam - intutāṉ kāṉaṭā             tāḷam - āti
22.	vāḻkkai uṭampiṉil kātalē jīvaṉ
malariṉil naṟuntēṉ vīṇaiyil nātam
tēkkiya amutil cuvaiyiṉ cērkkai
teṉṟaliṉ kuḷircci kātalē aṉṟō
	yāvumē ataṉāl kātalē jīvaṉ
kāḷamēkam
		kātaleṉṟē muḻaṅkē nī muracē - āvi
mēvum āṇ - peṇ kātaliṉālē
viḷaintiṭum prāṇaṉ ilaiyeṉil mēlē
viṉaitāṉ ētu viḷaivukaḷ ētu
kaṟpaṉā caktiyum kātaliṉ cāyai
	yāvumē ataṉāl kātalē jīvaṉ
  














	*	ik kuṟiyiṭṭa aṉaittup pāṭalkaḷum kāḷamēkam 
taṉippāṭalkaḷ ākum.

4. vaḷaiyāpati - 1952
1. vaḷaiyāpati - cattiyavati
cattiyavati	: 	kuluṅkiṭum* pūvilellām tēṉaruvi kaṇṭataṉāl 
vaṇṭu kātaliṉāl nātā tāviṭutē 
tāviṭutē iṉpam mēviṭutē
vaḷaiyāpati 	: 	koñciṭum añcukamē ōṭivanta jōṭippuṟā 
kūṭi āṉantamāy koñcip pāṭiṭutē pāṭiṭutē 
iṉpam nāṭiṭutē			(kuluṅkiṭum)
cattiyavati 	: 	kuḷiruṭaṉ mālai vēḷai koḷḷum nēcam 
eṉṉa colvēṉ
vaḷaiyāpati 	: 	maṇamum teṉṟal kāṟṟum oṉṟaiyoṉṟu maruviṭutē.
cattiyavati 	:	aṉpāl mullaik koṭi ōṭit tāviṭutē 
āṉantamnātā mēviṭutē
vaḷaiyāpati,
cattiyavati 	: 	kuluṅkiṭum pūvilellām tēṉaruvi kaṇṭataṉāl 
vaṇṭu kātaliṉāl nātā tāviṭutē 
tāviṭutē iṉpam mēviṭutē
vaḷaiyāpati 	: 	kātalāl iṉpa vāḻvu kaikūṭum evvuyirkkum ātalālē mayilē
cattiyavati 	: 	kātalāl nāmiruvar

	*	kamaḻntiṭum eṉak kaviñar iyaṟṟiyatai icaiyamaippāḷar kuluṅkiṭum eṉa māṟṟiviṭṭār eṉṟa karuttu uṇṭu.
vaḷaiyāpati 	: 	cērntē iṉpamellām vāyntē 
vāḻntiṭuvōm 
vāḻntiṭuvōm nāmē vāḻntiṭuvōm
cattiyavati 	: 	eṉpōl pākkiyavati yārumillai ulakiṉilē
vaḷaiyāpati 	: 	iṉpam iṉpam nam iraṇṭu maṉam oru maṉamē
vaḷaiyāpati, 
cattiyavati 	: 	kuluṅkiṭum pūvilellām tēṉaruvi kaṇṭataṉāl 
vaṇṭu kātaliṉāl nātā tāviṭutē 
tāviṭutē iṉpam mēviṭutē
2. vaḷaiyāpati - cattiyavati
cattiyavati	:	kuḷir tāmarai malarppoykai kaṇṭēṉ eḷitō, kiṭaippatu aritō, ēḻai iṉpa vāḻkkai iḷamai nalamaṭaintiṭumō, vāḻkkai iṉṉal eyti viṭumō, aṟiyēṉ
cattiyavati 	:	kōṭaiyilē
vaḷaiyāpati 	: 	kōṭaiyilē kuḷir ōṭaiyaik kaṇṭēṉ
vaḷaiyāpati 	: 	viḷaiyāṭi vanta aḻakē aḻakē vēṇṭum eṉakkē
cattiyavati 	: 	kuḷir tāmarai malarppoykai kaṇṭēṉ
vaḷaiyāpati 	:	kōṭaiyilē kuḷir ōṭaiyaik kaṇṭēṉ
cattiyavati 	:	kuḷir tāmarai malarppoykai kaṇṭēṉ eḷitō, kiṭaippatu aritō, ēḻai iṉpa  vāḻkkai


5. peṟṟamaṉam - 1960
1.	orē oru paicā taruvatu pericā
pōṭuṅkaḷ cummāpuṇṇiyam ammā	orē oru
	vāḻai ilai virittu vaṭṭikka vēṇṭām
tāḷa muṭiyavillai tāḷāta pacittollai
ēḻaiyāṉāl cākavā vēṇṭum
irakkam vaiyuṅkaḷ eṉ tollai tāṇṭum	orē oru
	caṭṭiṉikkum iṭṭilikkum kēṭkavillai appā
paṭṭiṉikkup pallaik kāṭṭi niṟpatum tappā
eṭṭippōkac coṉṉālē eppaṭi muṭiyum eṉṉālē
ēcāma kaiyum kūcāma tāyē... 	orē oru
	illātavarkkellām iruppavar koṭukkalām
koṭuttālē puṇṇiyam vēṟētu kaṇṇiyam
tollai kaṇṭum illai eṉṟu collātīr
cōtaṉai ākātu vētaṉai pōkātu	orē oru
2.	pāṭip pāṭip pāṭi vāṭi vāṉampāṭi
paḻamā utaṭā itu
āṭi āṭi āṭi arukiṉil vārāy
aḻakākiya cēraṉē
pūṉaipōl miyāv miyāv miyāv
yāṉaipōl pāh pāh pāh
iraṇṭu pērum uruṇṭu puraṇṭu
makiḻntiṭa vārāy
	ālam paḻam mēlē vēla muḷḷu kīḻē
aṇṇāntu pār aṭaṭaṭaṭaṭā
kālil muḷḷā ayyayyayyō
lāla lallala lālā
	nallacōṟu cōṟu cōṟu
cōṟu miḷaku cāṟu - añ
cāṟu poriyal vēṟu - paḻat
tāṟu tāṟāy nūṟu
kunti pōṭu capḷam
kuḻampu maṭṭum tapḷam
intē pericu apḷam
irukkum atilē kopḷam
iraṇṭu muḻam kuṟukku - nalla
iṉippu pōḷi palē kaṟukku
pirampu perutta muṟukku
pōṭṭup pallāl noṟukku...
	aṭaṭaṭaṭaṭā laṭṭu
kiṭukiṭuṉṉu puṭṭu
moṭā neyye viṭṭu
muḻuṅkalām emmaṭṭu
	varātappā vānti - nampa
vaṭakkattiyāṉ pūnti
orē kaiyāl ēnti
uḷḷē pōṭṭāl cānti
cīrakac campā arici
tirumāl vaṭai perici
kāriyam ellām turicē
kāṭṭaṇum kai varicē
putut tiṉucālē kārācēvu
pōtā viṭṭāl eṉṉaik kūvu
vetuvetuppā uppumā
viḻuṅkum pōtu cakkarai tūvu
ceṉṉappaṭṭaṇam ōmappoṭi
tiṉṉāt teriyum reṇṭu paṭi
iñciyilē uṇṭu nalla tokkuttāṉ - nalla
elumiccam paḻam ūṟavacca cukkuttāṉ
pañcāmirutam pāyācamō tēṉ tēṉ tēṉ
aṅkum parimāṟa iruppavaṉum nāṉ nāṉ nāṉ
3.	maṉatiṟkukanta mayilē vāṉ viṭṭu vanta nilāvē - ā
uṉai nattukiṉṟa eṉai nī utaṟātē
ataṉāl eṉ uyir pōkumē
virōtamēṉō niṉṟu kēṭṭuppō māṉē
viraivāy maṇappēṉ uṉai nāṉē
viraivāy maṇappēṉ uṉai nāṉē
	nām iruvar cammatittāl enta nāytāṉ nammait taṭukkum
cāmikkum vēlaiyillai, caṭaṅkukaḷ kācaip piṭuṅkiṭavum muṭiyātu
cāti,matam, pala cāttiram kōttiram jōtiṭam etaiyum nampātē
antac cēti ellām paḻaiya pōtai 	cāti...
	pātakam varum eṉṟu pañcāṅkam pārkkātē
nī tāṉē eṉ vāḻviṉ vittu	pātakam
	aṭināṉtāṉēuṉkātaṟcottuvirōtamēṉōniṉṉukēṭṭuppōmāṉēviraivāymaṇappēṉuṉaināṉē
viraivāymaṇappēṉuṉaināṉē...	viraivāy



6. ōr iravu - 1951
cucīlā
tuṉpam nērkaiyil yāḻ eṭuttunīiṉpamcērkkamāṭṭāyā- vmak»‹g« nrrkkamahṭṭāyā
a‹pilāeñciltaÄÊlpāonīmlylnīkfmā£ṭāyā...kaṇz
allal nīkka māṭṭāyā...
vaṉpum eḷimaiyum cūḻum nāṭṭilē
vāḻvil uṇarvu cērkka... nī
aṉṟai naṟṟamiḻ kūttiṉ muṟaiyiṉāl
āṭikkāṭṭamāṭṭāyā
aṟamiteṉṟum yām maṟamiteṉṟumē
aṟikilāta pōtu ... ... yām
aṟikilāta pōtu ... ... tamiḻ
iṟaivaṉāriṉ tirukkuṟaḷilē oru col
iyampik kāṭṭamāṭṭāyā ... ... nī
iyampik kāṭṭamāṭṭāyā ... ... 
cēkar
nī aṉṟai naṟṟamiḻ kūttiṉ muṟaiyiṉāl
āṭikkāṭṭamāṭṭāyā ... ... kaṇṇē
āṭikkāṭṭamāṭṭāyā



7. parācakti - 1952
tirāviṭa nāṭṭup paṇ
	vāḻka vāḻkavē
vaḷamār ematu tirāviṭa nāṭu	(vāḻka)
	cūḻum teṉkaṭal āṭum kumari
toṭarum vaṭapāl aṭalcēr vaṅkam
āḻum kaṭalkaḷ kiḻakku mēṟkām
aṟivum tiṟaṉum ceṟinta nāṭu!	(vāḻka)
	paṇṭait tamiḻum tamiḻil malarnta
paṇṇikar teluṅku tuḷumalai yāḷam
kaṇṭai nikarkaṉ ṉaṭameṉum moḻikaḷ
kamaḻak kalaikaḷ ciṟanta nāṭu!	(vāḻka)
	akilum tēkkum aḻiyāk kuṉṟam
aḻakāy muttuk kuviyum kaṭalkaḷ
mukilum cennelum muḻaṅku naṉcey
mullaik kāṭu maṇakkum nāṭu.	(vāḻka)
	āṟṟil puṉaliṉ ūṟṟil kaṉiyiṉ
cāṟṟil teṉṟal kāṟṟil nalla
āṟṟal maṟavar ceyalil peṇkaḷ
aḻakil kaṟpil uyarnta nāṭu!	(vāḻka)
	tiṅkaḷ vāḻka ceṅkatir vāḻka
teṉṟal vāḻka centamiḻ vāḻka
iṅkut tirāviṭar vāḻka mikavē
iṉpam cūḻntē eṅkaḷ nāṭu!	(vāḻka)


8. paṇam - 1952
iṉpam
	paci eṉṟu* vantāl orupiṭi cōṟu
puci eṉṟu tantupār appā!	paci eṉṟu vantāl...
	pacaiyaṟṟa uṉneñcil iṉpam uṇṭākum
pāruk kuḻaippatē mēlāṉa yōkam!
paci eṉṟu vantāl orupiṭi cōṟu
puci eṉṟu tantupār appā!	paci eṉṟu vantāl...
	aṟattāl varuvatē iṉpam - appā
atuvalāl piṟavelām tuṉpam!
tiṟattāl aṟintiṭuka aṟamiṉṉa teṉṟu
ceppunūl antanta nāḷukku naṉṟu!	paci eṉṟu vantāl...


9. kalyāṇi - 1952
vaṇṭikkāraṉ
	atō pāraṭi, avarē eṉ kaṇavar
atō pāraṭi!
putumāṭṭu vaṇṭi ōṭṭip
pōkiṉṟār eṉṉai vāṭṭi!
atō pāraṭi!
	iruppavar uḷḷē mutalāḷi ceṭṭi
ēṟukāl mēltāṉeṉ carkkaraik kaṭṭi
teriyavillaiyōṭi talaiyil tuppaṭṭi?
cēraṉē avar eṉṟāl atil eṉṉa aṭṭi? 	(atō pāraṭi)
	aintu paṇattiṉai eṉṉiṭam tantār
aṭicāyum muṉṉē varavum icaintār
anti varāviṭṭāl peṇṇē intā
ācai muttam eṉṟu tantu naṭantār	 (atō pāraṭi)


10. antamāṉ kaiti - 1952
ennāḷ?
	anta vāḻvutāṉ enta nāḷ varum?
anta vāḻvutāṉ enta nāḷ varum?
inta mānilam muḻutāṇ ṭiruntār
iṇaiyiṉṟi vāḻntār tamiḻnāṭṭu vēntar
		anta vāḻvutāṉ enta nāḷ varum?
	oli eṉpatellam centamiḻ muḻakkam
oḷi eṉpatellām tamiḻk kalaikaḷām!
puli,vil,kayal koṭi mūṉṟiṉāl
putu vāṉameṅkum eḻil mēviṭum
		anta vāḻvutāṉ enta nāḷ varum?
	kuṟaivaṟṟa celvam, vāḻvil iṉpavāḻvu
koṇṭa tamiḻaṉuḷḷam kaṇṭa tamiḻicai
piṟa māntarkkum uyirāṉatē
peṟalāṉa pēṟu ciṟitallavē!
		anta vāḻvutāṉ enta nāḷ varum?



11. kalyāṇam paṇṇiyum pirammaccāri - 1954
	veṇṇilāvum vāṉum pōlē
vīraṉum kūr vāḷum pōlē 	(veṇṇilāvum)
	vaṇṇappūvum maṇamum pōlē
makarayāḻum icaiyum pōlē
kaṇṇum oḷiyum pōlē - eṉatu
kaṉṉal tamiḻum nāṉum - nalla 	(veṇṇilāvum)
	vaiyakamē uyyumāṟu
vāynta tamiḻ eṉ arumpēṟu
tuyyatāṉa caṅkameṉum
toṭṭilil vaḷarnta piḷḷai
kaiyilē vēlēnti
kaṭal ulakāḷ mūvēntar
karuttēntik kāttār - antak
kaṉṉal tamiḻum nāṉum nalla....


12. eṉ taṅkai - 1952
kātali	:	kātal vāḻvilē
iruvarum	:	makiḻntōm kavalai tavirntōm - nām....
kātalaṉ	:	mātar eṉṉum malarum - āṇ
		makkaḷ eṉṉum vaṇṭuṅkulavum 	(kātal)
kātali	:	teṉṟalōṭu vāṉum
		tēṉār tamiḻum cuvaiyum
kātalaṉ	:	aṉṟil āṇum peṇṇum
iruvarum	:	aṇaivatāṉa iṇaiyillāta meyk	(kātal)
kātali	:	iḷamaip paruvamiraṇṭum
		eḻilcēr uḷḷamiraṇṭum
kātalaṉ	:	aḷavaḷāvum pōtil poḻiyum - nal 
amuta maḻaiyil naṉaivatāṉa - meyk 	(kātal)
kātali	:	alaiyil mitantu cellum - eḻil
		aṉṉap paṭakiṉ kōlam
kātalaṉ	:	nilaiyil nammai uyarvu ceytu
iruvarum 	:	niṉaivu muḻutum iṉimai puriyum - meyk	(kātal)
	2	vāḻvatilum nalam cūḻvatilum - puvi
makkaḷellām oppuṭaiyār
ēḻmaiyil makkaḷait taḷḷuvatō - itai
iṉpameṉac cilar koḷḷuvatō?
		kūḻukkup paṟpalar vāṭavum, ciṟcilar
koḷḷai aṭippatum nītiyō?
puvi vāḻvatutāṉ entat tētiyō?
		ciṟcilar vāḻntiṭa paṟpalar uḻaittut
tīrka eṉum inta lōkamē
uṟuvaṟṟoḻintālum naṉṟākumē!
		kāṇpatellām toḻilāḷi ceytāṉ
avaṉ kāṇat takuntatu vaṟumaiyō?
avaṉ pūṇat takuntatu poṟumaiyō?
		makkaḷellām camamāka aṭaintiṭa
mānilam tantatil pañcamō?
paci mikkavariṉ tokai koñcamō?




13. pūṅkōtai - 1953
tāyakamē vāḻi
tāyakamē vāḻi!
tāyakamē vāḻka!
tamiḻ kēraḷam teluṅku tuḷukaṉ ṉaṭamuṟu
				tāyakamē vāḻi!
alaimiku kāviri veḷḷam pōlē
aṟivoḷi cērkkum kalviyi ṉālē
nilaiyiṉil ōṅki vaṉpakai vāṭṭi
nīṇilam vāyāra vāḻttavē eṅkaḷ
				tāyakamē vāḻi!
vāṉ mītēṟa tāy maṇikkoṭi!
vaḷarka vīṭelām ceṅkuṭṭu vaṉkaḷ!
vaḷamē ōṅkuka! nallaṟa mātar
makiḻvē poṅkuka! ulakiṉil namatu
				tāyakamē vāḻi!


14. tirumpip pār - 1953
pāṇṭiyaṉmēl kātal
pāṇṭiyaṉ eṉcollait tāṇṭip pōṉāṇṭi
pāṇṭiyaṉ eṉ collai ...
īṇṭu mayalilnāṉ tūṇṭilil mīṉāy
māṇṭiṭa viṭuttē vēṇṭiṭa vēṇṭiṭa
	- pāṇṭiyaṉ eṉ collai
tamiḻicaip pēccum ceṅkōlōccum;
taṭakkai vīccum kātalaip pāyccum;
imaippiṉil ōṭi avaṉait tēṭi
eṉṉakam nāṭi vāṭi pōṭi
	- pāṇṭiyaṉ eṉ collai
pirintiṭum pōtu neñcu poṟātu;
varumpōtu pēcā tirukka oṇṇātu;
erintiṭum ciṉattil etirvaru vāṉēl
eṉṉuyir tāviṭum aṉṉavaṉ mēl
	- pāṇṭiyaṉ eṉ collai


15. rattakkaṇṇīr - 1954
ālait toḻilāḷi
ālaiyiṉ caṅkē nī ūtāyō? maṇi
aintāṉa piṉṉum pañcālaiyiṉ	caṅkē nī ūtāyō?
kālai mutal avar neñcam kotikkavē
vēlai ceytārē eṉvīṭṭai mitikkavē
		ālaiyiṉ caṅkē..
mēlait ticaitaṉil veyilum cāyntatē
vīti pārttirunta eṉ kaṇṇum ōyntatē
mēlum avarcol ovvoṉṟum iṉpam vāyntatē
viṇṇaip piḷakkum uṉ toṇṭai ēṉ kāyntatē
		ālaiyiṉ caṅkē...
kuḷikka orunāḻikai yākilum kaḻiyum
kuntippēca irunāḻikai oḻiyum
viḷaitta uṇaviṟkoñca nēramum aḻiyum
veḷḷi muḷaikkumaṭṭum kātaltēṉ poḻiyum
		ālaiyiṉ caṅkē...

16. eṉ makaḷ - 1954
irākam - caṇmukappiriyā          tāḷam - āti
pallavi
eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum
maṅkāta tamiḻ eṉṟu caṅkē muḻaṅku 	eṅkaḷ vāḻvum
aṉupallavi
	eṅkaḷ pakaivar eṅkō maṟaintār
iṅkuḷḷa tamiḻarkaḷ oṉṟātal kaṇṭē 	eṅkaḷ vāḻvum
caraṇam
	tiṅkaḷōṭu ceḻumpariti taṉṉōṭum
	viṇṇōṭum uṭukkaḷōṭum
maṅkul kaṭal ivaṟṟōṭum piṟanta
	tamiḻuṭaṉ piṟantōm nāṅkaḷ, āṇmaic
ciṅkattiṉ kūṭṭameṉṟu ciṟiyōrkku ñāpakam cey
		muḻaṅku caṅkē!
		muḻaṅku caṅkē! muḻaṅku caṅkē! muḻaṅku caṅkē!
irākam - kāpi             tāḷam - ēkam
	ciṅkaḷam cēr teṉṉāṭṭu makkaḷ
		tīrāti tīrar eṉṟu ūtūtu caṅkē
	poṅkum tamiḻarukku iṉṉal viḷaittāl
	caṅkāram nijameṉṟu caṅkē muḻaṅku!
	caṅkē muḻaṅku! caṅkē muḻaṅku! caṅkē muḻaṅku!
irākam - mōkaṉam           aṭa tāḷam
	veṅkoṭumaic cākkāṭṭil viḷaiyāṭum tōḷ 
	eṅkaḷ veṟṟit tōḷkaḷ
kaṅkaiyaip pōl kāviripōl karuttukkaḷ ūṟum uḷḷam
	eṅkaḷ uḷḷam
veṅkuruti taṉiṟ kamaḻntu vīramceykiṉṟa tamiḻ 
	eṅkaḷ mūccām
	eṅkaḷ mūccām, tamiḻ eṅkaḷ mūccām


17. kōmatiyiṉ kātalaṉ - 1955
nilavu
	nīlavāṉ āṭaikkuḷ uṭal maṟaittu
	nilāveṉṟu kāṭṭukiṉṟāy oḷi mukattai!
kōla muḻu tumkāṭṭi viṭṭāl kātaṟ
	koḷḷaiyilē ivvulakam cāmō? vāṉac
cōlaiyilē pūttataṉip pūvō nītāṉ!
	cokkaveḷḷip pāṟkuṭamō, amuta ūṟṟō!
kālaivanta cempariti kaṭalil mūḻkik
	kaṉalmāṟik kuḷiraṭainta oḷip piḻampō!
	uṉaikkāṇum pōtiṉilē eṉṉuḷattil
	ūṟivarum uṇarccitaṉai eḻutu taṟku
niṉaittālum vārttaikiṭait tiṭuva tillai!
	nittiya tarittirarāy uḻaittu ḻaittut
tiṉaittuṇaiyum payaṉiṉṟip pacitta makkaḷ
	ciṟitukūḻ tēṭuṅkāl, pāṉai ārak
kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇum iṉpam
	kaviṉnilavē uṉaikkāṇum iṉpam tāṉō!


18. nāṉē rājā - 1955
āṭa vantāḷ!
	āṭaṟ kalaikkaḻaku tēṭap piṟantavaḷ
āṭāta poṟpāvai āṭa vantāḷ;
	eṉṉō ṭāṭa vantāḷ;
	makiḻn tāṭa vantāḷ!	āṭaṟkalai
	vāṭāta tāmaraikkai vāṉil oḷi teṟikka
maṅkāta ceṅkāntaḷ viralkaḷ poruḷ kuṟikka	āṭaṟkalai
	ōṭu piḷanta cemmātuḷai pōl utaṭṭil
uḷḷam viḷaitta nakai miṉṉavum - kātu
ōrattu vaṇṭuviḻi ōṭaimalar mukattil
ōṭieṉ uḷaṅkavarntu tiṉṉavum	āṭaṟkalai
kāṭu cilirkkumpaṭi mēlāṭu muntāṉai
kāṟṟōṭu kāṟṟākap piṉṉavum
kātaṟ karumpoṉṟu kāliṟ cilampaṇintu
kaṭitil iṭaituvaḷa āṭiyatō eṉṉavum	āṭaṟkalai


19. raṅkōṉ rātā - 1956
tantai - peṇṇukku!
	talaivārip pūccūṭi uṉṉaip - pāṭa
cālaikkup pōeṉṟu coṉṉāḷ uṉ aṉṉai!	talaivāri
	cilaipōla ēṉaṅku niṉṟāy? - nī
cintāta kaṇṇīrai ēṉ cintukiṉṟāy?	
vilaipōṭṭu vāṅkavā muṭiyum? - kalvi
vēḷaitōṟum kaṟṟu varuvatāl paṭiyum!
malaivāḻai allavō kalvi? - nī
vāyāra uṇṇuvāy pōeṉ putalvi!	talaivāri
	paṭiyāta peṇṇāy iruntāl - kēli
paṇṇuvār eṉṉai ivvūrār terintāl!
kaṭikāram ōṭumuṉ ōṭu! - eṉ
kaṇṇalla? aṇṭai vīṭṭup peṇkaḷōṭu
kaṭitāy irukkumip pōtu! - kalvi
kaṟṟiṭak kaṟṟiṭat teriyumap pōtu!
kaṭalcūḻnta ittamiḻ nāṭu - peṇ
kalvi peṇkalvi eṉkiṉṟa taṉpōṭu!	talaivāri


20. kulateyvam - 1956
kaimmaip paḻi
tokaiyaṟā
iṉpa varukka mellām niṟaivāki
irukkiṉṟa peṇkaḷ nilai
iṅkivvitamāka irukkutaṇṇē
itil yārukkum veṭkam illai...
pāṭṭu
veṭkamillai veṭkamillai - itil
yārukkum veṭkamillai....
kōrikkai yaṟṟuk kiṭakkutaṇṇē iṅku
vēriṟ paḻutta palā - mikak
koṭiya teṉṟeṇṇiṭap paṭṭataṇṇē
kuḷir vaṭikiṉṟa vaṭṭa nilā
cīraṟ ṟirukkutaiyō kuḷir teṉṟal
ciṟantiṭum pūñcōlai - cī
cī eṉṟikaḻntiṭap paṭṭa taṇṇē naṟuñ
cītaḷap pūmālai
nāṭap paṭāteṉṟu nīkki vaittārkaḷ
nalañcey naṟuṅkaṉiyaik - keṭṭa
nañceṉṟu colli vaittār, eḻil vīṇai
narampu tarum toṉiyai
cūṭattakāteṉṟu colli vaittār - talai
cūṭattakum kirīṭattai - nām
toṭavum takāteṉṟu coṉṉār, naṟuntēṉ
tuvaintiṭum poṟkuṭattai...
veṭkamillai veṭkamillai - itil
yārukkum veṭkamillai


21. kalaṅkarai viḷakkam - 1965
caṅka nātam
	caṅkē muḻaṅku! caṅkē muḻaṅku! caṅkē muḻaṅku!
	eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum
maṅkāta tamiḻeṉṟu caṅkē muḻaṅku!
eṅkaḷ pakaivarkaḷ eṅkō maṟaintār
iṅkuḷḷa tamiḻarkaḷ oṉṟātal kaṇṭē!
tokaiyaṟā
	tiṅkaḷoṭum ceḻumpariti taṉṉōṭum
viṇṇōṭum uṭukka ḷōṭum
maṅkulkaṭal ivaṟṟōṭum piṟanta tamiḻuṭaṉ
piṟantōm nāṅkaḷ! āṇmaic
ciṅkattiṉ kūṭṭameṉṟu ciṟiyōrkku
ñāpakamcey muḻaṅku caṅkē
	poṅku tamiḻark kiṉṉal viḷaittāl
caṅkāram nijameṉac caṅkē muḻaṅku!
	veṅkoṭumaic cākkāṭṭil viḷaiyāṭum tōḷeṅkaḷ
	veṟṟit tōḷkaḷ!
kaṅkaiyaippōl kāviripōl karuttukkaḷ ūṟumuḷḷam
	eṅkaḷ uḷḷam!
veṅkuruti taṉiṟ kamaḻntu vīrañceykiṉṟa
	tamiḻ eṅkaḷ mūccām!
		- eṅkaḷ


22. pañcavarṇakkiḷi - 1965
iṉpat tamiḻ
	tamiḻukkum amuteṉṟu pēr! - antat
tamiḻ iṉpat tamiḻ eṅkaḷ uyirukku nēr!
tamiḻukku nilaveṉṟu pēr! - iṉpat
tamiḻ eṅkaḷ camūkattiṉ viḷaivukku nīr!
tamiḻukku maṇameṉṟu pēr! - iṉpat
tamiḻ eṅkaḷ vāḻvukku nirumitta ūr!
tamiḻukku matuveṉṟu pēr! - iṉpat
tamiḻ eṅkaḷ urimaiccem payirukku vēr!	- tamiḻukkum
	tamiḻ eṅkaḷ iḷamaikkup pāl! - iṉpat
tamiḻ nalla pukaḻmikka pulavarkku vēl!
tamiḻ eṅkaḷ uyarvukku vāṉ! - iṉpat
tamiḻ eṅkaḷ acatikkuc cuṭartanta tēṉ!
tamiḻ eṅkaḷ aṟivukkut tōḷ! - iṉpat
tamiḻ eṅkaḷ kavitaikku vayirattiṉ vāḷ!
tamiḻ eṅkaḷ piṟavikkut tāy! - iṉpat
tamiḻ eṅkaḷ vaḷamikka uḷamuṟṟa tī!	- tamiḻukkum




23. cantirōtayam - 1966
putiya ulaku ceyvōm
	putiyatōr ulakam ceyvōm - keṭṭa
pōriṭum ulakattai vēroṭu cāyppōm!	- putiya
	aṟiñartam itaya ōṭai
āḻanīr taṉṉai moṇṭu
ceṟitarum makkaḷ eṇṇam
ceḻittiṭa ūṟṟi ūṟṟi
kuṟukiya ceyalkaḷ tīrttuk
kuvalayam ōṅkac ceyvāy
naṟumaṇa itaḻ peṇṇē uṉ
nalam kāṇār ñālam kāṇār	- putiya
tokaiyaṟā
	potumakkaḷ nalam nāṭi putuk ** karuttaic colka
puṉ karuttaic colluvatil āyiram vantālum
ataṟkoppa vēṇṭāmē! antamiḻar mēṉmai
aḻippāraip pōṟṟutaṟkum eṭupala vāḻntāl
etirppataṉṟō tamiḻarkaḷiṉ eḻutukōl vēlai
ēṟṟa ceyal ceytaṟkum ēṉ añca vēṇṭum?	- putiya


24. maṇimakuṭam - 1966
tokaiyaṟā
	ciramaṟuttal vēntaṉukkup poḻutupōkkum ciṟiyakatai
ataṉāl,
namakkellām uyiriṉ vātai*!
	valiyōr cilar eḷiyōr tamai
vataiyē purikuvatā?
makarācarkaḷ ulakāḷutal
nilaiyām eṉum niṉaivā?
	kolai vāḷiṉai eṭaṭā! miku
koṭiyōr ceyal aṟavē!
kukaivāḻ oru puliyē! uyar
kuṇamēviya tamiḻā!
	ulakāḷa uṉatu tāy mika
uyirvātai aṭaikiṟāḷ;
utavātiṉi oru tāmatam
uṭaṉē viḻi tamiḻā!
	talaiyākiya aṟamē puri
carinīti utavuvāy!
camamē poruḷ jaṉanāyakam
eṉavē mura caṟaivāy!


25. namma vīṭṭut teyvam - 1970
eṅkeṅkuk kāṇiṉum caktiyaṭā! - tampi
ēḻukaṭal avaḷ vaṇṇamaṭā! - aṅkut
taṅkum veḷiyiṉiṟ kōṭiyaṇṭam - antat
tāyiṉ kaippanteṉa ōṭutaṭā! - oru
kaṅkulil ēḻu mukiliṉamum vantu
karccaṉai ceyvatu kaṇṭatuṇṭō? - eṉil
maṅkai nakaitta oliyeṉalām - avaḷ
manta nakaiyaṅku miṉṉutaṭā!
kāḷai oruvaṉ kaviccuvaiyaik - karai
kāṇa niṉaitta muḻuniṉaippil - aṉṉai
tōḷacaittaṅku naṭam purivāḷ - avaṉ
tollaṟivāḷar tiṟam peṟuvāṉ - oru
vāḷaic cuḻaṟṟum vicaiyiṉilē - inta
vaiya muḻutum toṇṭu ceyvēṉ - eṉa
nīḷa iṭaiyiṉiṉṟi nī niṉaittāl - ammai
nērpaṭuvāḷ uṉṟaṉ tōḷiṉilē!


26. nāṉ ēṉ piṟantēṉ? - 1972
cittirac cōlaikaḷē! umai naṉku
tirutta ip pāriṉilē - muṉṉar
ettaṉai tōḻarkaḷ rattam corintaṉarō
uṅkaḷ vēriṉilē!
tāmarai pūtta taṭākaṅkaḷē! umait
tanta ak kālattilē - eṅkaḷ
tūymaic cakōtarar tūrntu maṟaintataic
collavō ñālattilē!
ārttiṭum yantirak kūṭṭaṅkaḷē! - uṅkaḷ
āti antam collavō? - nīṅkaḷ
ūrt toḻilāḷar uḻaitta uḻaippil
utittatu mey allavō?
tāraṇiyē toḻilāḷar uḻaippukkuc
cāṭciyum nīyaṉṟō? - paci
tīrumeṉṟāl uyirpōkum eṉac collum
celvarkaḷ nīti naṉṟō?


27. pallāṇṭu vāḻka - 1975
	putiyatōr ulakam ceyvōm - keṭṭa
pōriṭum ulakattai vēroṭu cāyppōm
putiyatōr ulakam ceyvōm ...
	potu uṭaimaik koḷkai ticaiyeṭṭum cērppōm
puṉitamōṭatai eṅkaḷ uyireṉṟu kāppōm
itayamelām aṉpu natiyiṉil naṉaippōm
`itu eṉatu eṉṉumōr
koṭumaiyait tavirppōm	- putiyatōr
	uṇarveṉum kaṉaliṭai ayarviṉai erippōm
oru poruḷtaṉi eṉum maṉitaraic cirippōm!
iyal poruḷ payaṉtara maṟuttiṭil pacippōm
īvatuṇṭām eṉil aṉairum pucippōm 	- putiyatōr


28. kaṇṇaṉ oru kaikkuḻantai - 1978
kālaiyiḷam paritiyilē avaḷaik kaṇṭēṉ
kaṭaṟparappil oḷippuṉalil kaṇṭēṉ - antac
cōlaiyilē malarkaḷilē taḷirkaḷ tammil
toṭṭayiṭam ellām kaṇṇil taṭṭuppaṭṭāḷ!


29. nijaṅkaḷ - 1982
	ammā uṉṟaṉ kaivaḷaiyāy ākamāṭṭēṉā
aluṅkik kuluṅki naṭakkaiyilē pāṭamāṭṭēṉā?
ammā... ammā.... ammā
	ammā uṉṟaṉ kātaṇiyāy ākamāṭṭēṉā
acaintu acaintu kataikaḷiṉaic colla māṭṭēṉā?
ammā.... ammā.... ammā
	ammā uṉṟaṉ neṟṟip poṭṭāy ākamāṭṭēṉā
aḻakoḷiyāy neṟṟivāṉil miṉuṅka māṭṭēṉā?
ammā... ammā... ammā



30. puraṭcikkāraṉ - 2000
tūṅkum puliyaip paṟaikoṇṭeḻuppiṉōm
tūya tamiḻarait tamiḻ koṇṭeḻuppiṉōm
tīṅkuṟu pakaivarai ivaṇ iṉṟu nīkkuvōm
centamiḻ uṇarcci, vēlkoṇṭu tākkuvōm!
paṇṭaip perumpukaḻ uṭaiyōmā illaiyā?
pārukku vīrattaic coṉṉōmā illaiyā?
eṇṭicai vāymaiyāl āṇṭōmā illaiyā?
eṅkaṭkum iṅkuṟṟa narikaḷāl tollaiyā?
centamiḻ neñcam kotittatā illaiyā?
Nœ¢á* naritāṉ naṭuṅkiṟṟā illaiyā?
muntānāḷ viṭṭa piñcukaḷ tamiḻai
muṟikka eṇṇutal maṭamaiyā illaiyā?
tamiḻar oṟṟumai niṟaintatā illaiyā?
takkaikaḷ āṭci carintatā illaiyā?
tamakkut tamiḻakam aṭimaiyē eṉṉum
caḻakku maravēr aṟuntatā illaiyā?


tiraikkatai-vacaṉaṅkaḷ

1. kāḷamēkam
naṭikarkaḷ
akila intiya nātavara vitvāṉ
ṭi.eṉ. rājaratṉam	...	varataṉ, kāḷamēkam
eṉ.e.kiruṣṇaṉ	...	kiṭṭu
si.vi.vi. pantulu	...	atimaturakavi
kāḷi eṉ rattiṉam	...	kantappulavar
em.vi. maṇi	...	muttuppulavar
e. murukēcaṉ	...	aracaṉ tirumalairāyaṉ
māṭar ṭi.vi. namaccivāyam...	iḷavaracaṉ
jōkkar rāmuṭu	...	kamalakkaṇṇaṉ
kuñcitappātam piḷḷai	...	kuñcitappulavar 
kē.ār. vēṇukōpāla carmā...	naṭṭuvakkiḻavaṉ
kē.e. muttaiyā pākavatar...	tēvipaktaṉ
rāmāmirutacōḻakaṉār...	maṇiyakkāraṉ
ār.e. rāmu, naṭarājaṉ,em.ē. piccai pāṇṭūrār, ṭi. taṅkaiyā, e. eṉ. civakkoḻuntu, si.ji. nammāḻvār ceṭṭiyār, cakuṉirāmacāmip piḷḷai, cuntarapāṣyam nāyuṭu maṟṟum nūṟṟukkaṇakkāṉavar.


naṭikaiyar
e.pi.el. taṉalaṭcumi	...	mōkaṉāṅki
ṭi.ē. maturam	...	añcukam
pi.ār. maṅkalam	...	kantappulavar maṉaivi
pi.e. ñāṉam	...	vīri
ṭi.eṉ.rājalakṣmi	...	tēvi
ṭi.em. paṭṭammāḷ	...	naṭaṉamātu
eṉ.kē. bpariyapāppu	...	ra¤d«
kē. cuppulakṣmi	...	amutam
ji.e. caravati	...	kalyāṇi
em.ār. caravati	...	paccai
e.ār. mīṉāṭci, kē.ṭi. taṉalaṭcumi ...	itara tācikaḷ
ciṟumi ciṭṭāṇi rājalaṭcumi	...	vīriyaṉ vaḷarppup peṇ
maṉōṉmaṇi ammāḷ	...	mōkaṉāviṉtāy
ṭairakṣaṉ...	ellī ār. ṭaṅkaṉ
	villiya«jē. māylaṉ
tuṇaiṭairakṣaṉ	...	pi.e. ceṭṭiyār, e.ji. ayyar
aciṭeṇṭu	...	em.ē. kaṇēcaṉ
katai, vacaṉam,pāṭṭu	...	putuvai pāratitācaṉ
caṅkīta ṭairakṣaṉ	...	ā. eṉ. ciṉṉaiyā
ṭūṭiyō	...	pirāk jōti mōṣaṉ pikcar


pakka vāttiyaṅkaḷ
ār.eṉ. ciṉṉaiyā		...	ārmōṉiyam
em.vi. cantāṉamaiyyā	..	piṭil
vi.kōvintacāmi		…..	piṭil
ār.eṉ. tampi		...	vīṇai
kē.vi. nāyuṭu		...	mirutaṅkam
vi. kuppucāmināyuṭu		...	kiḷāriṉaṭcātu kaṇapaticātiri...						jalataraṅkampantēkāṉa cākēp...	cāraṅki
kē. rāmakiruṣṇa rāv		...	piyāṉō
ṭi.kē. capāpati		...	ārkaṉ
nakaiyā		...	pullāṅkuḻal
ṭi.es.maṇi		…..	pulpultārā
eṉ. pārttacārati nāyuṭu 	...	cākpōṉ
tayārippu		 ... 	maturai srītaṇṭapāṇipilim slimiṭeṭ
			cēlam mōkiṉi pikcarlimiṭaṭ
			pūraṇaurimai...
			srī taṇṭapāṇi pilim limiṭeṭ
			maturai

civamayam
kāḷamēkam
kataiccurukkam
atikālai. srīraṅkam periyakōvil. paricāraka varataṉ maṭap paḷḷiyil taṉ toḻilaik kavaṉikkiṟāṉ. avaṉ tōḻaṉ kiṭṭu aṅku vara, avaṉuṭaṉ kāvēri nōkkic celkiṟāṉ.
kāviriyāṟṟup paṭittuṟai. aṭuttāṟpōl tōppu. tiru vāṉaikkā civaṉkōyil tāci mōkaṉāṅkiyum, avaḷ taṅkai añcukamum, vīri, ratṉam, paccai, amutam, kalyāṇi mutaliya itara tācikaḷum nīrāṭukiṟārkaḷ. peṇkaḷiṉ vampup pēccu. poṟāmaik kāri vīri kōpattōṭu vīṭu tirumpukiṟāḷ.
varataṉ kiṭṭuvōṭu tōppiliruntu pāṭukiṟāṉ. anta icai amutattilētaṉuḷḷattaippaṟikoṭukkiṟāḷnmākaṉāṅki.varataṉ paṭittuṟainnākkivarukiṟāṉ.avaṉaipparttavaṇṇampaṭinyaṟiyanmākaṉā,kaltavaṟiāṟṟilviḻukiṟāḷ.varataṉ āṟṟil kutittu avaḷaik karai cērkkiṟāṉ. kātal pārvaikaḷ; kaṉavu moḻikaḷ.
tiruvāṉaikkā vītiyulā. cuvāmi pavaṉi varukiṟatu. mōka ṉāṅkiyiṉ parata nāṭṭiyam. varataṉum kiṭṭuvum aṅku vantu mōka ṉāviṉ nāṭṭiyattai racikkiṟārkaḷ. kātalar kaṇkaḷ cantikkiṉṟaṉa. varataṉ, kiṭṭu niṟkumiṭam añcukam varukiṟāḷ; iruppiṭam kūṟukiṟāḷ; nāḷai varuvatāka varataṉ colkiṟāṉ.
aṭutta nāḷ varataṉum mōkaṉāvum cantikkiṉṟaṉar. kātal malarkiṟatu. kiṭṭu añcukattaik kātalikkiṟāṉ. mōkaṉā mītu poṟāmai koṇṭa vīri, maṟṟa tācikaḷaiyum cērttuk koṇṭu, añcukattai caṇṭaikkiḻukkiṟāḷ; mōkaṉāvai māṉapaṅkap paṭuttat tīrmāṉikkiṟāḷ.
tiruvāṉaikkāvil mārkaḻit tirunāḷ; tācikaḷ tiruvem pāvai pāṭukiṟārkaḷ; mōkaṉāvum maṟṟavarkaḷum ataip piṉpaṟṟu kiṟārkaḷ. antappāṭṭil varum em koṅkai niṉ aṉpar allāl tōḷ cēraṟka eṉṟa aṭiyai mōkaṉā collum poḻutu aṉaivarum cirikkiṟārkaḷ. mōkaṉā avamatikkap paṭukiṟāḷ.
aṉṟiravu mōkaṉāviṉ vīṭṭukku varataṉ varukiṟāṉ. katavu tāḷiṭṭirukkiṟatu. varataṉ, āccariyattōṭu katavait taṭṭukiṟāṉ. mikunta tukkattōṭu mōkaṉā collukiṟāḷ, iṉi nāṉ caivar allātavarait tīṇṭuvatillai eṉṟu. matamā? fhjyh? varataṉ tikaikkiṟāṉ. pittup piṭittavaṉ pōl pōkiṟāṉ. avaṉ maṉam māṟukiṟatu. emmatamum cammatam. caivaṉākiviṭa niccayikkiṟāṉ.
itaṟkiṭaiyil antap poṟāmaikkāri vīri, mōkaṉāvukku vipacāra tōṣam kaṟpikka muyalukiṟāḷ. ciṅkāram eṉṟa pētai vālipaṉaic ciṅkārittu, mōkaṉā vīṭṭukku aṉuppukiṟāḷ; atu vīrikkē avamāṉamāka muṭikiṟatu. varataṉai niṉaintu vāṭukiṟāḷ mōkaṉā. varataṉ caivaṉāṉa ceyti eṭṭukiṟatu. varataṉ tiru vāṉaikkākōyil maṭappaḷḷiyil paricārakaṉakāc cērkkap paṭukiṟāṉ.
tēviyiṉ aruḷāl kavittuvam peṟa virumpukiṟāṉ oru paktaṉ; kōyiliṉ oru puṟattē ampikaiyiṉ aruḷ vēṇṭi niṣṭaiyil irukkiṟāṉ. kōyil kiṇaṟṟaṭiyil mōkaṉāvai varataṉ cantittu, iravu vīṭṭukkup pōkum pōtu iruvarum cērntu cellalām eṉṟu colkiṟāṉ. kōyil kāriyaṅkaḷ muṭinta piṟaku, mōkaṉā, varataṉait tēṭukiṟāḷ; avaṉaik kāṇāmaiyāl vīṭu tirumpukiṟāḷ. kōyil katavu cāttappaṭukiṟatu. paktaṉ maṭṭum oru pakkam mantiram cepittuk koṇṭirukkiṟāṉ. varataṉum mōkaṉā viṟkāka oru pakkattil kāttirukkiṟāṉ.
paktaṉ muṉ tēvi aḻakiya peṇṇākak kāṭci aḷikkiṟāḷ. avaṉ arukil ceṉṟu vāyait tiṟakkac colkiṟāḷ. tēviyait tāci eṉṟu niṉaittu viraṭṭukiṟāṉ paktaṉ. atirṣṭahīṉaṉ!
piṟaku, varataṉiṭam tēvi varukiṟāḷ. avaṉ, tēviyai mōkaṉā eṉṟu niṉaittu varavēṟkiṟāṉ; avaḷ kaṭṭaḷaip paṭi vāyait tiṟakkiṟāṉ. ampikai, avaṉ nāvil ōm eṉṟu cuḻi vāṅkukiṟāḷ. atirṣṭacāli! kāḷamēkam pōl kavi poḻika eṉṟu varataṉai ācīrvatittu tēvi maṟaikiṟāḷ.
kālai malarkiṟatu; kapāṭam tiṟakkiṉṟaṉar; kaṭalmaṭai tiṟantāṟ pōl kavipoḻikiṟār kāḷamēkam. ampikaiyiṉ aruḷ viḷaiyāṭṭu ūreṅkum paravukiṟatu. mōkaṉā maṉam pūrikkiṟāḷ. vīri mutaliyōr mōkaṉāviṭam maṉṉippuk kōrukiṉṟaṉar.
tirumalairāyaṉpaṭṭiṉam; aracaṉ koluvirukkiṟāṉ. avaṉatu ātāṉa vitvāṉ atimaturakavi mikak koṭiyavaṉ; taṉ parivāraṅka ḷōṭu avaṉum vīṟṟirukkiṉṟaṉar. ōr uttamak kaviñarāṉa muttup pulavar paricu peṟa varukiṟār. atimaturak kavikkum avarukkum kavi campantamākac capaiyil vākkuvātam naṭakkiṟatu. niyāyamaṟṟa vakaiyilē atimaturak kaviyāl avamāṉappaṭuttap paṭukiṟār muttup pulavar. atimaturattiṉ coṟpaṭi aracaṉum naṭakkiṟāṉ.
kāḷamēkamum mōkaṉāṅkiyum ullācamāka irukkiṉṟaṉar. muttup pulavar vantu kāḷamēkattiṉ pātattil vīḻkiṟār; atimatura kaviyiṉ āṇavattai aṭakkumāṟu vēṇṭukiṟār. mōkaṉāviṭam viṭaipeṟṟu iruvarum tirumalairāyaṉ paṭṭiṉam pōkiṉṟaṉar.
tirumalairāyaṉ nakar. atimaturakavi ārppāṭṭamākap pavaṉi varukiṟāṉ. avaṉatu aṟupatti nāṉku taṇṭikaip pulavarkaḷum piṉ toṭarkiṉṟaṉar. kaṭṭiyakkāraṉ kaṭṭiyaṅ kūṟukiṟāṉ. aṉaivarum parāk colkiṉṟaṉar. kāḷamēkamum muttup pulavarum etirppaṭu kiṉṟaṉar. avarkaḷ parāk collavillai. kaṭṭiyakkāraṉ collum paṭi vaṟpuṟuttukiṟāṉ. kāḷamēkam, atimaturakaviyaik kēliyākap
pāṭukiṟār. atai aṟintu atimaturam kōpamākac celkiṟāṉ; avar yār eṉpatai vēvu mūlam aṟikiṟāṉ. kāḷamēkattai māṉapaṅkam ceyyat tīrmāṉik kiṟāṉ; aracaṉiṭam kāḷamēkattaip paṟṟik kōḷ colkiṟāṉ. avaṉ cūḻcciyil aracaṉum vīḻkiṟāṉ.
rājacapai kūṭiyirukkiṟatu. kāḷamēkam varukiṟār. avarukku oru mariyātaiyum ceyyavillai; ācaṉamum aḷikkavillai. kāḷamēkam cakalaculāvalliyai maṉam kacintu vēṇṭukiṟār. aracaṉatu cimmācaṉam vaḷarntu iṭam tarukiṟatu. kāḷamēkam kampīramāka atil amarkiṟār. atimaturattiṟkum kāḷamēkattiṟkum vākkuvātam. iruvarum tattam kavitā caktiyaik kāṭṭukiṉṟaṉar. palatta vivātam. ‘umakku arikaṇṭam pāṭat teriyumā? ... atimaturam. ‘umakku emakaṇṭam pāṭat teriyumā? ... kāḷamēkam. kaṭaiciyil antap payaṅkaramāṉa emakaṇṭam pāṭat tāmē muṉvarukiṟār kāḷamēkam.
maṟunāḷ. tiṟanta veḷi āḻamum akalamum uḷḷa neruppuk kuḻi. ataṉ naṭuvil periya eṇṇey koppaṟai. ataṉ mēl kaṭṭit toṅkum uṟi. atil kāḷamēkam niṟkiṟār. avar kaḻuttil kaṭṭiya caṅkili yāṉaiyiṉ tutikkaiyil koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. yār evvita camikñai kūṟiṉum uṭaṉukkuṭaṉ pāṭavēṇṭum. illaiyēl yāṉai iḻuttu, kattikaḷāl kaḻuttu veṭṭappaṭṭuk koppaṟaiyil vīḻantu māḷa vēṇṭum. ituvē, antak koṭiya payaṅkaramāṉa emakaṇṭam.
aracaṉ piratāṉiyar, pulavar, potumakkaḷ cūḻntiruntaṉar. ati maturakavi mutaliya pulavarkaḷ camikñai koṭukkiṉṟaṉar. attaṉaikkum veku poruttamākak kavipāṭukiṟār kāḷamēkam. potumakkaḷ pārāṭṭu.  atimaturattiṟku āccariyam eṉiṉum avaṉatu poṟāmait tī koḻuntu viṭṭu erikiṟatu. uriyiṉiṉṟum kāḷamēkam iṟakkiviṭappaṭukiṟār.
teriyum inta jālavittai yellām; mariyātaiyāka um ūr pōyc cērum eṉṟu viraṭṭukiṟāṉ atimaturam. atai aracaṉum āmōtikkiṟāṉ. potumakkaḷ āttiram. muttuppulavar maṉam paṟṟi erikiṟatu. kāḷamēkam maṉam puṇpaṭukiṟatu; tirumalai rāyaṉ nakar maṇmāri peyyappāṭukiṟār.
vāṉam kumuṟukiṟatu; kaṭṭaṭaṅkaḷ atirkiṉṟaṉa; maraṅkaḷ cāykiṉṟaṉa; aracaṉ naṭukkam; atimaturam ōṭukiṟāṉ...
atimaturattiṉ kati eṉṉa? tirumalairāyaṉ nakar evvāṟā kiṟatu? kāḷamēkam eṉṉa ceykiṟār? tiṭukkiṭac ceyyum maṟṟa campavaṅkaḷait tiraiyil kāṇuṅkaḷ.
cupam!  cupam!!  cupam!!!




kāḷamēkam kuṟittu tayārippāḷar takaval
kavi kāḷamēkattiṉ tayārippāḷarkaḷil oruvarāṉa tiru. poṉṉākaram nañcaiyā, pāratitācaṉ antap paṭattiṟkup pāṭṭeḻuti yataik kuṟittu niṉaivukūrntuḷḷār... kaviñar muruku cuntaram tokut taḷittirukkum pāvēntar oru palkalaik kaḻakam eṉṟa nūlil iṭampeṟṟa kaṭṭuraiyiliruntu ...
eṉakkum pāvēntarukkum mutal toṭarpu 1938ām āṇṭil ēṟpaṭṭatu.  cēlam māvaṭṭattaic cērnta eṉ naṇpar kaḷellām kūṭi mōkiṉi pikcar eṉṟa peyaril oru tiraippaṭak kampeṉiyait tuvakki kavi kāḷamēkam eṉṟa paṭattai eṭuttōm. antak kampeṉiyil pākatarkaḷ, tiru.ṭi. kiruṣṇamūrtti (nītik kaṭcip piramukar), tiru. kaṉakacapāpati uṭaiyār, ki.ā.pe. vivanātam, ṭi.eṉ. rāmaṉ maṟṟum nāṉa ...
... ippaṭattiṟkup pāvēntar pāratitācaṉ tiraikkatai vacaṉam pāṭalkaḷ eḻutavēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ virumpiṉōm.  avarai nēril kaṇṭu pēci itaip paṟṟi muṭivu ceyya putuccēri puṟappaṭṭōm.  purāṇap paṭam eṉṟavuṭaṉ pāvēntar mutalil maṟuttār. ciṉimāt tuṟaikkup pōy purāṇap paṭam eḻutittāṉ campātikka vēṇṭumā  eṉṟu kēṭṭār.  uṅkaḷ tiṟamai veḷip paṭavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṭṭivantōm.  pāvēntarukku rū.3000 koṭukkappaṭṭatu.  tiraippaṭa eḻuttāḷarukku antak kālattil atu periya tokai ... ...
kavi kāḷamēkam paṭappiṭippu kōṭampākkam pirākjōti ṭūṭiyōvil naṭaipeṟṟatu.  naṭuvil paṇat taṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭa kāraṇattāl maturai taṇṭapāṇi pilimsōṭu kūṭṭuc cērntu paṭattai muṭikkavēṇṭiya cūḻnilai ēṟpaṭṭatu.  iraṇṭu mutalāḷikaḷ.  iraṇṭu ṭairakṭarkaḷ, ēkappaṭṭa celavu! paṭam veḷivantatum cumārāka ōṭiyatu.  iḻappu etuvumillai.  kuṟainta lāpamē kiṭaittatu.
kavikāḷamēkam paṭappiṭippiṉpōtu avarukkum eṉakkum ēṟpaṭṭa naṭpu avar iṟakkum varaiyil toṭarntatu ...
orumuṟai kōyamputtūr lāṭjil pāvēntar taṅkiyiruk kiṟār eṉṟu kēḷvippaṭṭu avaraip pārkkac ceṉṟēṉ.  nāṅkaḷ aṟaiyil amarntu pēcikkoṇṭiruntapōtu kōvai paṭa atipar jūpiṭar cōmu tiṭīreṉṟu uḷḷē vantār.  tām eṭukkum tiraippaṭattiṟku uṭaṉē pāṭal oṉṟu vēṇṭumeṉṟum ippōtē eḻutittara muṭiyumā eṉṟum kēṭṭār.
ēṉ eḻutāma...? Sequence collu eṉṟār pāvēntar.  pāṭal iṭampeṟum cantarppattai cōmu coṉṉatum cariyākap pattu nimiṭattil pāṭṭai eḻutik kaiyil koṭuttuviṭṭār.  uṭaṉē rū.1000kku cek oṉṟai koṭuttuviṭṭup pāṭalai vāṅkic ceṉṟār jūpiṭar cōmu ... (cōmu avarkaḷ vāṅkic ceṉṟa pāṭal entap paṭattil iṭampeṟṟatu eṉṟu teriyavillai ... eṉatu tēṭalil jūpiṭar paṭaṅkaḷil pāratitācaṉ pāṭalaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
(kāḷamēkam pāṭṭup puttakattil illāta oru kuṟippu tayārip pāḷar nañcaiyāvāl tarappaṭṭirukkiṟatu - pāvēntar oru palkalaik kaḻakam eṉṉum nūlil, kāḷamēkattiṟku icai amaip pāḷar poṟuppai ēṟṟavar ṭi.vi. namaccivāyam.  ivartāṉ kaṇṇaki paṭattil pālakōvalaṉāka naṭittavar.  piṉṉāḷil tiruvaiyāṟu icaik kallūriyil icaip pērāciriyarāka iruntavar... iṉṉoru viṣayam.  rājarattiṉam piḷḷai campantappaṭṭa paṭattil, atuvum avarē naṭittup pāṭukiṟa paṭattil, icai amaippāḷarukku atika vēlai vaikkamāṭṭār eṉpatu! eṉ.e. kiruṣṇaṉiṉ paṭaṅkaḷ tayārippil irukkumpōtu avaruṭaiya naṇparāṉa rājarattiṉam piḷḷai aṅku varuvār ... yār icai amaippāḷarāka iruntālum ōriru pāṭalkaḷukku meṭṭamaittuc celvār! itu nāṉ kēḷvip paṭṭatu.)



2. āyiram talaivāṅki 
apūrva cintāmaṇi

kaṟṟaṟintavaṉ! kalai ñāṉamuḷḷavaṉ! canniyāci! āṉāl, avaṉ kāmap pittaṉ. aṣṭamā citti aṭaintāl taṉ ācai kaḷaip pūrtti ceytukoḷḷalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ pūtattai yōcaṉai kēṭkiṟāṉ. āyiran talaikaḷaik koṇṭu yākam ceytāl aṣṭamācitti kiṭaikkum eṉṟum, ataṟku ātittapuri maṉṉaṉ makaḷ apūrva cintāmaṇiyiṉ aḻakaip payaṉpaṭuttik koḷ eṉṟu pūtam kūṟukiṟatu.
apūrva cintāmaṇi kalviyil tērnta āṇavakkāri! takka ācāṉiṭattil mēlum pāṇṭityam aṭaiya virumpiṉāḷ. anta camayattil kapaṭa canniyāci vantu ācāṉāka amarukiṟāṉ. avanti nāṭṭu maṉṉaṉiṉ makaḷ ceṅkamalam taṉ peṟṟōrai iḻantu, cintāmaṇiyōṭu cakōtaripōl vaḷarntu varukiṟāḷ.  canniyāciyiṭam cintāmaṇi mikunta kuru paktiyuṭaṉ iruntu varumpōtu, cintāmaṇi yiṉ ammāṉ purantaraṉ avaḷai maṇakka virumpukiṟāṉ.  vanta kāriyattai muṭikka, camayattai etirpārttirunta kapaṭa canniyāci, cintāmaṇi kalviyil tērnta kaṇavaṉaiyē peṟavēṇṭum eṉṟum, tāṉ collukiṟapaṭi avaḷ naṭantu ciṟanta kaṇavaṉaiyum, perum pukaḻaiyum peṟavēṇṭum eṉṟum kūṟukiṟāṉ.  canniyāciyiṉ tiṭṭap paṭi cintāmaṇiyai maṇakka varupavarai mūṉṟu kēḷvikaḷ kēṭpa teṉṟum cariyāṉa viṭai aḷippavarai maṇantu koḷvatu; illā viṭil avaratu talaiyai vāṅki viṭuvateṉṟum viḷamparappaṭuttap paṭukiṟatu.  itai aṟinta purantaraṉ vantu, kēḷvikku viṭaiyaḷikka muṭiyāmal mutal paliyākiṟāṉ.  immātiri cintāmaṇiyai maṇakka vantavarkaḷiṉ eṇṇikkai 999 ākiṟatu.
kaivalyapurattu araca kumāraṉ meyyaḻakaṉ taṉ āṟu cakōtararkaḷum cintāmaṇiyāl maṭintatai aṟintu, kēḷvikku viṭai aḷittu paḻi tīrkkac capatam ceytukoṇṭu, tōḻaṉ kāḷiyuṭaṉ ātittapurikku vantu kēḷvikaḷait terintu koḷḷum nōkkattuṭaṉ cintāmaṇiyiṉ kēḷvikaḷum viṭaikaḷum terinta piṉpu avaḷai maṇantu koḷvatākac colkiṟāṉ.  ceṅkamalam kēḷvikaḷaic colli, viṭaikaḷ mativataṉapurattilum, campaṅki purattilum, naticīla purattilum iruppatākac colkiṟāḷ.  meyyaḻakaṉ viṭai aṟivataṟkākap puṟappaṭukiṟāṉ.  tōṭṭakkāraṉ taṅkam tāṉ vaikkum puḷḷikkuk kōlam pōṭṭu muṭikiṟavaṉai maṇantu koḷvatāka viratam pūṇṭirukka, kāḷi avaḷai mayakkiviṭukiṟāṉ.  kāḷiyum meyyaḻakaṉum canniyāci vēṣattil kappalil pōkum pōtu kappal uṭaintu uyir tappi, vaṉa kāḷiyaip pūcittu, kāriyam veṟṟiyaṭaiyavum, iṟantavar piḻaikkavum varam peṟṟu, mativaṉata purattai aṭaikiṟārkaḷ.  aṅkuḷḷa tōṭṭakkāraṉ vīṭṭil iravaik kaḻikkiṟārkaḷ.
avvūr aracaṉ cattiyacīlaṉ, canniyācikaḷai veṟuppataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu tōṭṭakkāraṉiṉ maṉaivi avaṉiṭam kēṭkiṟāḷ. ataṟkut tōṭṭakkāraṉ katai colkiṟāṉ. mativaṉata purattai āṇṭa uttama kētuvukku 101 maṉaivikaḷ; 101 kumārarkaḷ.  nīkkappaṭṭu vēṟu tēcattil irunta mūtta maṉaiviyiṉ kumāraṉ cattiyacīlaṉ, vayatu vantatum, tantai taṅkaḷai nīkki vaittatai aṟintu varuntukiṟāṉ.  piṟaku, avar pōril tōlviyaṭaiyavirunta camayam cattiyacīlaṉ māṟu vēṣattil ceṉṟu pakaivaṉai viraṭṭu kiṟāṉ.  maṉṉaṉ cattiyacīlaṉai mecci avaṉai piratāṉiyāka amarttikkoṇṭu, maṟṟa 100 maintarkaḷukkum āciriyaṉāka niyamikkiṟāṉ.  poṟāmai koṇṭa nūṟṟuvarum cūḻcci ceytu kāṭṭiṟkup pōkiṟārkaḷ.  aracaṉ cattiyacīlaṉaic cantēkittu, taṉ puttirarkaḷaik koṇṭuvantu cērkkāviṭil talaipōkum eṉṟu collavē, cakōtararait tēṭi alaikiṟāṉ.
kañcaṉapurattu aracaṉiṉ makaḷ mañcaḷaḻaki, paṭṭattukku vanta cempaṭava iḷaiñaṉukku iṇaṅkāmal tappi cempaṭavarkaḷāl ātarikkappaṭṭu varukiṟāḷ.  oru kapaṭa canniyāci mañcaḷaḻakiyaik kaṇṭu mōkittu, mantirakkōlāl mayakki, tūkkic ceṉṟu viṭukiṟāḷ.  cattiyacīlaṉ intak kāṭṭiṉ vaḻiyāka varumpōtu, canniyāciyaik kaṇṭu avaṉaip piṉtoṭarntu taṉ cakōtararkaḷ mayaṅkik kiṭappataik kāṇkiṟāṉ.  canniyāci taṉ mantirak kōliṉ māyattāl avarkaḷukku uṇavaḷittu, piṉ mīṇṭum mūrccaiyākkiviṭṭup pōvatai cattiyacīlaṉ kaṇṭu avaṉai mēlum piṉtoṭarukiṟāṉ. mañcaḷaḻakiyai canniyāci kaṟpaḻikkappōkum camayam cattiyacīlaṉ mantirakkōlaip piṭuṅkikkoṇṭu canniyāciyai viraṭṭi, mañca ḷaḻakiyaiyum aḻaittukkoṇṭu cakōtararkaḷaiyum eḻuppik koṇṭu varukiṟāṉ.  aracaṉ vivaram aṟintu mañcaḷaḻakiyai cattiya cīlaṉukku maṇammuṭittup paṭṭamum kaṭṭi vaikkiṟāṉ eṉṟu tōṭṭakkāraṉ kataiyai muṭikkiṟāṉ.  ikkataiyaik kēṭṭuk koṇṭirunta meyyaḻakaṉ cintāmaṇiyiṉ mutal kēḷvikku viṭai itutāṉ eṉṟu terintu koḷkiṟāṉ.  piṟaku, cattiyacīlaṉiṭam ik kēḷviyaic collavē cattiyacīlaṉtāṉē nēril viṭai yaḷippatākac colkiṟāṉ.  piṉṉar meyyaḻakaṉum kāḷiyum campaṅki purattukkuc celkiṉṟaṉar.  ellaippuṟak kāvalkāraṉaic cantitta pōtu avaṉ avvūr rāṇi tampatiyiṉ vīrac ceyalkaḷaic colkiṟāṉ:-
campaṅkipurattai āṇṭa aracaṉ amparakētuvukku ampikā niti ēka puttiraṉ.  piratāṉiyiṉ makaḷāṉa tampatiyai ampikāniti maṇantukoḷḷa virumpukiṟāṉ.  itaṟku maṉṉaṉ, cammatiyātatāl ampikāniti taṉ mutal maṉaivi iḷavēṇiyuṭaṉum, tampatiyuṭaṉ puṟappaṭṭu vēṟu tēcattiṟkup pōkiṟāṉ.  vaḻiyil oru puliyait turattikkoṇṭupōṉa avaṉ vaḻitavaṟip pōy viṭukiṟāṉ.  kāṇāmaṟpōṉa kaṇavaṉaik kaṇṭupiṭippataṟkāka tampati āṇ uṭaiyaṇintu iḷavēṇiyuṭaṉ maṇipurikku varukiṟāḷ.  kuṇapati yaracaṉ tampatiyai piratāṉi vēlaikku amarttikkoḷkiṟāṉ.  oru nāḷ iravu kēṭṭa peruṅkūccalai aṭakka cuṭukāṭṭiṟkup pōkiṟāḷ tampati.  aṅku aḻutukoṇṭirunta oru kiḻavi rāṭcasi yāka māṟi tampatiyai viḻuṅka vanta camayam, peṇ vāṭai kaṇṭu, tampatiyiṉ tairiyattukku mecci, paḷapaḷappāṉa oru cēlaiyaiyum mōtirattaiyum koṭuttu maṟaikiṟāḷ.
aracaṉ inta kaṇṭapēraṇṭa rāṭcasi oḻintataṟkākak koṇ ṭāṭiya viḻāviṟku antac cēlaiyaik kaṭṭik koṇṭu iḷavēṇi varukiṟāḷ.  itaip pārtta aracakumārikaḷāṉa pārati, vivēkavati iruvarum taṅkaḷukkum itupōṉṟa cēlai vēṇṭum eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar.  tampati 6 mātam tavaṇai peṟṟu rāṭcasiyiṉi makaṉ pāmparakkaṉ vacikkum puṭkarapurikku varukiṟāḷ.  avaṉaik koṉṟu avaṉ makaḷ ratṉa valliyaic cantikkavum avaḷ tampatimītu kātal koṇṭu taṉṉaiyum makamēru malaiyilirukkum taṉ taṅkai māṇikkavalliyaiyum maṇantu koḷḷumpaṭi vēṇṭukiṟāḷ.  ataṟ kiṇaṅki tampati makamērumalaikkuc ceṉṟu, arakkaraik koṉṟu cēlaiyuṭaṉ māṇikkavalliyuṭaṉum puṭkarapurikku varukiṟāḷ.  avvūr aracaṉiṉ makaḷ cakkaravēṇiyuṭaṉum, aṅku akappaṭṭa kaṇavaṉ ampikānitiyuṭaṉum maṇipurikku varukiṟāḷ.
cēlai koṇṭuvarum vīraṉait tāṉ maṇappōm eṉṟu coṉṉa pārati, vivēkavati iruvaraiyum aḻaittukkoṇṭu tampati taṉ nāṭu tirumpukiṟāḷ.  vaḻiyil, pañca vañciyaraiyum oru kapaṭa canniyāci kavarntu ceṉṟu kukaiyil palātkāram ceykiṟāṉ.  tēṭic ceṉṟa tampati, canniyāciyai aṭittut turatti pañca vañciyaraiyum mīṭṭu, campaṅkipuram vantu cērukiṟāḷ.  ampikāpati taṉakkuk kiṭaitta rājyattai tampatikku muṭicūṭṭi vaikkiṟāṉ eṉṟu kataiyai muṭikkiṟāṉ kāvaṟkāraṉ.
iraṇṭāvatu kēḷvikku viṭai intak kataitāṉ eṉṟaṟintu meyyaḻakaṉum kāḷiyum tampatiyaic cantittu viparam kēṭkiṟārkaḷ.  tampati kapaṭa canniyāciyai oḻippataṟkut tāṉē nēril vantu viṭaiyaḷippatākac collukiṟāḷ.
piṟaku meyyaḻakaṉ, mūṉṟāvatu kēḷvikku viṭai aṟivataṟkāka naticīlapurattai aṭaikiṟāṉ.  pōkum vaḻiyil mūṉṟu rājakumārikaḷaic cantikkavum, avarkaḷāl etirpārāta vakaiyil ciṟaiyiṭappaṭṭu piṟaku tantiramāyt tappi veḷiyēṟukiṟāṉ.
ataṉpiṟaku pala kaṣṭaṅkaḷukkuḷḷāki, naticīlapurattai aṭaintu maṉṉaṉaip pārkkac celkiṟāṉ.  aṅku maṉṉaṉ mativataṉaṉ oru tirīkkum, iraṇṭu nāykaḷukkum aṉṉamiṭac ceytuviṭṭu, anta tiriyaiyum, nāykaḷaiyum mūrccai aṭaiyum varaiyil aṭippataip pārkkiṟāṉ.  maṉṉaṉiṭam itaṉ kāraṇam kēṭkavē maṉṉaṉ mutalil kōpikkiṟāṉ.  piṟaku anta tiri (taṉ maṉaivi) evvitam oru canniyāciyiṭam taṉ kaṟpaip paṟi koṭuttā ḷeṉpataiyum kūṟi, ataṟkut taṇṭaṉaiyākavē tāṉ ippaṭic ceytu varuvatākac colkiṟāṉ.
meyyaḻakaṉ maṉṉaṉiṭam mūṉṟāvatu kēḷviyaik kēṭkiṟāṉ.  maṉṉaṉ ak kēḷvikkut tāṉē nēril patil colluvatākap puṟappaṭukiṟāṉ.  maṉṉaṉai aḻaittukkoṇṭu, vaḻiyil tampati, cattiyacīlaṉaiyum, kūṭṭikkoṇṭu meyyaḻakaṉ ātittapuriyai aṭaikiṟāṉ.
piṟaku meyyaḻakaṉ cintāmaṇiyiṭam ceṉṟu avaḷuṭai mūṉṟu kēḷvikaḷukkum takuntavāṟu patil aḷikkiṟāṉ.  tampati cattiyacīlaṉ ākiyōrāl cintāmaṇiyiṉ kuruvāṉa canniyāciyiṉ kapaṭa nāṭakam veḷiyākkappaṭukiṟatu.  taṉ maṉaiviyiṉ kaṟpaik kulaittataṟkāka mativataṉaṉ anta canniyāciyiṉ talaiyai orēyaṭiyil cīvi paḻitīrttuk koḷḷukiṟāṉ.
kāḷi tēviyiṉ aruḷ peṟṟirunta meyyaḻakaṉ cintāmaṇi yiṭam talaikaḷaip paṟikoṭutta 999 pērkaḷaiyum uyirppikkiṟāṉ.  piṟaku kēḷvikaḷukkup patilaṟiya utaviya ceṅkamalattai meyyaḻakaṉum, mutaṉmutalāka taṉ talaiyai tiyākam ceyta purantaraṉ cintāmaṇiyaiyum, kōlattaḻaki taṅkattai (meyyaḻakaṉiṉ tōḻaṉ) kāḷiyum maṇantukoḷkiṉṟaṉar.
- kuṇṭūci ciṉimā itaḻ, 1948 jaṉavari.



āyiram talaivāṅki 
apūrva cintāmaṇi

kāṭci - 1 
canniyāciyiṉ kukai
yāka kuṇṭam āḻnta cintaṉai, kōpam
canniyāci	:	(ulāvik koṇṭē) eṭutta kāriyam etilum tōlvi!
				(ulāttukiṟāṉ).
		(kuṇṭattil kuṅkiliyattai aṭikkiṟāṉ. pūtam tōṉṟukiṟatu)
pūtam 	:	canniyāciyē eṉṉa vēṇṭum uṉakku?
canni 	:	eṉṉa vēṇṭum?... ataip piṉṉāl colkiṟēṉ. itu varaikkum eṉakku ēṟpaṭṭa tōlvikkuk kāraṇam eṉṉa?
pūtam 	:	nalla kēḷvitāṉ (cirippu). eṉṉai eṇṇi nī yākam ceyvatumuṇṭu. peṇṭukaḷai ēmāṟṟip pōkam aṉupavippatum uṇṭu. uṉ puttikkum kāriya cittikkum evvaḷavu tūram? canniyāci! naṉṟāy yōci.
canni 	:	ām: ām: pūtamē eṉṉai maṉṉittuviṭu. eṉ kaṣṭattai nīkku. iṣṭacittiyai uṇṭākku.
pūtam 	:	iṣṭacitti! ilēcalla! nī āyiram talaikaḷaik koṇṭu vantu apāra yākam ceyya vēṇṭum. ataṉpiṟaku iṣṭacitti.
canni 	:	appaṭiyā pūtamē! pūtamē! eppaṭi muṭiyum? ēṟṟa vaḻiyai nīyē kūṟiṉāl cāttiyappaṭalām.
pūtam 	:	ātittapura maṉṉaṉ makaḷ apūrva cintāmaṇiyai aṇuki! avaḷ mēl mōkam koṇṭuviṭāmal avaḷ aḻakaip payaṉpaṭuttik koḷ! avaḷ aḻakukku āyiram pēralla. akilamē paliyākavum kūṭum. pō. (maṟaital)


kāṭci - 2
 antappuram
apūrvā - pāṭṭu 1
pallavi
kalaiñāṉam illai yēṉum
kaṟṟavar colkēṭka vēṇṭumē!
atu nalamāṉa ceyal ceyyat tūṇṭumē!
aṉupallavi
ulakam kalaiñāṉikaṭkē iṉpam - kalai
uṇarātavarkkō atu tuṉpam.	(kalai)
caraṇam
alaintiṭum maṉak kuraṅkai niṟuttiyē,
nal aṉpākiya kōl koṇṭu tiruttiyē,
pala poruḷ tarum aḻakil poruttiyē,
pārātavark killai api viruttiyē,	(kalai)
ceṅkamalam :	nī paṭittavaḷ. yār illai eṉṟārkaḷ: uṉ collaik kēṭpatillaiyā nāṉ? nī kuttalākap pēcukiṟāyē apūrvam!
apūrvam 	:	kēṭṭāl māttiram pōtātu. poruḷ terintu koḷḷa vēṇṭum. nāṉ collum ariya coṟ kaḷai nam kiḷiyuntāṉ kēṭkiṟatu. payaṉeṉṉa?
ceṅkamalam	:	atu cari! nallā paṭiccavaṅka oṅkakūṭa vātam paṇṇum pōtu nāṅka kēkkaṇum. rompa vēṭikkaiyāy irukkum.
apūrvam	:	eṅkē varukiṟārkaḷ. intap pūṉaiyiṭamā neruṅkum antak kiḷik kuñcukaḷ? um ... ...
tōḻi 	:	(iṭaiyil tōṉṟi) eḷavaraciyammā, oṅkaḷai aracar aḻaiccāru!
apūrvam 	:	ceṅkamalam iru. pōy varukiṟēṉ.


kāṭci - 3
nītikētu maṉṉaṉ araṇmaṉai
(nūlkaḷaip pirittup pārkkiṟāṉ. maṅkaiyarkkaraci (araci) varukiṟāḷ.)
maṅkai 	:	makaḷ paṭitta nūlkaḷai eṭutteṭuttup pārttuk koṇṭiruppatil oru makiḻcci!
nītikētu	:	illaiyā maṅkaiyarkkaraci ... ... iṉṉum paṭikka vaikka vēṇṭum. nam aruntavattil muḷaittatu atu oṉṟu tāṉē! namakku?
maṅkai	:	kaṇavaṉukkuk kalvi vēṇṭum. maṉaivikku eṉṉa vēṇṭum? kaṇavaṉ mēl aṉpu!
nīti 	:	peṇkaṭku vēṇṭuvatu aṉpu. piṉpu? vēṟu oṉṟum vēṇṭāmā? peṇkaḷ aracu ceyvatu viracamā? pōr ceyyaṭṭumē yār vēṇṭām eṉpār? kāviyam varaintāl pāvi eṉpārkaḷā? ōviyam varaintāl oppātā ulakam? toḻil purintāl eḻil pōyviṭumā? maṅkaiyarkkaraci, arivaiyar āḷaṉiṭam aṉpu ceyya vum kalvi vēṇṭum.
maṅkai	:	avaṉai maṇakkavarum araca kumārarkaḷ añcuvārkaḷ. avaḷ atikam paṭittāl!
nīti 	:	paṭikkātavaṉ añcuvatu cakajantāṉē, aṉṟiyum eṉakkuppiṉ innāṭṭai āḷpavaḷ eṉ makaḷallavā?
		(apūrvam varukiṟāḷ)
maṅkai 	:	vāmmā (avaḷ kaṉṉattait taṭavik kai muṟikkiṟāḷ) ippaṭi uṭkār.
apūr 	:	eṉṉappā? tēṭiṉīrkaḷā?
maṅkai 	:	āciriyaraiyā?
nīti 	:	carva cātira paṇṭitaṉ kiṭaippatu aritāyirukkiṟatu. ēṉ kuḻantāy nam kacciyappak kavirāyar kaiyiruppuḷḷavar tāṉē.
apūr 	:	illai. paḻañcuvaṭikaḷiliruntu kaimmāṟṟu....
nīti 	:	maṇippulavar?
apūr 	:	maṉappāṭam. kaṟpaṉaiyirātu.
nīti 	:	eṭṭaiyappar?
apūr 	:	avarukkut tampāṭṭeṉṟu ōr taṉippāṭṭillai.
		cempākamākat tiraṭṭit taruvār teruppāṭṭai
cēvakaṉ	:	(vantu paṇintu) puṇṇiyat tirumēṉi canniyāci oruvar ātāṉa maṇṭapattil kāttirukkiṟār. aḻaittuvara uttaravā?
nīti 	:	apacāramallavā? nāṉ varukiṟēṉ.


kāṭci - 4
aracaṉ paṇintu niṟṟal
canniyāci 	:	inta uṭaliṉ peyareṉṉa?
nītikētu 	:	eṉ peyar nītikētu: innāṭṭiṉ aracaṉ.
canti 	:	eṉ peyar hi... hi... ma ma makārattiṉ makārattiṉ taṭippu! in nāṭṭai. āḷpavaṉ nīyā? āḷvōṉ irukkiṟāṉ; avaṉ ūrum pērum, uruvum illātavaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu vētam! uṉṉai nōvatil payaṉeṉṉa? nī mūḻkiyirukkum anta kārattil naṭattu tampā.
nīti 	:	uṇmai vāmi! (aracaṉ uṭpuṟattil nōkka avarkaḷ - tōḻikaḷ taṇṇīrc cempu. malar mutaliyaṉa koṇṭu varukiṟārkaḷ. aracaṉ mālai mutal cātti uṇavut taṭṭai etiril vaittu arunta vēṇṭukiṟāṉ kaiyil).
canti 	:	poṉṉāṭaiyā! pūmālaiyā! naṭuṅkukiṟatappā eṉ uṭal. iruntālum uṉ uḷḷattaik tiruptipaṭuttavē ivaikaḷai aṅkīkarikkiṟatu aṭimai.
		(aracaṉ muttumālai cūṭṭukiṟāṉ)
canti	:	muttu mālaiyā! ōmcakti! ōmcakti! inta nāyk kalla itu! eṉṉalām valla īcaṉukku! nallatu.
nīti 	:	vāmi oru viṇṇappam. ellām uṇarnta nīṅkaḷ, ēḻaikaḷ kaṭaittēṟa ētāvatu mārkkam colli yaruḷa vēṇṭāmā?
canni 	:	ētaṟintēṉ! illaiyē appā! āyiṉum terin tataic collak kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ. parōpa kārttam itam carīram.
nīti 	:	eṉ ācaikkoru peṇ....
canni 	:	peṇṇaip paṟṟiya pēccu! niṟuttu!
nīti 	:	apūrvacintāmaṇi, peyar. kaṟṟaṟinta peṇ. āyiṉum tamiḻ vētam, apūrva kalaikaḷ kaṟṟuttara vēṇṭum.
canni 	:	peṇṇākiyē vantatoru māyappicācam eṉpār kaḷē! kēḷvip paṭṭatillaiyā... āyiṉum nī varuntum paṭi naṭantukoḷḷa eṉakku viruppa millai. collit tarukiṟēṉ. (pōtal)
kāṭci - 5
ciṅkārat tōṭṭam
canniyāci aramam
canniyāci :	peṇkaḷ eṉṟu collukiṟārkaḷē avarkaḷ (avarkaḷaik kaiyāl kāṭṭi) ippaṭittāṉ iruppārkaḷō?
apūr 	:	(viyappu) ām vāmi.
canni 	:	vilaki irukka vēṇṭum. coṉṉēṉ eṉṟu varuntuvatā yiruntāl arukilēyē iru! kēḷ peṇṇē! celvam illātavaṉ vāḻvum ciṟappaṭaiyakkūṭum. aṟivil lātavaṉ vāṇipaṅ kūṭa atika lāpattaik koṭukkalām. tīyōr vāḻum nāṭṭilum aracaṉ ceṅkōl naṭatti viṭalām. āṉāl kuruvillāta vittai orup pōtum payaṉpaṭātallavavā?
apūr 	:	ām vāmi.
canni 	:	ācāṉ tiṟamaiyuṭaiyavaṉākak kiṭaittuviṭṭāl pōtumā? pāṭam kēṭkum māṇavarum terintu koḷḷum tiṟamai yuṭaiyavarāy iruttal vēṇṭum.
apūr 	:	nāṉ ēṟkaṉavē paṭittirukkiṟēṉ.
canni 	:	ōhō paṭittirukkiṟāyā? eṉṉa paṭittirukkiṟāy?
		tamiḻmaṟai ōti uṇarntāyā taiyalē?
apūr 	:	illai vāmi.
canni 	:	tirukkuṟaḷ terintatuṇṭō, terivaiyē?
apūr 	:	illai vāmi!
canni 	:	nālaṭiyār naṉkuṇarntāyō, naṅkaiyē?
apūr 	:	ōraṭi yēṉum aṟiyēṉ vāmi.
canni 	:	niḻalarumai veyililē; niṉṟaṟimiṉ īcaṉ; kaḻalarumai vevviṉaiyiṟ kāṇmiṉ; paḻaku tamiḻc collarumai nāliraṇṭil eṉṟār periyār.
		nāliraṇṭu eṉṟāl?
apūr 	:	nālaṭiyārum tirukkuṟaḷum.
canni 	:	ām; appaṭic col; nāṉ uṉakku aṟam, poruḷ, iṉpam ākiyavaṟṟaic colli ataṉ piṟaku vīṭṭiṉ pattai viḷakkuvēṉ;
apūr 	:	vaṇakkam.


kāṭci - 6
āramam
canni 	: 	aṟam, poruḷ, iṉpam eṉpavaṟṟil aṟam eṉpatu etu? tiruvaḷḷuvar collukiṟār, aḻukkāṟu avā, vekuḷi, iṉṉāccol nāṉkum iḻukkā iyaṉṟatu aṟam. eṉṟu terikiṟatā? poṟāmaiyum, ācaiyum, kōpamum piṟarukkut tīmai viḷai vikkum. tīya coṟkaḷum nīkki nalla kuṇam ceyalkaḷai mēṟkoḷvatu aṟam.
		vaṟumai, tīmai viḷaivikkum. ācaiyē piṟavikkuk kāraṇam! kōpam koṭiya nōy! tīya coṟkaḷ piṟaraic cuṭum.
apūr 	:	aṟattāl eṉṉa payaṉ?
canni 	:	ām appaṭik kēḷ. aṟattāl varuvatē iṉpam eṉṟār vaḷḷuvar.
apūr 	:	terikiṟatu vāmi.
canni 	:	poruḷ eṉpatu eṉṉa? caṉmārkkattil tēṭuvatu poruḷ; poruḷāl payaṉeṉṉa? poruḷi llārkku ivvulakam vīṇ, terikiṟatā?
apūr 	:	ām vāmi;
canni 	:	iṉpam eṉpatu eṉṉa?
		kātal koṇṭa oruvaṉum, oruttiyum aṉpiṉāl oṉṟupaṭuvatu iṉpam.
apūr 	:	ātārattōṭu ivvāṟu viḷakkiyatē yillai evarum; mikka upakāram vāmi;
canni 	:	nāḷaikku vīṭu eṉpatai viḷakkuvēṉ.
		vaṇakkam.


kāṭci - 7
 āramam
canniyāci	:	ituvaraikkum collivantatil ētākilum aiyappāṭu uṇṭō, aṇaṅkē?
apūr 	:	oruvaṉum oruttiyum kātalāl oṉṟupaṭuvatu iṉpam eṉṟīrkaḷ;
		anta iṉpattai nīṅkaḷ aṉupavittatuṇṭō vāmi?
canni 	:	nalla kēḷvi; auvaiyār aruḷic ceykiṟār. ataṟku viṭai ītal aṟam, tīviṉai viṭṭu īṭṭal poruḷ, eññāṉṟum kātal iruvar karuttu orumittu ātaravu paṭṭatē iṉpam. paraṉai (iṟaivaṉai) niṉaintu immūṉṟum viṭṭatē pēriṉpa vīṭu. nāṉ mūṉṟaiyum viṭṭa muḻu ñāṉiyallavā?
apūr 	:	ō kō!
canni 	:	aṟam, poruḷ, iṉpam immūṉṟum illaṟattukku uriyatu. vīṭu atāvatu mōṭcam tuṟavaṟattukku uriyatu.
apūr 	:	viḷaṅkukiṟatu vāmi: āyiṉum, mōṭcattaip paṟṟi nāṉ terintu koḷḷa vēṇṭāmā?
canni 	:	makkaḷukku nalvaḻiyaik kāṭṭa eṉakku ācai yuṇṭu. āyiṉum uṉakku intap paruvattil tuṟaviṉ ilakkaṇattaic collip payaṉillaiyē! col lattāṉ vēṇṭum eṉṟāl collukiṟēṉ.


kāṭci - 8
 cintāmaṇiyiṉ nilaiyam
 pāṭṭu 2
pallavi
kallāta maṉitarelām pollātavar aṉṟō
eṉpōl, ellām aṟintavarē nallār aṉṟō.
aṉupallavi
villē cumantavarum vētamuṇarntavarum
vella māṭṭār ēṉaiyē
vella māṭṭār eṉaiyē	(kallāta)
caraṇam
nalvāḻvu vāḻa eṉpōl kalaiñāṉamē
nāṉila makkaḷelām peṟavēṇumē
pullāki vāḻvatiṉāl avamāṉamē
eṉpōl pulamaitāṉ maṉitarkkup piratāṉamē	(kallāta)
ceṅkamalam varukiṟāḷ
apūr 	:	ceṅkamalam vā!
ceṅkamalam :	eṉṉa ceykiṟāy apūrvacintāmaṇi?
apūr 	:	eṉpōṉṟōrkku etutāṉ vēlai? itikācam, purāṇam, tamiḻmaṟai, muttamiḻc cuvai ippaṭittāṉ. teriyātā? nīyum eṉpōl ippaṭittāṉ.  araca kumāriyē āyiṉum yāṉ peṟṟa iṉpam kiṭṭumā uṉakku? eṉakkuk kiṭaitta makāṉ yārukkum kiṭaikkap pōvatillai.
ceṅkamalam:	avar kalaiñāṉamum, tapōpalamum uṭaiyavar eṉṟu terikiṟatu.
apūr 	:	illāviṭṭāl avariṭam eṉakku ēṉ ittaṉai matippu? ceṅkamalam antac carvakalā vallavarkku nāṉ aṭimaiyāki viṭṭēṉ.
ceṅkamalam:	cariyillai. uṉṉai āḷattakkavaṉ uṉakku vāykkum kātalaṉ. kātalaṉukkē uṉ aṉpu.
apūr 	:	mōcam pōkiṟāy. eṉakkum uṉakkum vittiyācam irukkiṟatu.
		kāma vēṭkaiyilē matimayaṅkic ciṟuvarkku
maṇam pēci virumpit tāli
kaṭṭaiyilē iruntu naṭuk kaṭṭaiyilē
pōkum maṭṭum kavalaitāṉē?
ceṅkamalam :	ippaṭic coṉṉavar ettaṉaiyō pēr
cintā 	:	muṉivarkaḷiṉ nōkkam?
ceṅka 	:	vaṉitaiyar mēl ēkkam.
cintā 	:	yōka muyaṟci?
ceṅka 	:	pōka muyaṟcitāṉē?
cintā 	:	iruṭikaḷ!
ceṅka	:	iruṭikaḷai nampi mōcam pōṉavar ettaṉaiyō kuruṭikaḷ.
cintā 	:	eṉ kurunātar?
ceṅka 	:	ateṉṉamō?
cintā 	:	nāṉ?
ceṅka 	:	nīyā? nī aḻakiya paruvamalar. viraivilē maṇam aṭaintu iṉpa vāḻvaṭaiya nāṉ ācirvātam ceykiṟēṉ.
cintā 	:	inta ulakilā eṉakku maṇavāḷaṉ kiṭaippāṉ?
ceṅka 	:	ēṉ kiṭaikka māṭṭāṉ?
cintā 	:	muṭṭāḷ ulakam ceṅkamalam itu!
ceṅka 	:	appaṭiyaṉāl nī nīṅkik koḷ. inta ulakai viṭṭu.
cintā 	:	ēṉ vilakiviṭṭāl?
ceṅka 	:	aṟiñar ulakamākiviṭum allavā?
cintā 	:	ēṉ ceṅkamalam. nāṉ avvaḷavu muṭṭāḷā?
ceṅka 	:	taṟpukaḻcci talaiciṟanta muṭṭāḷtaṉam eṉpatu nī paṭitta nūlil illaiyā eṉṉa? evvaḷavō aṟiñarkaḷ ilai maṟaivākavō, talai maṟaivākavō eṉa iruppārkaḷ.
cintā 	:	eṉakkēṟṟavaṉ kiṭaippatāyiruntāl?
ceṅka 	:	piriyantāṉ. appuṟam pariyantāṉ. pārkkaṇumē peṇṇaip pallakkilē!
cintā 	:	(cirippu)


kāṭci - 9
nītikētu kaiyiluḷḷa kaṭitattai uṟṟunōkkiyapaṭi irukka maṅkaiyarkkaraci ceyti eṉṉa eṉpatai etirpārkkiṟāḷ.
nītikētu 	:	maṅkaiyarkkaraci, uṉ tampi purantaraṉ kaṭitam eḻuti yirukkiṟāṉ.
	em mēl aṉpuḷḷa maittuṉar nītikētu maṉṉarukkum eṉ tamakkaiyar maṅkaiyark karaciyavarkaṭkum purantaraṉ vaṇakkam.
tirumati apūrva cintāmaṇiyai  eṉakkut tirumaṇam ceytu vaikka vēṇṭukiṟēṉ. uṅkaḷ cammatam terintāl eṉ peṟṟōrukkuc colli, muṟaippaṭi, peṇkēṭka aṉup pukiṟēṉ. itaippaṟṟi nāṉ nēril pēcap puṟappaṭṭu varavā?
iṅṅaṉam taṅkaḷ,
purantaraṉ
nītikētu	:	patil eḻutavēṇṭumē?
maṅkai 	:	eḻutuṅkaḷēṉ. uṉakkuriya cottai nī vantu peṟṟuk koḷḷa eṉṟu.
nīti 	:	nam kuḻantaikkuc camamāṉa kalvi irukka vēṇṭumē avaṉukku? parapara naṉmatippāl ēṟpaṭuvatu kātal, kātal vāḻvē iṉpa vāḻvu.
maṅkai 	:	vīṇ vētāntam. avaṉ eṉ tampi eṉṟa orē atirupti tāṉ. peṇkoṭukka maṟuppataṟkuk kāraṇam.
nīti 	:	kuttuṇṭa kaṇṇāṭipōl uṉ mukattil ettaṉai kīṟalkaḷ. tapparttam ceytu koṇṭāy! nāṉ niṉaippatu vēṟu! purantaraṉai maṇakkak kuḻantaikkuc cammatamā?
orukural:	appā! ammā!
nīti 	:	maṅkaiyarkkaraci atō! vāmmā!
maṅkai 	:	vāṭā eṉ kaṇṇē (amarkiṟāḷ)
nīti 	:	uṉ kurunātar caukkiyantāṉē?
apūr 	:	caukkiyam. appā! avar eṉakku āciriyarāka amaintatu. eṉ pūrvajeṉma pūjāpalaṉ.
maṅkai 	:	illaiyammā nāṉ ceyta pūjāpalaṉ.
nīti 	:	uṉ ammāṉ kaṭitam eḻutiyirukkiṟār.
apūr 	:	eṉṉaveṉṟu?
nīti 	:	tirumaṇamām.
cintā 	:	eṉṟaikkappā?
nīti 	:	peṇ, niccayamāṉavuṭaṉ.
cintā 	:	cantirakiri maṉṉar makaḷaip pēcuṅkaḷ avarukku.
maṅkai 	:	veṇṇeyai vaittuk koṇṭu neykku aḻuva tāmmā.
cintā 	:	eṉṉaip paṟṟiyā kūṟukiṟīrkaḷ ammā?
maṅkai 	:	piṉṉē yāraip paṟṟi? eṉakku iraṇṭu peṇkaḷā irukkiṟārkaḷ? māmaṉai maṇantukoḷḷa viruppan tāṉē?
cintā 	:	eṉ kurunātaraik kēṭkavēṇṭum ammā!
maṅkai 	:	uṉ tirumaṇattiṟkā?
apūr 	:	etaṟkum eṉ uṭal, poruḷ, āvi evaiyum avarukkē contam.
maṅkai 	:	kurunātar ottuk koḷvārallavō.
apūr 	:	avaraik kēṭkavēṇṭum.
nī 	:	cariyammā. kēṭṭuc col!
apūr 	:	nallatappā, pōkaṭṭumā?
maṅkai 	:	pōkalām iru.
apūr 	:	kiḷiyaip pārkka vēṇṭum nāṉ. (pōkiṟāḷ)


kāṭci - 10
canniyāciyiṉ āramam cintaṉai
(pūtam) avaḷ aḻakai nī payaṉpaṭuttik koḷḷalām. avaṉ aḻakukku āyiram pēr paliyāvatum culapam.
(apūrvam vantu paṇintu niṟṟal)
canniyāci 	:	uṭkār!
cintā 	:	vāmi oru viṇṇappam! eṉmāmaṉ makaṉ eṉṉai maṇantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kaṭitam eḻutiyiruk kiṟār. eṉ cammatattaik kēṭṭārkaḷ. vāmiyai kēṭṭuc collukiṟēṉ eṉṟa colliviṭṭu vantēṉ.
canni 	:		(puṉṉakaiyum, tikaippum) appaṭiyā? uṉ piraccaṉaiyil tāṉ kuḻantāy eṉ kīrtti aṭaṅki yirukkiṟatu.
apūr 	:		appaṭiyā vāmi?
canni 	:		kēḷ! peṇṇaḻakil uṉ aḻaku taṉi! ataṉōṭu kalai yaḻaku! uṉṉaippaṟṟi uṉakkut teriyāmal irukkalām. inta ulakam or irumpup paṭṭaṟai yāṉāl nī atil taṅkak kaḷañciyam.
apūr 	:		ellā pākkiyamum taṅkaḷāltāṉ vāmi! purantaraṉai maṇantukoḷḷavā?
canni	:		uṉ maittuṉaiṉai nī maṇantukoḷvatāl eṉakku evvitak kīrttiyum ēṟpaṭa vaḻiyillaiyē! eṉ arumai māṇaviyē, uṉṉaik koṇṭu eṉ ulakap pukaḻai nilaināṭṭalām eṉṟu niṉait tēṉē?
apūr 	:		nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum ataṟku?
canni	:		veku lēcāka uṉṉai uṉ maittuṉaṉukkut tattam puriya eṇṇiviṭṭāyē! akilam pōṭṭiyiṭu kiṉṟatē uṉ aḻakukku? kaṭalulakil karuttalaikaḷ uṉ kalaiyaḻakai nōkkukiṉṟaṉavē! oru kuḷḷa maṉitaṉ koṭu eṉṟāl aḷḷik koṭuttuviṭuvatā aḻakiṉ kuviyalai?
apūr 	:		nāṉ eṅkē cammatittēṉ? uṅkaḷ kaṭṭaḷaiyait tāṉē etirpārttirukkiṟēṉ.
canniyāci	:	kalaiñāṉikaḷil ulakiṉ mutalvaṉ nāṉ! eṉṉai uṇarnta teriyātu kiṭakkum. ipparanta ulakukkum nāṉ iṉṉāṉ eṉṟu kāṭṭavēṇṭum. āyiṉum eṉ makimai uṉṉāl veḷippaṭavēṇṭum. uṉ makimai eṉṉāl veḷippaṭa vēṇṭum. uṉṉai eṉakkut tārai vārttuk koṭu.
apūr 	:		(tārai vārttu) nāṉ taṅkaḷukku aṭimai!
canni 	:		veṟṟi eṉakku (kaṇmūṭi). mikka makiḻcci.
			(āṉantak kaṇṇīr) oṭṭakkūttaṉ taṉ pāṭṭukku eḻupatu talai kēṭṭāl. kiṭaittavai āyiran talaikaḷ! avaṉ paṭaittatu vaiyap perumpukaḻ.
		uṉṉai maṇakka varukiṟavaṉai nī kaṇakkāka mūṉṟu kēḷvikaḷ kēḷ:
		viṭai collat tavaṟukiṟavaṉai veṭṭit taḷḷu, ulakam aṟiya.
apūr 	:		veku talaikaḷ cērum vāmi.
canni 	:		ām ovvoru talaiyum uṉ pukaḻai uyarttum!
apūr 	:		ām vāmi! appaṭittāṉ vāmi!
canni 	:		mūṉṟu kēḷvikaṭkum viṭai collum mey yaṟiñaṉai nī maṉamāra maṇantukoḷ. ēṉ? patil collukiṟavaṉ paramavivēkiyāka irukka vēṇṭum. mūṉṟu kēḷvi kaḷum eṉṉa teriyumā?
mutal. kē 	: 	1) cakōtara vāñcaiyum, carvajīva kāruṇyamum pūṇṭu canniyāciyiṉ mantirak kōlai apakaritta maṉṉaṉ irukkiṟāṉā? iṟantāṉā? avaṉ yār?
iraṇṭāvatu kēḷvi.
		2) peṇṇorutti āṇvēṭam pūṇṭu amaiccut toḻilpurintu aintu vañciyarkaḷai maṇappatākak kavarntu varumpōtu appeṇkaḷukkuriya canniyāciyai aṭittut turattiyavaṉ irukkiṉṟāṉā? iṟantāṉā, avaṉ yār?
mūṉṟāvatu kēḷvi.
		3) canniyācikku utaviya cutāvum, cutāmatiyum uyiruṭaṉ irukkiṉṟārkaḷā? iṟantu pōṉārkaḷā? cutāmatiyiṉ katiyeṉṉa?
apūr 	:	makiḻcci vāmi! oṭi eṉ uṟutiyai appā ammā vukkuc colliviṭṭu vantuviṭukiṟēṉ.
canni	:	añcuvārkaḷ. añcātē nī! uṉṉai aṭakku vārkaḷ. iṭantarātē! ēmāṟṟuvārkaḷ ēmāṟātē!
apūr 	:	avarkaḷ kiṭakkiṟārkaḷ (ōṭukiṟāḷ.)
canni 	:	eṉ kaṉavu palittatu!
kāṭci - 10V
tōṭṭakkāraṉ vīṭu
tōṭṭakkāraṉ kuṭicaiyiṉiṉṟu veḷivantu 
tiṇṇaiyil uṭkārukiṟāṉ
tōṭṭa 	:	ammā pāppā, anta vetlē pākkup poṭṭiyē eṭuttā?
pāppā 	:	cariyā pōccu. (veḷiyē vantu) uḷḷē iruntu tāṉēppā vantē. poṭṭiyē eṭuttu vantuṭap paṭātu?
tōṭṭa 	:	maṟantuṭṭēmmā. cettē, pōyi eṭuttā.
pāppā 	:	(mukaccurukkattōṭu, ceṉṟu peṭṭiyai eṭuttuvantu tōṭṭakkāraṉ etiril tiṭṭeṉṟu vaittu viṭṭut tiṇṇaiyil kālai nīṭṭip pōṭṭuk koṇṭu kōlam payilukiṟāḷ)
		eṉṉē iṉimē kūpṭātēppā. kōlam pōṭak kattukkaṟēṉ.
tōṭṭa 	:	(peṭṭiyait tiṟantu pārkka atil oṉṟumillai)
		pārammā ippaṭi!
pāppā 	:	antap pakkam muṭiccuṭṭu varṟēṉ.
tōṭṭa 	:	entap pakkam.
pāppā 	:	mēlpakkam.
tōṭṭa 	:	kōlattayā colṟē.
pāppā 	:	piṉṉē eṉṉāttē kēkkaṟē?
		(kōlattilēyē kaṇ)
tōṭṭa 	:	vetlē peṭṭiyilē oṇṇum illammā. ēñ cellamillē.
pāppā 	:	appā kōlam pōṭak kattukkac coṉṉēlla? tollē paṇṟiyē?
tōṭṭa 	:	taḷḷāta kālammā.
pāppā 		:	taḷḷāmē pōyi eṭuttu vāratu? (veṟṟilaiyai eṭuttu vāyiṟ pōṭṭuk kutappik koṇṭē) reṇṭeḻuttu paṭic ciruntā mariyātai teriyum.
pāppā 		:	āmām. ivaru rompa mētāvi. paṭikka vacciyē eṉeṉa. paṭikka māṭṭēṉṉā coṉṉēṉ?
tōṭṭa 	:	oṉakkāmmā paṭippu. iṉṉuntāṉ. tēṭaṟaṉ oṉakku vāttiyārai!
pāppā			:		tēṭuppā, iṭiyāppattukku talaippu tēṭiṉāṉām oruttaṉ. āppuṭu millē. anta mātiri kēṭu!
				(uḷḷē pōkiṟāḷ)


kāṭci - 11
cintaṉai nilaiyam
aracaṉ - mantiri. apūrvam varukiṟāḷ.
aracaṉ 	:	uṉṉait tāṉammā etirpārttirukkiṟōm.
apūrvam	:	cēti collattāṉ oṭi varukiṟēṉappā.
aracaṉ 	:	appaṭiyā?
apūrvam :	nāṉ aḻakuṭaiyavaḷ.
aracaṉ 	:	yār maṟuppār?
apūrvam	:	eṉṉiṭam uḷḷa kalaiñāṉam aḷavillātatu.
aracaṉ 	:	aṟivēṉ.
apūrvam	:	ulakam aṟiya vēṇṭum.
aracaṉ 	:	tāṉē aṟintu koḷḷum ammā!
apūrvam	:	nāṉum eṉ kurunātarum eṅkaḷukkuriya pukaḻai etir pārppatu ñāyantāṉē?
aracaṉ 	:	oppukkoḷkiṟēṉ.
apūrvam	:	eṉṉai jeyippavaṉ eṉakku maṇavāḷaṉākaṭṭum. nīti kētu maṉṉaṉ makaḷai vātil vella muṭiyāmal uyiriḻan tārkaḷ palar eṉṟu ulakam pukaḻaṭṭumē! oṭṭakkūttaṉ pukaḻ peṟṟa teppaṭi?
mantiri 	:	oṭṭakkūttaṉ aṟutta talaikaḷ uyirpeṟṟaṉa kalai vāṇiyāl.
apūrvam	:	ēṉ peṟātu, eṉ kurunātaṉāl?
aracaṉ 	:	avar cakti vāyntavartāṉ. mantiri! ataṟkēṟṟa ēṟpāṭukaḷai yellām ceytuviṭu.
apūrvam	:	nāṉ pōy varukiṟēṉ appā.


kāṭci - 11V
cintaṉai nilaiyam - pōkum vaḻi
aracaṉ 	:	oṉṟum tōṉṟavillai. eṉṉa patil eḻutuvatu purantaraṉukku.
mantiri 	:	nī uṉ tirumaṇattiṟkākap puṟappaṭṭu varuvatu ippōtu ucitamillai. avvaḷavutāṉē!
aracaṉ 	:	appaṭittāṉ eḻutiviṭalām. varuttappaṭuvāṉ. ammāṉ allavā? irukkaṭṭum appaṭittāṉ eḻuti viṭalām. maṅkaiyarkkaracikkut taṉ tampikku nam kuḻantaiyaik koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟu viruppam. irukkaṭṭum appaṭittāṉ eḻutiviṭalām.
kāṭci - 12
curēntirapuri - purantaraṉ araṇmaṉai
purantaraṉ	:	nī tirumaṇattukkākap puṟappaṭṭu varuvatu ippōtu ucita millai. ucitamillāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam? ip pōtu ucitamillaiyām. eppōtu ucitam? terivikka vēṇṭāmā anta maṭaiyaṉ? māppiḷḷai tēṭuvatil etēccātikāram celutta eṇṇukiṟāṉ.
		nilattukkuc contakkāraṉāka irukkalām avaṉ. anu pōkkāraṉuṭaiyatu payir. apūrva cintāmaṇikkō eṉ mēl uyir.
		amaiccarē nāṉ nērē cellavēṇṭum ātitta purattukku.
mantiri 	:	matiyātār vīṭṭai mitippatu cariyallavē aracē?
purantaraṉ :	iṅkiruntuviṭṭāl nāṉ? antac ceṅkarumpai, eṅku viṟṟu viṭuvāṉō! cari anta mūṭappayal matikkavillai eṉkūṭappiṟantavaḷ. eṉṉai varavēṟkātiruppāḷā?
mantiri :		varavēṟka maṟuttāl?
puran 	:		pakaiyāḷiyiṉ kollai. āyiṉum paṭarntiruppatu eṉ contamumillai. aṉṟiyum oṉṟu kēḷ. kaitavaṟip pōyviṭṭāl, antak kaṉṉal moḻi? eṉ vāḻvukku eṉṉa vaḻi.
		nāṉ varum varaikkum rājyattaip pārttuk koṇṭirum.
kāṭci - 13
 ātittapuram
nītikētu 	:	eṅkum nam apūrvacintāmaṇiyaip paṟṟitāṉ pēccu!
		ataṉōṭu nammaip paṟṟiya piratāpam.
maṅkai 	:	mūṉṟu kēḷvi! cariyāṉa patil coṉṉāl tirumaṇam.
		tavaṟiṉāl talaiyē paṟimutal, apūrva cintāmaṇi appaṭip paṭṭavaḷā eṉṟa āccariyappaṭuvārkaḷ eṉpatil aiya millai.
		(cēvakaṉ vantu vaṇaṅki)
cēvakaṉ	:	taṅkaḷ maittuṉar purantara maṉṉar vantirukkiṟār.
maṅkai 	:	aṭaṭā, tampi vantirukkiṟāṉāmē.
nītikētu 	:	iteṉṉa tarma caṅkaṭam. vara viṭu! varaviṭu!
		(pōtal)
nītikētu 	:	vārum maittuṉarē.
maṅkai 	:	vā tampi!
purantaraṉ	:	ām! nāṉ aḻaiyā vīṭṭukku nuḻaiyāc campanti. vā eṉṟu aḻaittīrkaḷē, naṉṟi maittuṉarē; naṉṟi akkā; mikka naṉṟi! peṇṇukku ammāṉ varukiṟēṉ. eṉṟu eḻutiṉāl varavēṇṭām eṉṟu patil eḻutuvatu mikka yōkkiyataiyallavā? mikka naṉṟi, akkā avarkaḷē uṅkaḷ peṇṇukku aḻaku irukkiṟatu.
nītikētu 	:	vivēkam?
purantaraṉ 	:	vivēkam irukkiṟatā? eṉakkut teriyātu. ākaiyāl avaḷai maṇakka ācai irukkiṟatu eṉakku! uṅkaḷ tayavai nāṭukiṟēṉ! avvaḷavutāṉ. vāḻvu vantuviṭṭa tallavā uṅkaḷukku?
nītikētu 	:	kēḷum maittuṉarē. uṭkārum!
maṅkai 	:	kēḷ tampi! uṭkār.
purantaraṉ 	:	uṭkārukiṟēṉ akkā! tūṅkaccoṉṉālum tūṅku kiṟēṉ. appōtutāṉ uṅkaḷ makaḷai vēṟu oruva ṉukkuk kaṭṭivaikkalām. naṉṟāyt tūṅkukiṟēṉ. tūṅkat tāṉē vantēṉ? (amarkiṟāṉ)
maṅkai 	:	tampi itaik kēḷ!
purantaraṉ 	:	collakkā, colvatai maṭṭum koñcam cīkkiram collavēṇṭum. ēṉeṉṟāl apūrvattai nāṉ kaṇṭu pēcavēṇṭumallavā?
maṅkai 	:	apūrvattiṉ kurunātar makā mētāvi. avaruṭaiya makattuvam, avaruṭaiya ciṣyaiyāl piracittamāka vēṇṭum. ataṟku vaḻi eṉṉa?
purantaraṉ 	:	yāraik kēṭkiṟāy?
maṅkai 	:	ataṟku avar oruvaḻi ēṟpaṭuttiṉār. apūrvattai maṇakka varukiṟavar avaḷ kēṭkum mūṉṟu kēḷvikaṭku viṭai colla vēṇṭum.
purantaraṉ	:	ōkō kō kō mikka oḻuṅku.
nīti 	:	ataṉāl, taṉpōl paṭittavaṉai maṇantu koḷḷa vacati ēṟpaṭum allavā apūrvattiṟku?
purantaraṉ 	:	āmāmām, mūṉṟu kēḷvikaṭkum patil collā viṭṭāl maṇantu koḷḷa māṭṭāḷ. patil colli viṭṭāl maṇantu koḷḷavāḷ. mikka vikēki, uṅkaḷ makaḷ. nāṉ collukiṟēṉ eṉṟu varuttappaṭak kūṭātu. oru kaḻutai patil collukiṟatu kaṭṭik koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉē antak kaḻutaiyai?
nīti 	:	ateppaṭip patil colla muṭiyum, antak kēḷvi kaṭkup patil collukiṟavaṉ pujapala parākkiramum ulaka ñāṉamum, cātra vivēkamum uṭaiyavaṉākat tāṉē irukka muṭiyum?
purantaraṉ	:	cari eṉṉaik kēṭkaṭṭum pōkiṟēṉ.
maṅkai 		:	tampi pōka vēṇṭām!
nīti 	:	pōvatu cariyalla.
purantaraṉ 	:	ēṉ kuṭṭu veḷiyākiviṭum eṉṟa accamā?
maṅkai 	:	nāṉ colvataik kēḷ tampi, tampi eṉṟu aḻaikka nī oruvaṉtāṉ irukkiṟāy eṉakku.
purantaraṉ :		akkā oruttitāṉ pakkā kaikāriyāka, maittuṉaṉ nāṉirukka aṉāmāttup pēr vaḻiyiṭam apūrvattaik kaṭṭivaittu viṭṭīrkaḷ. inta marāmattu vēlaiyai maṟaikka nīṅkaḷ kaṭṭiṭum kaṟupput tiraikkup pēr, mūṉṟu kēḷvikaḷ.
nīti 	:	pataṭṭap pēcarē. appaṭi oṉṟumillai.
maṅkai 	:	tampi eṉ collait taṭṭātē. uṉṉaik keñcuvatu uṉmēl vaitta aṉpiṉāl. (vaḻi maṟittal)
purantaraṉ 	:	kēḷvikkup patil colkiṟēṉ ēṉ maṟiyal?
maṅkai 	:	uṉṉāl muṭiyātē!
purantaraṉ 	:	uṉakkeppaṭit teriyum?
nīti 	:	ataṟku apāra ñāṇam vēṇṭum. muṭiyā viṭṭāl...?
purantaraṉ 	:	muṭiyāviṭṭāl tirumpi vantuviṭukiṟēṉ.
maṅkai 	:	aiyō tampi patil collat teriyāviṭṭāl uṉ talai veṭṭappaṭum.
purantaraṉ 	:	ā!
nīti 	:	appaṭi apūrvattiṉ piratikñai.
purantaraṉ 	:	(kattiyai uruvikkoṇṭu) eṉ talai veṭṭap paṭum. pārkkiṟēṉ. (pōtal)
maṅkai 	:	tampi! tampi!
nīti 	:	(pōṉapiṉ) viti yārai viṭṭatu? maṅkaiyarkkaraci aiyō!
kāṭci - 14
purantaraṉ ārāycci maṇi aṭikkiṟāṉ
ceṅkamalam:	ārāycci maṇi apūrvam! mutal mutal vantār oruvar.
cintā 	:	tairiyacāli eṉṟu colla vēṇṭum.
ceṅkamalam :	talaiyaik koṭukkac cammatittut tāṉē vantirukka vēṇṭum.
		tōḻi (viraivil vantu) ammā ammā, oṅka ammāṉ. purantara maṉṉar.
cintā 	:	eṉṉa ceṅkamalam, aiyō eṉ aṉṉaikku arumait tampi.
		tantaikkum eṉakkum taṭṭa oṇṇāta oṭṭutal. talai vaṇaṅkat tayaṅkātā eṉ uḷḷam?
canti 	:	(viraivil etirttōṉṟi) maṇiyaṭittavaṉ uṉ maittuṉaṉ. uṉ capatattiṟku nalla cōtaṉai tāṉ. maṉam taḷarātē.
cintā 	:	uṟaveṉṟum pārāmal talaiyai veṭṭiṉāḷ eṉṟu ūr tūṟṟumē eṉṟu añcukiṟēṉ vāmi.
canni 	:	pitaṟṟukiṟāy! kēḷ. ulakap pōr tuvakkiviṭṭāy. inta ōlaiccuruḷil taṭukki viḻuntuviṭuvatā? ñāṉikaṭku uṟṟārum maṟṟōrum oṉṟutāṉē? eṉṉa?
cintā 	:	caritāṉ kurunātarē!
canniyāci 	:	ceṅkamalam nipantaṉaiyai avaṉukkuk kūṟu!
		kēḷvikaḷukkup patil collukiṟēṉ eṉṟu ottuk koṇṭāl uḷḷē aḻaittu vā. um. nāṉ maṟaiviṭattil irukkiṟēṉ. amarntiru cintāmaṇi uṉ ācaṉattil.
		(tōḻi, pōtal, canniyāci pōtal)
kāṭci - 14ã
kēḷvi aṟai
purantaraṉ	:	ittaṉai nipantaṉaikaḷ uṉ attāṉukkumā apūrvam?
apūrvam 	:	(kalaṅkāta nilaiyil irukkiṟāḷ)
purantaraṉ 	:	kāviri veḷḷam pōl kalakalaveṉṟu pēcum uṉ vāy aṭaittuviṭṭatā? aṉpuviḻi aṉal viḻiyāka naṭikkiṟatā? kōpamā? aṭikkaṭic cantikkātatāl maṉatāpamā? iṉṉateṉṟu coṉṉāltāṉē?
apūrvam 	:	(uṭal tirumpāmal mukattai maṭṭum maṟukkākavum metuvākavum tiruppi) nām uṟaviṉar.
purantaraṉ 	:	ām, mantiyum ataṉ maṭiyiṉai viṭṭu vilakāta kuṭṭiyum pōla.
apūrvam 	:	āyiṉum ... ...
purantaraṉ 	:	āyiṉumā? uṉ vārttaik kiraṇam eṉ maiyal iruṭṭai nīkkuvatāka irukkaṭṭum.
apūrvam 	:	vātam ceyyum iṭam. maṟṟa pēccuk kūṭātu. patil collac cammatantāṉē?
purantaraṉ 	:	kuṉṟiṉ mēl ēṟikkoṇṭatu kuraṅkuk kuṭṭi! vātattaik kaṇṭuviṭṭāḷ valippaik kāṇāmal! kaṟṟa iṟumāppu rattak kalappaiyum maṟantuviṭumō? aṭi poṉmāṉē turattip piṭikka vēṇṭumā nāṉ, rāmaṉaip pōla! nī eṉ kaimmāṉaṭi! nāṉ uṉakku ammāṉaṭi!
cintā 	:	nāṉ kēṭkum mūṉṟu kēḷvikaḷukkum patil?
purantaraṉ 	:	colliviṭṭāl?
cintā 	:	maṇam.
purantaraṉ 	:	illāviṭṭāl?
cintā 	:	piṇam. talai veṭṭappaṭum.
purantaraṉ 	:	patil collap piṉvāṅkavillai. vātil veṉṟu maṇappatu kātal tirumaṇamallavē! uṉmēl nāṉ koṇṭa kātal cātalaip poruṭpaṭuttātu. āyiṉum maittuṉaṉai maraṇakkuḻiyil cērttāḷ eṉṟa nintaṉai uṉakkēṉ?
cintā 	:	mutaṟ kēḷvi.
		cakōtara vāñcaiyum carvajīva kāruṇyamum pūṇṭu canniyāciyiṉ mantirak kōlai apakaritta maṉṉavaṉ irukkiṟāṉā? iṟantāṉā? avaṉ yār?
		viṭai kūṟum.
purantaraṉ 	:	... um
cintā 	:	eṉṉa! viḻippatil payaṉillai.
purantaraṉ 	:	teriyavillai apūrvam.
		(talaiviḻukiṟatu)
		(ceṅkamalam veḷiyil ōṭukiṟāḷ)
cintā 	:	(tuṉpa mukattōṭu) miṉṉoḷi pōl tōṉṟiṉāṉ. miṉṉi maṟaivatupōl maṟaintāṉ.
		... ... ... ... ... 
canti 	:	uṉakkuḷḷa vittai piratāpattai itō ulakam toḻutu koṇṭirukkiṟatu. nī iṅkē aḻutu koṇṭirukkiṟāy. intat talaiyaiyum uṭalaiyum takkapaṭi eṭuttu vaiyuṅkaḷ pattiramāka.
kāṭci - 15
tōḻi paraparappuṭaṉ ōṭi nītikētu maṅkaiyarkkaraci etiril.
ceṅkamalam:	talai veṭṭuṇṭu iṟantār purantara maṉṉar.
maṅkai 		:	(mukattil aṟaintu koṇṭu) tampi!
nīti 		:	(talaiyil kai vaittukkoṇṭu) ammāṉ eṉṟum pārkkalākātā?
kāṭci - 16
 pukaḻ paravukiṟatu
tiṇṇaip pēccu : avaṉ ēṉ cammaticcāṇṇēṉ,  kēḷvikkup patil colṟatāka?
		atu cartāṉ. avaḷ paṭippum kāraṇamum kamala mukamum aṭāṭāṭāṭā rompa ... ... rompa ... ... vāṭpōr payilum iṭam : iruvar vāṭpōr ceykiṉṟaṉar. oru maṉṉaṉ makaṉ varukiṟāṉ.
oruvar 	:	purantaraṉ pōyviṭṭāṉō?
maṟṟavar 	:	ēṉ eppaṭi?
oruvar 	:	apūrva cintāmaṇiyai maṇakka ācai kēḷvikkup patil colla muṭiyavillai. nipantaṉaiyiṉpaṭi talai tuṇṭikkap paṭṭatu.
maṟṟavar 	:	evvaḷavu kalaittiṟam! evvaḷavuaḻaku! āhā 
		(pulavar kūṭṭam)
pulavar 	:	eṉṉa viyappuṅkāṇum pulavarē?
pulavarkaḷ 	:apūrva cintāmaṇiyaip pattittāṉē? ākṣēpaṉai eṉṉa?
pulavar 	:	antac canniyāci irukkiṟārē.
pula 1	:	entac canniyāci?
pula 2	:	antac canniyāci.
pula 1	:	makā paṇṭitar avar. māṇavitāṉē avaḷ! evaḷ?
pula 2	:	avaḷ.
pula 1	:	appaṭiyirukkumpōtu vātukkup pōkalāmā avaḷiṭattil?
pula 2	:	evaḷiṭattil ?
pula 1	:	avaḷiṭattil.
pula 2	:	appaṭi illai. anta viṣayam. avaḷ aḻakiya cuṭar viḷakku. pōkiṟavarkaḷ viṭṭil pūccikaḷ.
kāṭci -  16V
tōṭṭakkāraṉ vīṭu
pāppā kōlam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ tiṇṇaiyil, vēlappaṉ varukiṟāṉ.
vēlu 	:	ēṉ pāppā! oṅkappā illai.
pāppā	:	cettup pūṭṭāṅkaṉṉu entak kaḻutai colliccu.
vēlu 	:	ūhum ūṭlē irukkāṅkaḷā, veḷiyilē kiḷiyilē	pōyirukkāṅkaḷāṉṇēṉ.
pāppā	:	eppaṭi iruntā tēvalē?
vēlu 	:	veḷiyilē pōyiruntātāṉē nampaḷukku nallatuṇ ṇēṉ. ēm pāppā nī āre kaṭṭikkap pōṟē?
pāppā	:	nāṉ colṟattē kēkkaṟavaṉē!
vēlu 	:	nāṉ kēppaṉē. nīṇṇā collēṉ!
pāppā	:	colṭṭā kēkṟiyā? oṭaṉē inta eṭattaivuṭṭu veḷiyilē pōvaṇum.
vēlu 	:	pōkiṟāṉ (tirumpi varukiṟāṉ)
pāppā 	:		ēṉ vantē?
vēlu 	:		coṉṉapaṭi pōṉēṉ. kaṇṇālam paṇṇi kṟatukku vantēṉ.
pāppā 	:		ōkō aṭaṭā, cari, itiyum kēḷu. nī eṉṉai maṟantuviṭu.
vēlu 	:		maṟantuṭṭēṉ.
pāppā 	:		illē maṟaklē pūṭu.
		(itaṟkuḷ tōṭṭakkāraṉ vantuviṭukiṟāṉ. vēlaṉ pōy viṭukiṟāṉ)
pāppā 	:		appā nī epṭiyāpaṭṭavaṉē kaṭṭikkap pōṟeṇṇā eṉṉāppā colṟatu?
tōṭṭa 	:	nāṉ vakṟa puḷḷiyē nallā kūṭṭik kōla mākṟavaṉē kaṭṭikkivēṇṇu collēṉ.
pāppā 		:	tappipuṭṭā?
tōṭṭa 	:	nī avaṉ kālē veṭṭuvēṇṇu collu
pāppā 		:	atāmpā cari.
kāṭci -  17
vēṟu ūr
kāntīpaṉ 	:	tēṉ kuṭattil īyaip pōl cintāmaṇiyiṭattil iṉpattai aṉupavikka vēṇṭum inta muyaṟciyil cākkāṭu ēṟpaṭaṭṭum kavalaiyillai.
cuntaraṉ 	:	mūṉṟu kēḷvikaḷukkum patil colla vēṇṭumē.
		avaḷ ōr cātira viṟpaṉṉiyāmē?
kānti 	:	eṉṉāl patil colla muṭiyum. eṉṉāl muṭiyātatu oṉṟutāṉ. avaḷaip pārkkāmal iṅkē nāṉ iruppatu tāṉ. eṉṉāl muṭiyātu. puṟappaṭuvōm.
		(cintāmaṇiyiṉ kēḷvi maṉṟam.)
cintā 	:	eṉṉa viḻikkiṟīr?
vantavaṉ	:	teriyavillai (talaipōkiṟatu)
kāṭci - 18
ceṅka 			:	(maṇi aṭikkiṟavaṉai nōkki) nipantaṉai teriyumā?
putiya āḷ 	:	teriyum.
ceṅka 			:	uḷḷē pōkalām! (pōkiṟāṉ)
ceṅka 			:	(maṟṟum maṇi aṭikkiṟavaṉai nōkki) nipantaṉai teriyumā?
maṟṟoru putiyavaṉ : teriyāmalā varuvēṉ?
ceṅka 			:	pōkalām uḷḷē!
kāṭci - 19V
orupuṟam palar pēcikkoṇṭē kēḷvikkup patil colla varukiṟārkaḷ. atil kāntīpaṉum.
āḷ 1 	:	mūṉṟu kēḷvikaḷaiyum colliviṭṭup patil kēṭpāḷā? allatu ovvoṉṟākavā?
āḷ 2 	:	ovvoṉṟāka
āḷ 3 	:	kēḷvi entap putakattiliruntu?
āḷ 2 	:	iṉṉa putakam iṉṉa pakkam ittaṉaiyāvatu vari eṉṟu terintāl ivvaḷavu nāḷ avarukkuk kaliyāṇam naṭantirukkumē?
āḷ 1 	:	cari pārppōm! cāvu vantālum, iruntālum eṉṉap paṇṇap pōkiṟōm inta iḻavu ulakattil.
		(pōkiṟārkaḷ)
kāṭci - 19 pi
cintāmaṇi kāntīpaṉ
cinta 	:	itutāṉ mutal kēḷvi ! viṭai?
kānti 	:	avaṉ illai iṟantuviṭṭāṉ.
		(talai pōkiṟatu)
		(maṇi aṭittukkoṇṭē irukkiṟatu.)
kāṭci - 20
kaivalyapuram - vaṉam
kūṭārattiṉ etiril vēṭuvar, piratāṉiyar, meyyaḻakaṉ.
pāṭṭu 3
ellārkkum nalliṉpam
ellārkkum celvaṅkaḷ
eṭṭum viḷainta teṉṟu
koṭṭu muracē - vāḻvil
kaṭṭut tolainta teṉṟu
koṭṭu muracē.
illāmai eṉum piṇi
illāmal kalvi nalam
ellārkkum eṉṟu collik
koṭṭu muracē - vāḻvil
pollāṅku tīrnta teṉṟu
koṭṭu muracē.
cāṉṟāṉmai ivvulakil
tōṉṟat tuḷirtta tamiḻ
mūṉṟum ceḻitta teṉṟu
koṭṭu muracē - vāḻvil
ūṉṟiya pukaḻ collik
koṭṭu muracē
īṉṟu puṟantarutal
tāyiṉ kaṭaṉ uḻaittal
ellārkkum kaṭaṉ eṉṟu
koṭṭu muracē - vāḻvil
tēṉmaḻai peytateṉṟu
koṭṭu muracē.
(oruvar oṭivantu kāḷimuttuviṭam kūṟukiṟāṉ)
aiyā aiyā reṇṭu ciṅkam aiyā.
kāḷi 	:	reṇṭu ciṅkamā? nalla ciṅkam oṉṟu aciṅkam oṇṇā? um ... eṅkē pāttē?
oruvaṉ 	:	malē kokaiyilēyirunta vaṭakkē oṭicci ciṅkam
kāḷi 	:	appā ite ciṉṉa rācākiṭṭē collakkūṭātu. kammuṇṇu irunturu.
oruvaṉ	:	pōyyā pōyyā (ciṉṉa rācāviṭam ōṭic collukiṟāṉ) ciṉṉa rācā reṇṭu ciṅkam aṅkē irukkutuṅka.
mey 	:	eṅkē vil? eṭuttuvā ampaṟāt tūṇiyai!
kāḷi 	:	tampi kēḷuṅka nāñ colṟattē. nīṅka antap pakkam pōvakkūṭātu.
mey 	:	ēṉ?
kāḷi 	:	vāṇāntampi! nāṉ kālamellām oṅka rācāṅkatla iruntu varrēṉ. colṟattē kēkkaṇum antap pakkam pōvakkūṭātuṇṇā pōvakkūṭātu.
mey 	:	kāraṇam iṉṉateṉṟu coṉṉāltāṉē?
kāḷi 	:	oṅka aṇṇamāru allārum, cettupūṭṭā ṅkaḷēṟa ēn teriyumā? coṉṉap pēccaik kēkkāmē pōṉataṉālē tāṉ.
mey 	:	eṉṉa putumai! coṟputtik kēḷāmal ippakkam pōṉa tiṉāl eṉ tamayaṉmār māṇṭārkaḷā? vivaram colla māṭṭāyā?
kāḷi 	:	colla vāṇāṇṇu colliyirukkāṅka oṅkappā.
mey 	:	ratattai āyattappaṭuttuṅkaḷ. puṟappaṭuṅkaḷ araṇ maṉai nōkki.
kāṭci - 21
meyyaḻakaṉ peṟṟōr
meyyaḻakaṉ	:	appā! ammā! matippēṟiya maṉṉaṉ makaṉ nāṉ. kotippēṟiya uḷḷam ēṉ eṉakku? tōḷ ēṉ eṉakku? tōḷiṟ cumanta vāḷ ēṉ eṉakku? tavamāyt tavaṅkiṭantu tarai meḻukic cōṟu tiṉṟu peṟṟatākac colluvatuṇṭu aṉṉai, nāṉō tavamāṉam peṟṟavaṉākac cañcarikkavillai. avamāṉam cumantu alaikiṉṟēṉ. eppaṭi etaṟkāka iṟantārkaḷ eṉ aṇṇaṉmār.
aracaṉ 	:	appā kuḻantāy! atai ēṉ kēṭkiṉṟāy? uṉṉai yāvatu kaṇṇāl pārttuk koṇṭirukkiṟōmē atu pōtum.
mey 	:	eṉṉaiyum iḻantu viṭātīrkaḷ! tantaiyē, naṭantataic  colluṅkaḷ.
aracaṉ 	:	pataṟukiṉṟāyē kuḻantāy? ātittapuri maṉṉaṉ makaḷ apūrva cintāmaṇiyai maṇakka vēṇṭumāṉāl, avaḷ kēṭkum mūṉṟu kēḷvikaṭkum patil colla vēṇṭum. tavaṟiṉāl talaiyai veṭṭiviṭuvāḷ. avaḷ aḻakukkāka maṇantu koḷḷac ceṉṟārkaḷ uṉ aṇṇaṉmār. talaiyiḻantārkaḷ.
mey 	:	paḻikkuppaḻi vāṅki varuvēṉ
araci 	:	pōkātēyappā.
aracaṉ 	:	poṟu kuḻantāy!
mey 	:	muṉṉōr kuṟai tīrppatu piṉṉōr kaṭaṉ. tuṉpa varalāṟu kēṭṭa piṉpum poṟuppatā? viṭai peṟṟuk koḷḷukiṟēṉ.
		(vaṇaṅkip pōtal)
kāṭci - 22
meyyaḻakaṉ aṟai. viṭiyaṟkālai, uṭai uṭuttukiṟāṉ.
oruvaṉ	:	(vantu) ratam cittam.
meyya 		:	ratam vēṇṭām, kutirai vēṇṭum.
oruvaṉ 	:	appaṭiyē! (pōkiṟāṉ. avaṉaik kāḷimuttu vaḻiyil cantikkiṟāṉ)
kāḷi 		:	eṉṉa cēti?
oruvaṉ 	:	iḷaiyarājā payaṇam ceykiṟār ātitta purattiṟku.
kāḷi 		:	(makiḻcciyāl tōḷai aṭittukkoṇṭu ōṭukiṟāṉ meyyaḻakaṉiṭam)
mey 		:	eṉṉaveṉṟu?
kāḷi 	:	tampiyē uṭṭuppiriyātē!
kāḷi 	:	tampi! oru keṉā kaṇṭēṉ tampi. ammā vantā coṉṉā! eṅkē pōṉālum kūṭavē pōṇṇā. tampi pōvaṭṭum nāmpa iṅkiyē iruppōm iṇṇutāṉ neṉaiccēṉ.
		atu eṉṉumō ava appaṭi collipuṭṭā.
mey 	:	cari cari! puṟappaṭu! ataṟkākattāṉē intap puḷuku?
kāḷi 	:	nāṉillai tampi ava!
mey 	:	kiḷampu viraivil.
kāṭci - 23
kālai cūriyōtayam
(iraṇṭu kutiraimītu iruvarum)
pāṭṭu 4
ceṅkatirum iṅketirē
	taṅkattaip pōlē!
cērntiruḷai vāṅkiyatē
	teṉkaṭaliṉ mēlē!
poṅkiyatē eṅkum oḷi
	pūrikkum uḷḷam!
putuvāḻviṟ pāyntatuvē
	pēriṉpa veḷḷam!
kāṭci - 24
ātittapuriyiṉ ellai
meyyaḻakaṉ	:	(kutiraimēl iruntapaṭiyē) ātittapuriyiṉ ellaip puṟamāka vantōm. atō or cattiram! (iṟaṅku kiṟārkaḷ)
mey 	:	avaḷ kēṭkum mūṉṟu kēḷvikaḷum eṉṉeṉṉa eṉpatait terintukoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ mukkiyam.
kāḷi 	:	cattirattilē takaval keṭaiccālum keṭaikkum. tampi! kutiraiyai iṅkēyē kaṭṭi vacciṭṟēṉ. nampa vēṣattai māttikkaṇum.
kāḷi 	:	(vaḻippōkkaṉai nōkki) ēṉyā, atō teritē, atu yār tōṭṭam?
vaḻipō 	:	atuvā? atutāṉ cintāmaṇi tōṭṭam.
kāḷi 	:	antat tōṭṭatlētāṉ cintāmaṇi irukṟatō.
vaḻi 	:	ūhum atukku uḷḷa oru tōṭṭatlē. aṅka ārum pōkakkūṭātu.
kāḷi 	:	ōhō cari...
kāṭci - 25
tōṭṭakkāraṉ kaḷai eṭukkiṟāṉ
kāḷi 	:	nāṅka kumpiṭukiṟōm.
tōṭ 	:	yāru nīṅka?
kāḷi 	:	nāṅka ceṭi koṭi eppaṭi payiriṭṟatuṇṇu teriñ cukka vantōm.
tōṭ 	:	ōhō, appaṭiyā?
kāḷi 	:	oṅkaḷukku inta vēlaiyilē rompa anu pōkaṅka!
tōṭ 	:	nāṉu ciṉṉa puḷḷeyilēruntu inta vēle ceyki ṟēṉ.
		eṉakku inta citre vantā aṟuvatu vayacu.
kāḷi 		:	apṭiṅkaḷā arumai arumai! eṉṉāṅka! oṅkaḷe tāṉē! oru caṅkatiṅka!
tōṭ 	:	eṉṉā! cummā collu tampi!
kāḷi 		:	eṅka reṇṭu pēriyum iṅka oṅkakiṭṭē vēlaikki vaccik kaṇum āmāṅka. oṅkaḷukku, puṇṇiyaṅka.
mey 		:	campaḷam tēvaiyillai.
tōṭ		:	caritāṉ. pompaḷai puḷḷaiva poḻaṅkaṟa eṭamāccē?
kāḷi 	:	arakarā arakarā arakarā apṭi eṅkaḷē oṇṇum niṉaikkātīṅka!
tōṭ :	um... itu oru rakaciyamāṉa eṭantampi.
kāḷi 	:	arakarā... arakarā... arakarā eṅkaḷālē oṇṇum veḷiyē pōvatuṅka.
tōṭ :	intap puḷḷeyāṇṭāṉ yāru?
kāḷi 	:	en tampiṅka!
tōṭ :	nīṅka tōṭṭattukku uḷ pakkatlē pōvātīṅka.
kāḷi 	:	illiṅka, illiṅka.
tōṭ :	iruṅka.
kāṭci - 26
cintāmaṇi aṟai
ceṅka	:	ēṉ cintāmaṇi uṉakkuc canniyāci ellām collik koṭuttār. tirumaṇattiṉ avaciyattaip paṟṟic collik koṭukka villaiyā?
cintā 	:	collik koṭuttār. eṉakkut tirumaṇattil paṟṟillai.
ceṅka	:	kātaṟkuḷattilē iṉpap puṉal oru coṭṭum illai?
cintā 	:	irukkiṟatu. nāṉ oruvaṉukku aṭimaippaṭṭuk kiṭappatai veṟukkiṟēṉ. avaṉ vāṭi eṉpāṉ. pōṭi eṉpāṉ. ataṭṭip pēcuvāṉ. pataṭṭam kāṭṭuvāṉ. eṉakku vēṇṭām.
ceṅka	:	avaṉ nammai vāṭi eṉṟāl māmpaḻac cuḷai vāyil viḻuntatu pōl irukkātā?
apūr	:	tirumaṇa ēkkam kaṉamāka irukkiṟatē uṉakku.
ceṅka 	:	atu kiṭakkiṟatu eṭṭikkāy.


kāṭci - 27
(tōṭṭam)
kāḷi 	:	aiyā! vetlē pōṭṭukkuṅka
tōṭ :	(veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭē) eṉṉā cēti?
kāḷi 	:	oṇṇumilliṅka. māṭu mēykṟāṉē mañciṉi avaṉ vantāṉuṅka.
tōṭ :	eṉṉā coṉṉāṉ?
kāḷi 	:	alarip pū kēṭṭāṉ. alarippū tōṭṭattukku antap pakkam irukkutu. nāṅka aṅkē pōkak kūṭātuṇṇamā? atukku eṅkaḷē avaṉ avamāṉamā pēcaṟāṉ.
tōṭ :	eṉṉā coṉṉāṉ antap paya?
kāḷi 	:	oṅkaḷē antat tōṭṭakkāru vaikkavēṇṭiya eṭatlē tāṉ vaccirukkāru! arakkācikki oṅkaḷē nampaṟārā? eṉṉeṉṉamō coṉṉāṉuṅka (aḻukai).
tōṭṭa	:oṉakku eṉṉa tampi paityamā! nālāyirattukku nampalāmē oṅkaḷē. avaṉ keṭakṟāṉ nīṅka iṇṇaiyilēyiruntu eṅkiyum pōṅka! vāṅka!
kāḷi 	:	(aḻukai) nallavuṅka. eṅkaḷē apṭi coṉṉāṉ. anta īṉap payyaṉ (aḻukai) vā tampi. anta alari pū kiṭṭa (pōkiṟārkaḷ)
kāṭci - 28
cintāmaṇi aṟai
ceṅka 	:	tōṭṭattukkup pōkalāmā?
apūr 		:	ataṟkuḷ ārāycci maṇi aṭittāl?
ceṅ 		:	ōṭi vantuṭalām. kuḷirnta teṉṟal vīcum. iṉiya kāṭci! maram kotti puḻukkaḷaik kottum. atē nērattiltāṉ peṭṭaiyai eṇṇik kattum.
apūr 		:	itutāṉ uṉakku āṉantam! cari vā! (pōkiṟārkaḷ)
kāṭci - 29
temmāṅkup pāṭṭu 5
mey 	: 	muttu mallikai paṟikka moykuḻal varātatiṉāl citteṟumpu moyttiṭutē poṉṉāṉa aṇṇā! avaṉ
ceyyun toḻil vēṟum uṇṭō kaṇṇāṉa  aṇṇā!
kāḷi 	:	kottukkiḷi tāṉ makiḻak kōvaikkaṉi ūṭṭuvatāl
muttumallikai maṟantāḷ poṉṉāṉa tampi. iṉṉum!
maṟṟapaṭi vēḷaiyil kaṇṇāṉa tampi
mey 	:	nalla kuḷir teṉṟavatu naṅkaiyum varātatiṉāl
pulli taḻait tālāṭṭutē poṉṉāṉa aṇṇā. intap
pōkamatai ēṉmaṟantāḷ kaṇṇāṉa aṇṇā!
kāḷi 	:	kollimalaic cāralilē kōmakaḷaik kaṇṭatiṉāl nalla teṉṟalai maṟantāḷ poṉṉāṉa tampi. itil
nāmetaṟku vāṭuvatu kaṇṇāṉa tampi
(pāṭṭaik kēṭṭukkoṇṭē ceṅkamalam cintāmaṇi varuki ṟārkaḷ. meyyaḻakaṉaiyum kāḷimuttuvaiyum tāṇṭit tōṭṭak kārak kiḻavaṉiṭam pōkiṟārkaḷ. ceṅkamalam pārvai meyyaḻakaṉ mēl pāykiṟatu. avaḷ naṭai cōrukiṟatu. camāḷittukkoṇṭu cintā maṇiyaip piṉtoṭarkiṟāḷ)
cintā	 :	ēṉ kiḻavā! mullaikkoṭikaḷ nalla nilaiyil illaiyē?
tōṭṭa	: 	aiyō! ammā muttu muttā arumpu uṭrukkutē! pattum pattāttukku reṇṭu pacaṅkaḷaiyum vaccit taṇṇi ūttaṟēṉē.
ceṅkamalam:	nīvaitta āḷā avarkaḷ?
tōṭṭa 	:	āmāṅka, kēḷuṅka avuṅkiḷiyē.
kāḷi 		:	āmān taṅkacci avuru vaicca āḷutāṉ nāṅka. alarikkut taṇṇi ūttāṭṭi koṇṇu puṭuṅka ciṟuvacciṟuva iruntatuṅkaḷē iruvāṭci ippa pāttiṅkaḷā?
cintā 		:	cari jākkirataiyāyp pārttuk koḷḷuṅkaḷ. 
			(ciṟitu tūram ceṉṟu)
ceṅkamalam:	kākkaiyiṉ kūṭṭil taṅkak kācu iruppatuṇṭu. anta ēḻai mukattil aḻaku oḻukiṟatu.
cintā 		:	ateṉṉamō nāṉ pārkkavillai.
ceṅkamalam:	ēṉ cintāmaṇi nam kurunātarukku mālai kaṭṭu kiṟāṉē māṇikkam avaṉai nīkki viṭṭāyē? kuppak kiḻavaṉai amarttiviṭṭu varukiṟēṉ nī pō! (pōkiṟāḷ cintāmaṇi)
kāṭci - 30
 (maṟṟoru puṟam)
		meyyaḻakaṉum kāḷiyum pēcukiṟārkaḷ.
		ceṅkamalam oṭṭuk kēṭkiṟāḷ
meyyaḻakaṉ:	apūrva cintāmaṇiyaip pārttāyviṭṭatu. koṭumai kuṭiyirukkum kaṭaiviḻi! poṟipaṟakkum pārvai!
kāḷimuttu	:	eṉakku māttiram orē payam. ēṉṉā nīṅka vēlaik kāraṉ vēṣattilē irukkiṟiṅka. avaḷē kaṇṭatum rāja kumāraṉā pūṭṭā eṉṉā āvum.
meyyaḻakaṉ:	kāriyam periyatā, vīriyam periyatā? appaṭic ceyvēṉā?
ceṅkamalam 	:	rājakumāraṉ! (perumūccu)
kāṭci - 31
 iravu tōṭṭam
meyyaḻakaṉ oru mēṭaiyil cintaṉaiyōṭu irukka ceṅkamalam varukai.
ceṅka 	:	iravukkum mūṭāta tāmarai malar uṅkaḷ viḻi! niṉaivup pūñcōlaiyil rīṅkāra vaṇṭu uṅkaḷ neñcam.
meyyaḻakaṉ:	viṭintavuṭaṉ puṉṉaikkuk kiḷaikaḻikka vēṇṭum. pativu pōṭavēṇṭum.
ceṅka 	:	paramparait tōṭṭakkārar pōlavē irukkiṟatu uṅkaḷ pēccu. nalla naṭippu! toṭṭāl pōtum eṉṟu tōkaiyar tavaṅkiṭakkum uṅkaḷ paṭṭāṉa kai maṇ veṭṭiyilum paṭṭatu. villum ampum cumakkum tōḷ kallum kaṭṭiyum cumakkiṟatu. kāraṇāttamāka.
meyyaḻakaṉ:	oṉṟum viḷaṅkavillaiyē!
ceṅka 	:	oṉṟumaṭṭum viḷaṅkiyirukka vēṇṭum. aḻukkut tuṇikkuḷ irukkum aracakumārarai nāṉ aṟintu koṇṭēṉ eṉpatu viḷaṅka villaiyā uṅkaḷukku?
mey 	:	cari, appaṭiyē vaittuk koḷ! atai eppaṭit terintu koṇṭāy?
ceṅka 	:	uṅkaḷait tōṭṭakkārar eṉṟu eṇṇiyapōtē mukavāṭṭattil mayaṅkiṉēṉ, cintāmaṇikkup pōkkuk kāṭṭit tirumpi vanta pōtu eṉ ceviyil nīṅkaḷ pēcikkoṇṭatu kēṭṭatu! aracakumārar eṉpatai aṟintēṉ. neñcaip paṟikkoṭuttēṉ. ayara maṟuttaṉa viḻikaḷ. umai nāṭi vantēṉ. eṉṉaic camarppikkiṟēṉ. umatu iṇaiyaṭikaḷil, maṟuttāl uyirviṭuvēṉ.
mey 	:	maṟukkavillai. kāriyam kaikkūṭum varaikkum kāttirukka vēṇṭum. ceṅkamalam, apūrva cintāmaṇi kēṭkum mūṉṟu kēḷvikaḷ eṉṉeṉṉa?
ceṅka 	:	canniyāciyiṉ mantirakkōlai apakaritta maṉṉaṉ irukkiṟāṉā? iṟantāṉā? yār?
		iraṇṭāvatu, āṇ vēṣattōṭu amaiccut toḻil ceytu aintu peṇkaḷaik kavarntu varum pōtu antap peṇkaḷukkuriya canniyāciyait turatti yaṭittavaṉ irukkiṉṟāṉā? yār?
		mūṉṟāvatu, canniyācikkutaviya cutāvum cutāmatiyum irukkiṉṟārkaḷā? cutāmatiyiṉ kati eṉṉa?
mey 		:	ivaikaḷukku viṭai teriyumā uṉakku?
ceṅka 	:	teriyātu. apūrvacintāmaṇiyai iṉṟiravu kēṭṭu nāḷai collukiṟēṉ. nāḻiyākiṟatu.
mey 		:	ceṅkamalam uṉṉaip piriya maṉamillai eṉakku. veṟṟi kiṭaikkum varaikkum melliyar uṟavu kūṭātu eṉpatu eṉ viratam. pōyvā.
kāṭci - 32
tōṭṭam, maṟutiṉam
pāppā varukiṟāḷ kāḷi cantikkiṟāṉ
kāḷi 	:	ēm pāppā : oṉakku māpḷē epṭi yirukkaṇum?
pāppā 	:	puḷḷi vaippēṉ kōlattukku! atai cariyā vaṭṭi puṭaṇum. kaṭṭikkivēṉ illē, kālē veṭṭipuṭuvēṉ.
kāḷi 	:	cattiyamāvā!
pāppā	:	cattiyamā?
kāḷi 	:	appaṭiṇṇā nalla kōlam pōṭat teriñ cavaṅkaḷē kaṭṭikkuvē illai.
pāppā	:	āmām.
kāḷi 	:	nāṉu epṭiyāppaṭṭavaḷē kaṭṭikkuvēn teriyumā? colṟēṉ nalla teṉṉamaram ēṟavaḷē tāṉ kaṭṭikivēṉ.
pāppā	:	aiyaiyō, appa uṉakku entap pompaḷēyum keṭaikkap pōṟatillē.
kāḷi 	:	oṉakkuntāṉ enta āmpaḷeyum kiṭaikkap pōṟatillē.
pāppā 	:	pompaḷē teṉṉamaram ēṟuvāḷā? eṅkiyāvatu.
kāḷi 	:	āmpaḷē kōlam pōṭuvāṉā eṅkiyāvatu?
pāppā 	:	nī āmpaḷēyēttāṉ kaṭṭikkaṇum.
kāḷi 	:	nī pompaḷēyēttāṉ kaṭṭikkaṇum.
pāppā 	:	ōkō! āmpaḷaiykku kōlam pōṭa varātu. pom paḷaikkuttāṉ varumō! aiyaiyō, nāṉ teriyāmē cattiyam paṇṇiṭṭēṉē. eṉṉā paṇṟatu?
kāḷi 	:	cattiyam keṭṭuṭappaṭātillē.
pāppā 	:	āmām, atukku eṉṉā paṇṟatu?
kāḷi 	:	pompaḷaiyatāṉ nī vaikkiṟa puḷḷikkuk kōlam pōṭuvā. nī pompaḷēyattāṉ kaṭṭikkēṉ. ataṉālē eṉṉā?
pāppā 	:	cī! nāṉu āmpaḷaiyaittāṉ kaṭṭikkaṇum!
kāḷi 	:	eppaṭi muṭiyum? kōlam pōṭa āmpaḷaikkut teriyātu. appaṭiṇṇā nāṉ oru vaḻi colṟēṉ. nī puḷḷi eppaṭi vaippē. ate epṭi kūṭṭuvē. ate eṉakku motalliyē collik kuṭuttuṭu. nī vaikkiṟāp pōla vai. nāṉ kūṭṟāppōla kūṭṟēṉ. kaṭṭikṟāppōla eṉṉe kaṭṭikka. nāṉ iṭṭukṟāppōla iṭṭukṟēṉ. nī varrāplē vā! nāṉ tarrāp pōla tarrēṉ oru muttam! epṭi?
pāppā	:	apṭitāṉ ceyyuṅka (nakaippu).
pāṭṭu - 6
pāppā	:	kaṇṇālē kaṇṭa pōtē
kaṭṭikkatāṉ nāṉ neṉaiccēṉ
tiṭṭuvēṇṇutāṉ maṟaiccēṉ
kāḷi 	:	uyirettāṉ vaicciruntēṉ
omēlē immā nāḷā
omēlē immā nāḷā
oṭiñcatē ē neñcē tūḷā.
pāppā 	: 	nalla nāḷu pākkaṇumē
naṭakkaṇumē kalyāṇam
naṭakkaṇumē kalyāṇam
koḷuttaṇum mattāppu vāṇam.
kāḷi 	:	kai kalantā pōtum poṉṉē
kaṇṇālam ēṇṭi kaṇṇē
kaṇṇālam ēṇṭi kaṇṇē
ennāḷum nāmpa oṇṇē.
pāppā 	:	appā varrāppōla irukkutē. āmām āmām. (ōṭṭam)
kāṭci - 33
ceṅka 	:	ēṉ cintāmaṇi ārāycci maṇi oyvāka irukkiṟatā?
cintāmaṇi 	:	evaṉukkum tairiyam illai eṉṟu arttam!
ceṅkamalam 	:	atumaṭṭum meytāṉ. nī kēṭkum mūṉṟu kēḷvi kaḷum kaṣṭamāṉavai. evaṉāvatu patil colla māṭṭāṉā, eppaṭiyāvatu ic cintāmaṇiyai maṇa vaṟaiyil pārkkamāṭṭōmā eṉṟu etirpārkkiṟēṉ. eṉ eṇṇattil maṇ viḻukiṟatu. ēṉ cintāmaṇi mūṉṟu kēḷvikaḷukkum eṉṉa patil? terintu koḷḷa ācaiyāyirukkiṟatu eṉakku, eṉṉiṭam coṉṉāl eṉṉa cintāmaṇi?
cintāmaṇi 	:	mūṉṟu kēḷvikaḷukkum viṭai mativataṉapurattilum, campaṅkipurattilum, naticilapurattilum kiṭaikkum.
ceṅkamalam 	:	ateppaṭik kiṭaikkum aṅkē?
cintāmaṇi 	:	atu teriyātu. canniyāciyār eṉṉiṭam coṉṉatu ivvaḷavutāṉ. itaiyum nī yāriṭamum collātē.
ceṅkamalam 	:	atu caritāṉē! āriṭamum collātē. tūkkam varu kiṉṟatu cintāmaṇi.
		(tūṅkuvatupōl pācāṅku. cintāmaṇi tūṅkiviṭṭāḷ. ceṅkamalam veḷiyil metuvāka naḻuvukiṟāḷ)
kāṭci - 34
(aṉṟiravu, tōṭṭattil meyyaḻakaṉ āvalōṭu
ceṅkamalattai etirpārkkiṟāṉ)
meyyaḻakaṉ:	uṉṉaittāṉ etirpārttirukkiṟēṉ ceṅkamalam.
ceṅkamalam	:	tūkkattōṭu caṇṭaiyiṭṭut tollaiyaṭaikiṟīr kaḷē! cintāmaṇikkum cemmaiyākat teriyavillai viṭai. mutal kēḷvikkup patil mativataṉapuram pōy ārāya vēṇṭumām. aṭutta kēḷvikkuc campaṅki puram, mūṉṟāvatu naticilapuram, ivvaḷavutāṉ coṉṉā ṉām antac canniyāci.
meyyaḻakaṉ:	ceṅkamalam eṉakku viṭai koṭu.
ceṅkamalam	:	aiyō ippōtē puṟappaṭa vēṇṭumā?
meyyaḻakaṉ:	patil teriyum varaikkum oru noṭi nērattaiyum vīṇākka māṭṭēṉ. nī varuntātē. pēraṉpu peṟṟōr piriya nērnta teṉṟāl ār cakippār? āyiṉum kāriyam peritu kaṇṇē! viraivil vantuviṭuvēṉ tirumaṇam namakku veṟṟikkuppiṉ.
ceṅkamalam		:	eṉṉai maṟavātīrkaḷ.
meyyaḻakaṉ	:	uṭalai uyir maṟakkumā?
		(pōkiṟāṉ)
pāṭṭu 7
meyyaḻakaṉ 	:	kuḷir vāṉa nilavē eṉ maṉaiyāḷum nīyē
koḷkai nī eṉṉarun teḷḷamutum nīyē!
ceṅkamalam 	:	oḷiyē eṉ uyirē eṉ uḷḷattiṉ uṇarvē
uṟṟatuṇaiyē eṉṟaṉ naṟṟavap payaṉē!
meyyaḻakaṉ :	kōrikkai niṟaivēṟṟi ūrukku varuvēṉ
koñci viḷaiyāṭi uṉ iṉpamē peṟuvēṉ.
ceṅkamalam	:	ārukkum kiṭṭāta iṉpapra vākam
aṭaintēṉ iṉimēl ētu cantēkam?
		(kāḷimuttu tūṅkukiṟāṉ)
meyyaḻakaṉ	:	tūkkamā? (taṭṭukiṟāṉ)
kāḷi 		:	pāppā?
meyya 		:	pāppāvā? appaṭiyā cēti?
kāḷi 		:	tampiyā?
meyya 		:	puṟappaṭu.
kāḷi 		:	viṣayam ētāccum veḷiyāccā tampi?
meyya 		:	veḷiyācci, vā collukiṟēṉ.
kāḷi 		:	cari, cattirattukkup pōṅka. tō vantuṭṟēṉ.
meyyaḻakaṉ	:	cari;
kāṭci - 35
tōṭṭakkāraṉ makaḷ tūkkam, kāḷimuttu taṭṭi eḻupputal
pāppā	:	kaṇṇālam eppō?
kāḷi	:	ippattāṉ eḻuntiru.
pāppā	:	ippō epṭi (eḻuntu)
kāḷi	:	nāṉu avacaramā ūrukkup pōvaṇum, nī kaṇlē taṇṇi vaikkātē, pōy vāṇṇu collu, om poṉṉāṉa vāyālē.
pāppā	:	iruṅkaṇṇā irukkavā pōṟiṅka. pōyi nāḷaikki vantiruviṅkalla?
kāḷi	:	nāḷaikkā, nālunāḷ cellum, nāṉu varravaraikkum antāṇṭē intāṇṭē pōvātē. avuṅkaḷē ivaṅkaḷē pārkkātē. patuvucā iru. āmām.
pāppā	:	ippavā pōṟiṅka. iruntu viṭiñci pōṅkaḷēṉ.
kāḷi	:	uhum (pōtal)
kāṭci - 36
meyyaḻakaṉ kāḷimuttu uṭai māṟṟam
kāṭci - 37
kutiraimēl pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ
kāṭci - 38
malai
meyyaḻakaṉ	:	(kutirai mēl iruntapaṭi malaiyaik kāṭṭukiṟāṉ) cāralil āramam oṉṟu tōṉṟukiṟatu.
		(iṟaṅkukiṟārkaḷ)
		kiriyamā muṉivar jepamālai uruṭṭukiṟār.
		iruvarum ceṉṟu vaṇaṅkukiṟārkaḷ.
kiri	:	yār nīṅkaḷ? tūrattiliruntu varuvatākat tōṉṟu kiṟatu. ippaṭi amaruṅkaḷ.
meyyaḻakaṉ	:	vāmi! kaivalyapura maṉṉar makaṉ nāṉ. eṉ tamaiyaṉmārkaḷai apūrva cintāmaṇi eṉpavaḷ koṉṟuviṭṭāḷ. maṟṟum pala nūṟṟukkaṇakkāṉa āṭavarkaḷaik kolai ceytu koṇṭirukkiṟāḷ.
kiri	:	nāṉum kēḷvippaṭṭēṉ. vāliparkaḷai vātukkaḻaip patum, patil kūṟat tavaṟiviṭṭārkaḷ eṉṟu talaiyai vāṅkuvatumāka irukkiṟāḷ orutti eṉṟu. avaḷ peyar apūrva cintāmaṇiyā? ceyyum akramum apūrvamākattāṉ irukkiṟatu.
meyyaḻakaṉ	:	ām vāmi, avaḷ nītikētu maṉṉaṉ makaḷ.
kāḷi 	:	avaḷē ipṭiyellām āṭṭip paṭaikkiṟavaṉ oru canniyāciṅka.
kiri	:	ippaṭi oru canniyācamā? tarumam talai tāḻntu pōkiṟatē campō!
meyyaḻakaṉ	:	avaḷ kēṭkum mūṉṟu kēḷvikaṭkum patil colla vēṇṭumāṉāl mativaṉatapuram, campaṅkipuram, naticila puram ākiya mūṉṟu nāṭukaḷilum naṭantuḷḷa rakaciya kāriyaṅkaḷait terintu varavēṇṭumām. vāmi, itu eṉ pōṉṟōril tūla palattuṭaṉ āka vēṇṭiya kāriyamalla vāmi, taṅkaḷaip pōṉṟa tapavikaḷiṉ ātma palattiṉ utavi aṭiyēṉukkut tēvai. aruḷ ceyyavēṇṭum vāmi.
kāḷi 	:	eṅka villum, ampum eṉṉā paṇṇuṅka. oṅka collum tempuntāṉuṅka allām paṇṇum.
pāṭṭu 8
pallavi
cañcalam nīṅkiṭum taṉṉalam nīṅkiṉāl
añcutal vēṇṭāmē maṉac (cañca)...
aṉupallavi
vañcam poṟāmai pētā pētam
māyntāl aṇṭumō tītoru pōtum	(cañca)
cāraṇam
ceppum uṉ laṭciyap pātaiyai, antat
tikaippāṉ kīḻkkaṭal maṟikkutappā - ācaik
kappalil celvāy! uṭaintāl caṅkalpam
kaik koṇṭu nīntimā kāḷiyaik kāṇpāy	(cañca)
terikiṟatā? kīḻkkal kaṭanta kēṭukaḷ nīṅki veṟṟiyai aṭaivīrkaḷ. uṅkaḷ uruvattai māṟṟik koḷḷavēṇṭum. intak kāvi kamaṇṭalaṅkaḷait tarittuk koḷḷuṅkaḷ.
mey, kāḷi:	(vaṇaṅka.) ācirvatikkiṟār. (urumāṟukiṟārkaḷ)
kāṭci - 39
(kappalil kāḷimuttum meyyaḻakaṉum pōkiṟārkaḷ. kappal uṭaipaṭukiṟatu. nīntik karai cērukiṟārkaḷ)
kāṭci - 40
kāḷi kōyil
kāḷi	:	(kaṭaṟkaraiyil āyācamāka) tampi, rompa tollai ūrukkup pōyṭalām.
mey	:	iṭaiyūṟu nēruvatu cakajam. maṉatai viṭṭuviṭukiṟāyē. atō kōyil oṉṟu tōṉṟukiṟatu.
		(pōkiṟārkaḷ)
		kāḷi kōyilil kāḷiyait taricikkiṟārkaḷ.
pāṭṭu 9
pallavi
meyyaḻakaṉ:	tāyē tāyē kāttaruḷvāyē
taṉayariṉ tuṉpam tīrppāy nīyē.
caraṇam
		tāraṇik kāti kāraṇi aṉṟē
talaivāṅkum koṭumai iruppatu naṉṟō
pūraṇi purātaṉi emtuyar oṉṟē
pōkkā tiruppāyō uṉmaṉam kuṉṟō. - tāraṇi
		ulakīṉṟavaḷē, ammā, eṉnaṉmai
tīyāriṉ tīmaiyai
nīkkuvatallavā eṅkaḷ nōkkam?
irakkam illaiyā?
		(kāḷi piracaṉṉam)
tēvi 	:	varuntātē, mativataṉapuram orunāḷ payaṇattil aṭaiyalām. uṉakku oruvaram tarukiṟēṉ. nī niṉaitta kāriyam kaikūṭum. eṉ pēr colli nīr teḷittāl iṟantavar piḻaippārkaḷ.
meyyaḻakaṉ	:	makā pākkiyam tāyē (iruvarum vaṇaṅku kiṟārkaḷ)
		(vaṇaṅki eḻukiṟārkaḷ)
kāḷi 	:	(eḻuntu kumpiṭṭapaṭi talaikuṉintu) rompa cantō ṣammā. jōṭṭāl aṭikkiṟōm. antac canniyācip payalaiyum! antac caṇṭāḷa muṇṭaiyaiyum. āmām ammā.
		(tēviyaip pārkkiṟāṉ. avaḷ maṟaintu viṭṭatu terintu) ōkō ammā maṟaiñciṭṭāḷā? (iruvarum puṟappaṭukiṟārkaḷ)
kāḷi 	:	appa nāmpa ūrukkut tirumpavēṇṭiyatillaiyē.
		kāḷitēviyē nampa pakkam irukkumpōtu.
meyyaḻakaṉ	:	uṉ tairyattukku naṉṟi
kāṭci - 41
mativataṉapuram
mālaikaṭṭi vīṭu - vīṭṭiṉ muṟṟam
	mālaikaṭṭi maṇṇappaṉum avaṉ maṉaivi kaṉṉi yammāvum mālai kaṭṭik koṇṭiruk kiṟārkaḷ.
maṇ 	:	katir paccai naṭuvvē vacci kaṭṉā mañcacāmantikkum atukkum nallā eṭukkum.
kaṉṉi 	:	katir paccai ētu? māṟukālam.
		(etiril vantu niṟkiṟārkaḷ meyyaḻakaṉum kāḷiyum kāvi uṭaiyuṭaṉ)
mey 	:	inta nakarattukku eṉṉa peyar aiyā?
maṇ 	:	itutāṉ mativataṉaporam! cari nīṅka.
mey 	:	rājāviṉ peyar?
maṇ 	:	cattiya cīla makārācā! cari nīṅka ōṭaṉē inta ūrai viṭṭup pūṭaṇumē, nikkiṟīṅkaḷē!
kāḷi 	:	aiyaiyō ēṉyā?
maṇ 	:	eṅka rācāvukku canniyāciyē puṭikkātu. kaṇṭā koṇṇupuṭu vāru. uṭaṉē ōṭipuṭuṅka āmām.
mey 	:	mālai nēram. iruṭṭiviṭṭatu. iṉimēl eṅkē pōvatu. aiyā iṉṟu iravu taṅki viṭintatum pōy viṭukiṟōm. uṅkaḷ vīṭṭut tiṇṇaiyil orupakkam yārukkum teriyāmal paṭuttuk koḷkiṟōm. tayavu ceyya vēṇṭum aiyā.
		(kaṭṭi muṭitta mālaikaḷaiyellām eṭuttuk koṇṭu maṇṇappaṉum maṉaiviyum uḷḷē pōkumuṉ)
maṇ 	:	tā aṭakkamā yārukkumē teriyāmē paṭuttiruntu viṭiya ōṭipuṭuṅka (pōkiṟārkaḷ)
kāḷi 	:	ēn tampi inta tollē? ippavē ōṭipuṭuvamē!
mey 	:	pārttāyā payappaṭukiṟāyē?
kāḷi 	:	kāyāṣam kuṭuttāru kāyāṣam! muṉivar vāyāṇam kuṭuttārē ataṉāltāṉē iṅkē nampaḷē kaḻutla utaikka varrāṅka?
mey 	:	periyōr kaṭṭaḷai vīṇākumā? orupōtum vīṇākātu. amaitiyāy iruppōm.
		(tiṇṇaiyil amaitiyāy irukkiṟārkaḷ. uḷḷē mālai kaṭṭiyum, maṉaiviyum pēcukiṟārkaḷ. cāppiṭṭuk koṇṭum cātam pōṭṭukkoṇṭum)
kāḷi 	:	nampa rācāvukku, canniyāciṉṉā puṭikkiliyē! atu eṉṉa? (ilai pōṭukiṟāḷ)
maṇ 	:	nīyum immā nāḷu rācā vūṭṭukkup pōṟē! pūvukoṭukkaṟē! pūmālē kuṭukkaṟē! intak katē teriliyē oṉakku.
kaṉṉi 	:	teriyātē! coṉṉā tēvalai, collēṉ.
kāṭci - 42
(kuṭicaiyiṉuḷ maṇṇappaṉ katai collukiṟāṉ)
maṇ 	:	inta mativataṉaporattilē appa āṇṭa uttama kētu rācāvukku nūttioru poṇṭāṭṭi.
kaṉṉi 	:	aṭa eḻavē! ūm?
maṇ 	:	allārukkum mūttavapēru kaṟpukkaraci. avamēlē illāttiyum, pollāttiyum colli rācāvukkuk kōvattē mūṭṇāḷuṅka matta nūṟu ciṟukkikaḷum, rācā eṉṉā paṇṇāru anta mūttavaḷē puḷḷat tācciṇṇum pārkkāmē vēṟē ūrlē nīkki vaiccuṭṭāru.
kaṉṉi	:	aiyaiyō!
maṇ 	:	avurukkum aṅkē oru āmpaḷē puḷḷē poṟantatu. atē nēratlē iṅkē nūṟu pērukkum nūṟu āmpaḷē kuḻantaikaḷ poṟantuṭṭutava! aṅkē anta mūttava ḷukkup poṟantutē antak koḻan tetāṉ inta nampa cattiyacīla makārācā!
kaṉṉi	:	appaṭiyā! cari avarukkuc canniyāciyē ēm puṭiklē ate collaliyē.
maṇ 	:	colla māṭṭēṉā? cattiyacīlaṉum periyavaṉā pūṭṭāṉ. inta nūṟupērum periya pacaṅkaḷā pūṭṭāṉuva. ipṭi irukkumpōtu mativataṉapurattu mēlē etiri cēṉeyē kūṭṭikiṉu vantuṭṭāṉ. mativataṉapuram tōttupuṭum pōla irukkutu. cattiyacīlaṉ uruvuṉāṅkattiyē oṭiyāntāṉ. etiriyē tuṇṭu tuṇṭā tuṇṭu tuṇṭā veṭṭiṉāṉ. nāṭṭe kāppāttip pūṭṭāṉā! rācā pārttāru cattiya cīlaṉaiyē piratāṉiyā araṇmaṉaiyilē amattikiṉāru.
kaṉṉi	:	inta nūṟu ciṟikkivuḷukkum nūṟu pacaṅkaḷukkum poṟāmaiyā irukkum.
maṇ 	:	cattiyacīlaṉē oḻiccipuṭaṇuṉṇu avaṉmēlē illāt tiyum pollāttiyum mūṭṭivuṭṭukiṉu tāṉ irukkāṅka. ipṭi irukkum pōtu oru nāḷu inta nūṟupērum kāṭṭukku vēṭṭaiyāṭap pōṉāṅka. pōṉavuṅka pōṉa vuṅkatāṉ. varlē. atukku araṇmaṉaiyilē irukkum catyacīlaṉ eṉṉā paṇṇuvāṉ. avaṉe rācā kūppiṭṭāru. kūppiṭṭu ... ...
		(tiṇṇaiyilirukkum meyyaḻakaṉum, kāḷi muttum mutaliliruntu kavaṉittu varukiṟārkaḷ.)
kāṭci - 43
maṉṉaṉ	:	cattiya cīlā eṉ nūṟu makkaḷum eṅkē?
cattiya 	:	vēṭṭaiyāṭak kāṭṭukkuc ceṉṟatākak kēḷvi.
maṉṉaṉ	:	kāṭṭukkuc ceṉṟāl nāṭṭukkut tirumpiyirup pārkaḷ. āṉāl avarkaḷ cikkit tavippatu uṉ poṟāmaik kāṭṭil.
cattiya	:	eṉ neñcap payiril poṟāmai mirukattai aṉumatittatu illai.
maṉṉaṉ	:	āṭṭu mantaiyil inta ōnāyaic cērttēṉ.
catti 	:	aṭāta nintaṉai.
maṉṉaṉ 	:	aṭuttuk keṭukka niṉaittāy.
catti 	:	taṉṉalam virumpuvōṉiṉ eṇṇam.
maṉṉaṉ 	:	vañcaṉaiyē uṉ uruvam.
catti 	:	eṉ vāḻvē mativataṉa purattukku.
maṉṉaṉ	:	uyiraiyiḻakkātē. eṉ makkaḷai eṉṉiṭam cērppatu uṉ vēlai.
catti 	:	virumpiyapaṭi ceyyat tayaṅkap pōvatillai viṭai koṭuṅkaḷ! (pōkiṟāṉ)
kāṭci - 44
kuṭicai
maṇ 	:	ippaṭi cattiyacīlaṉ poṟappaṭa pōṟāṉ. mañcaḷ purattu aracaṉ makaḷ mañcaḷaḻaki taṉṉē oru pōkkiri cempaṭavaṉ tontaravu paṉṟāṇṇu payantu pōyi cēriyilē pūntukiṉu irukkā. cēriyilē irukṟavaṅka mañcaḷaḻakiyai ātaricci vārāṅka oru nāḷ cēriyilē
kāṭci - 45
cēri cērntāṭutal
pāṭṭu 10
āṭuvōm paḷḷup pāṭuvōm - nāmē
paramānantam paramānantam paramānantam paramānantam koṇṭāṭuvōm 	(paḷḷu)
nāṭiyatu kaikūṭa vaittiṭum
nām vaṇaṅkiviṭum teyvamē
nampi viṭṭōm ampuvimēl
nām eppōtum uyvōmē
āṭippāṭik kiṭakkavum nām
antanta nāḷ uḻaippatum nām
ānantam paramānantam paramānantam
koṇṭāṭuvōm	(paḷḷu)
mañcaḷ aḻakiyaic ciṟitu tūrattiṉiṉṟu oru canniyāci pārttup pārttu avaḷaḻakaic cuvaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. mañcaḷaḻakikku itu teriyātu. avaḷum orupuṟam pōy viṭukiṟāḷ. canniyāci mañcaḷaḻakiyaik kavaṉippatai aṅkirunta cēri makkaḷ cilar ūṉṟik kavaṉikkiṟārkaḷ. cēriyāḷ oruvaṉ canniyāciyai aṇukiṉāṉ.
cēri 	:	eṉṉa cāmi pākkiṟiṅka. āraip pākṟiṅka?
canniya 	:	nīṅkaḷ nalla teyva paktiyuṭaiyavarkaḷāy irukkiṟīrkaḷ. cantōṣam!
		(naḻuvukiṟāṉ. cēri makkaḷ cantēkappaṭukiṟārkaḷ)
cēri	:	ammā! koḻanta mañcaḷ aḻaki iṅkēvā! nī eṅkiyum veḷiyilē kiḷiyilē pōvātammā, pattaramā ūṭliyē iru. irukkaṟiyā?
mañcaḷ	:	cari aṇṇā.
cēri 	:	nāṅka vēṭṭaikkup pōṟōm. nāṅka allārum.
kāṭci - 46
kuṭicaiyiṉuḷ mañcaḷaḻaki murukaṉ pirārttaṉai
pāṭṭu 11
uttama rāmcēri makkaḷiṉ cēvai
uvantē karuṇai murukā vai - vai mika
aṉupallavi
cittam calikkāmal uḻaikkiṉṟārē
tiṉam uḻaittē kālam kaḻikkiṉṟārē	(uttama)
caraṇam
piṟar tuṉpam tam tuṉpam eṉavē pārttār
pētai eṉait taṅkaḷ makaḷ pōl kāttār
iṟantālum piṟarai ēmāṟṟa māṭṭār
ilakuvāy nāṭṭilē kalakattai mūṭṭār	(uttama)
oru kural	:	pacikku orupiṭic cātam pucieṉṟu pōṭṭāl pōtum tāyē!
		(mañcaḷaḻaki veḷiyil eṭṭip pārkkiṟāḷ)
canniyāci	:	mukattil laṭcumi kaṭāṭcam irukkiṟatu. caukkiyamāy irukkaṇum ammā! oru piṭic cātam pōtum.
mañcaḷ 	:	vantuviṭṭēṉ vāmi (uḷḷē pōkiṟāḷ ataṟkuḷ canniyāci taṉ mantirakkōlai eṭuttu mantirikkiṟāṉ. mañcaḷaḻaki cātam koṇṭu varukaiyil)
canniyāci	:	cat ! nil !
		avaḷ vācaṟ paṭikku uṭpuṟamē tiṭukkiṭṭu niṉṟu canniyā ciyai uṟṟu nōkkiyapaṭi niṟkiṟāḷ. avaṉ mantirak kōlait taṉ mukattetirē niṟuttip piṭikkiṟāṉ. mañcaḷ aḻaki mayaṅki viḻukiṟāḷ.
		(canniyāci avaḷait tūkkip pōkiṟāṉ)
kāṭci - 47
(mālai kaṭṭi maṉaivi)
maṇ 	:	ippaṭi mañcaḷaḻaki aṭipaṭṭuk keṭakku
kaṉṉi	:	aiyaiyō pāvam!
maṇ 	:	catyacīlaṉ pāṭṭukkut tampimāre tēṭat tiriyaṟāṉ aṅkē!
kāṭci - 48
 cattiya cīlaṉ pāṭṭu 12
 ippāṭal māṟṟam peṟṟuḷḷatu
tantaiyum pakaiyāki nintai ceytārē
tāyarum eṉaip pirintu taḷarvaṭaintārē
aṉupallavi
conta cakōtarar turpputti yālē
cūḻccikaḷ viḷaittārē eṉṟaṉ mēlē
caraṇam
		eṅkētāṉ ceṉṟārō eṉṉuṭaṉ piṟantār
eṉaittēṭum vaṇṇam tantaiyār pukaṉṟār
poṅkum cūriyaṉē! iruḷē! nāṉpaṭum
pollāṅkai aṟintīr vēṟevar aṟintār.
	(canniyāci cantaṉam, peṇkaḷ aṇiyat takka malar iṉiya kaṉikaḷuṭaṉ appakkam pōyk koṇṭiruppataic cattiyacīlaṉ pārkkiṟāṉ)
catti 	:	(taṉakkuḷ) mātarukkēṟṟa malar, cantaṉam, canniyācikkēṉ? (taṉtalaiyil mukkāṭiṭṭuc canniyāci piṉtoṭarkiṟāṉ)
kāṭci - 48A
kukai
	kukai cārnta paranta pul taraiyil nūṟu vāliparkaḷ mūrccai yaṟṟuk kiṭakkiṟārkaḷ. canniyāci mantirak kōlāl eḻuppukiṟāṉ. arukil vaikkappaṭṭirukkum miṭāviliruntu aṉaivarum taṇṇīr aruntukiṟārkaḷ. uṭaṉē mantiravāti mantirakkōlāl taṭṭi mūrccaiyaṟṟup pōkac ceykiṟāṉ. ivaikaḷai uṭaṉvanta cattiyacīlaṉ viyappuṭaṉ pārttup patuṅki muṉṉē cellum canniyāciyait toṭarntu cellukiṟāṉ.
kāṭci - 49
kukaiyiṉ maṟṟoru puṟam
pāṭṭu 13
mañcaḷ	:	cakti tōttiram
pallavi
ētētu nāṉ cakiyēṉ – ē
mātā makēvari tuṉpam	(ētētu)
kātillaiyā eṉ katai kēṭṭiṭavum
kaṇṇillaiyā eṉ kavalaiyaip pārkkavum	(ētētu)
caraṇam
pētaiyāḷ ēṉ oru peṇṇāyp piṟantēṉ
peruntaṇal mēlē puḻuppōl nalintēṉ
ātāram uṉṟaṉ pātāra vintam
aṭiyāḷ uṭal ūṉ uṉakkē contam	(ētētu)
canniyāci	:	(vantu kāmappārvaiyuṭaṉ)
		malarcūṭik koḷ, cantaṉam pūcik koḷ. itō tittikkum kaṉikaḷ (avaḷ etiril ovvoṉṟāka vaikkiṟāṉ)
mañcaḷ	:	nāṉirunta iṭattukku eṉṉai aṉuppu.
canniyāci	:	ciṟappaṭaiyalām.
mañcaḷ		:	iṟappaṭaiyalām itilum.
canni 			:	maṭamai niṟainta pēccu!
mañcaḷ 	:	vañcattiṉ uruvam.
canni 			:	ēcukiṉṟāy iṉṟaikku.
mañcaḷ 	:	ayōkkiyaṉē! eṉṉai āyiram tuṇṭākku! tuṇṭam ovvoṉṟum kāṟit tuppum uṉ mukattil!
canni 			:		eṉṉa? (avaḷait tāvukiṟāṉ)
	 (piṉṉāliruntu avaṉ mantirakkōl piṭuṅkap paṭukiṟatu. mayir piṭittiḻuttuk kīḻē taḷḷappaṭu kiṟāṉ canniyāci. eḻuntu pārkkiṉṟāṉ. etiril cattiyacīlaṉ mantirak kōluṭaṉ niṟkiṟāṉ.)
canni 		:		(mantirakkōlaip payattuṭaṉ pārttu nitāṉittu) pulappaṭukiṟatu.
				eṉakkup pūrva ñāṉam! ām! uṉ karam eṉ ceṉṉiyil paṭṭatu. eṉakkup pāpa vimōcaṉam!
catti			:	ām rāmāyaṇattil! itu aṟivulakamaṭā āṇṭip payalē!
			(eṭṭi avaṉ mārpil utaikka eḻuntu canniyāci oṭukiṟāṉ)
cattiya 		:	puliyiṭam cikkiya puḷḷimāṉ! nī yār?
mañcaḷ 	:	nāṉ kāñcaṉa purattaracaṉ makaḷ, eṉ peyar mañcaḷaḻaki. eṅkaḷ araṇmaṉaiyil aṇṭiya oru tuṣṭaṉāl nāṉ payantu kaṭalil viḻappōkum camayam cērimakkaḷāl kāppāṟṟappaṭṭu aṅkē iruntu varukaiyil kāppāṟṟap paṭṭu aṅkē iruntu varukaiyil piccaikkāraṉāka vanta canniyāci taṉ mantirak kōlil mantirattāl iṅkē koṇṭu vantu iṉṉalukkuḷḷākkiṉāṉ. takka camayattil cirañcīviyākat tāṅkaḷ vantu kāttīrkaḷ.
catti 			:	peṇṇē! eṅkē cellavēṇṭum?
mañcaḷ		:	taṅkaḷiṭam allatu maraṇa pūmiyil.
cattiya 		:	maraṇattai anumatikka māṭṭēṉ. (nāṇam) vāḻntiru eṉṉuṭaṉ kaṉṉip peṇṇāka!
mañcaḷ 	:	nīṅkaḷ piramacāriyāka iruntu pirāṇaṉai viṭap pōkiṟīrkaḷā?
catti 			:	ateppaṭi muṭiyum?
mañcaḷ 	:	atāṉ eṉ kēḷviyum.
catti 			:	nāṉ oruttiyai maṇakkavēṇṭum. nī oruttaṉai maṇakka vēṇṭum appaṭittāṉē?
mañcaḷ 	:	ataiyē curuṅkac coṉṉāl pōtum. nāṉ nīr maṇakka vēṇṭum.
catti 			:	(puṉṉakaiyuṭaṉ kaikaḷ tāva) avaḷ ōṭi vantu taḻuvik koḷkiṟāḷ.)


pāṭṭu 14
cattiyacīlaṉ - mañcaḷaḻaki
	kaṇṭatum malarnta meyk kātal - uḷḷam
kalantum maṇantatu putumai maṇmītil 	(kaṇṭatum)
	koṇṭa nampacikkē kompil paḻattaiyē
koḷḷak koṇṭōm iṉpa veḷḷattil 
āḻntōm (kaṇṭatum)
	taṇṭā marait tēṉaik kaṇṭu - vaṇṭu
tāṉuṇṇa eṉṉataṭai uṇṭu?
paṇṇōṭu centamiḻum pālōṭu naṟcuvaiyum
peṇṇuṭaṉāṇum pōl pēriṉpam nāmaṭaivōm			(kaṇṭatum)
(iruvarum pōkiṟārkaḷ)
kāṭci - 50
maṇ 	:	appuṟam aṅkē pōyi tampimārē. mantarak kōlāl eḻuppikkiṉu ūrukku vantu cērntāṉ allā cētiyum kēṭṭu avuṅkappā avare appaṭiyē kaṭṭikkiṉāru.
		(eṉṟu colli mālaikaṭṭiyākiya maṇṇappaṉ taṉ maṉaiviyākiya kaṉṉiyammāvaik kaṭṭik koḷkiṟāṉ)
kaṉṉi 	:	cīccī... uṭu... uṭu.
maṇ 	:	uṭātē collac coṉṉiyilla kataiye?
kaṉṉi 	:	uṭātē uṭṭu uṭṭu collu (viṭṭuviṭukiṟāṉ) appuṟam rācā eṉṉā paṇṇuvāru mañcaḷaḻa kiyaic cīlaṉukkuk kaṭṭivaiccip paṭṭattaiyum kaṭṭi vaiccāru.
		(itaiyellām meyyaḻakaṉum kāḷimuttuvum oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭē iruntaṉar)
mey 	:	(metuvāka) eppaṭi katai?
kāḷi 	:	kataiyē teriñcukka vaiccutu nalla muṉivartāṉ avuru.
mey 	:	ippōtāvatu putti vantatē. antamaṭṭum makiḻcci tāṉ.
kāṭci - 51
tiṇṇai
mey 	:	poḻutu viṭikiṟatu. cēval kūvukiṟatu kēṭkiṟatā?
kāḷi 	:	caritāṉ tampi caṅkati teriñcicci pōvalām illa. namma ūrukku?
mey 	:	cattiyacīla maṉṉaraik kāṇa vēṇṭāmā?
kāḷi 	:	aiyaiyō (ōṭukiṟāṉ)
mey 	:	iṅkē vā!... (varukiṟāṉ)
kāḷi 	:	vāṅka tampi pōvalām ūrukku?
mey 	:	kataiyaik kēṭṭa piṟakum kāḷimuttākavē tāṉē kāṭci aḷikkiṟāy.
kāḷi 	:	kōviccikkātē anta mālaikaṭṭi eṉṉā coṉṉāṉ.
mey 	:	kāvikaṭṭik koṇṭu inta nakarattil varakkūṭātu eṉṟāṉ.
kāḷi 	:	appaṭiyā coṉṉāṉ? kāvi kaṭṭikkiṉu vantā?
mey 	:	cari kaḻaṟṟi viṭuvōm.
			(uṭai māṟṟik koṇṭu cellutal)



kāṭci - 52
araca capai (nāṭṭiyam)
(ōriyaṇṭal allatu paratam)
 pāṭṭu (kāvaṭic cintu 15)
mālai varṇaṉai
māṭukaḷ pulmēyntu vīṭu tirumpa - mēṟku
malai nōkki mutuveyil cāya - naṉcey
vayaluḻuvār uṭal ōya
ēṭukoḷ māṇavar illam tirumpukiṉṟār.
pāṭak karuttil uḷḷam tōya
kuṟaṭu tiṇṇai perukkik kūṭṭit taṇṇīr teḷitta
piṟaku mā iruviralālum - puḷḷi
uṟavaittup pōṭuvar kōlam!
iṟai kāṇak kōṭiṭṭuc cuṭar viḷakkuttiriyil
cūḻum avarkaḷ viḻi vēlum!
malark kaiyil viḷakkēnti valakkaiyil cuṭarkāttu
mātar aṉṉam pōl naṭantu - teru
vācaṟpaṭi māṭam aṭaintu niṉṟu
ilakkut tavaṟāmal eṇṇeytaḷumpāmal
iṭṭārkum piṭṭār uvantu.
		(meyyaḻakaṉum kāḷimuttum capaiyil piravēcik kiṟārkaḷ)
catti 	:	(meyyaḻakaṉ mukap polivai uṟṟu nōkki) aṉparē nīr yār?
mey	:		aracē! kaivalyapurattu rājakumāraṉ. eṉpeyar mey yaḻakaṉ. nītikētuviṉ makaḷ apūrva cintāmaṇi ōr canniyā ciyuṭaṉ iruntu koṇṭu taṉṉai maṇakka varupavaṉ taṉ mūṉṟu kēḷvikaṭkup patil colla vēṇṭum eṉkiṟāḷ. tavaṟiṉāl talaiyait tuṇittu varukiṟāḷ. eṉ tamayaṉmār āṟupēr avvāṟē maṭintārkaḷ. ulakōpakāramāka nāṉ avaḷai vellavēṇṭum. mutal kēḷvikkup patil aṟiya iṅkuvantēṉ.
catti 	:		iṅku eppaṭik kiṭaikkum?
mey 	:		aracē, avaḷ kēṭkum mutal kēḷviyaip pāruṅkaḷ. cakōtara vāñcaiyum, jīvakāruṇyamum uṭaiyavaṉiṭa miruntu canniyāciyiṉ mantirakkōlai apakarittu vāḻum maṉṉaṉ irukkiṟāṉā? iṟantāṉā? avaṉ yār?
catti 	:		ā! (taṉ kattiyai uruvik koṇṭu kīḻē kutittu) meyyaḻakarē avaṉaik kāṭṭum!
mey 	:		poṟukka vēṇṭum aracē. nāṉ iṉṉum campaṅkipuram, naticilapuram ceṉṟāl maṟṟa iraṇṭu kēḷvikaṭkum viṭai kiṭaikkum. ataṉ piṟaku nāṉ taṅkaḷai aḻaikkiṟēṉ vantāl uṅkaḷ vāḷukku vāykkum! ippōtu eṉakkuc ceyya vēṇṭiya utavi oṉṟutāṉ. campaṅkipurattukku vaḻi kāṭṭac ceyya vēṇṭum.
catti 	:		eṉṉaik kolla eṇṇiyē nāṉ irukkiṟēṉā eṉṟu vicārikkiṟāṉā? avaṉ? viraivil nāṉ, anta ayōkkiyaṉaic cantikkumpaṭi ceyya vēṇṭukiṟēṉ. mantiri! ivarukkut takka utavi purintu campaṅki puram varaikkum tuṇaippaṭaiyai aṉuppu!
kāṭci - 53
 kāṭu
meyyaḻakaṉum tōḻaṉum cattiyacīlaṉiṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ cellukaiyil, parivārat talaivaṉ meyyaḻakaṉai vaṇaṅkik kūṟuvāṉ:
talaivaṉ :		iḷavaracē. itutāṉ campaṅki purattiṉ ellai. atō nakara vāyiṟ kōpuram terikiṟatu.
mey 	:	ōkō! iṉi nīṅkaḷ viṭai peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷ aracarukku eṉ naṉṟiyaic colluṅkaḷ.
talaivaṉ 	:	appaṭiyē (parivāram aṇivakuttu vaṇakkam terivittut tirumpukiṟatu)
kāḷi 	:	ēn tampi? inta nāṭlē appaṭi oṇṇum vēṟu vetamā?
mey 	:	payappaṭa vēṇṭām appaṭi oṉṟum naṭakkātu.
kāḷi 	:	etukkuc colṟēṇṇā. inta olakatlē maruntum ariciyum kalantāplē, aṭikka vantatum aṇaikka vantatum kalantukiṉu keṭakkutu, tampi. atukku coṉṉēṉ.
mey 	:	caritāṉ naṭa.
kāṭci - 54
kāvaṟkāraṉ vīṭu
mey 	: 	(eṭṭa iruntu) atō, avar mukattil koñcam cāntakuṇam tōṉṟukiṟatu. vicārikkalām. putu maṉitaraic cantikkumpōtu avarai uyarvupaṭuttip pēcum vaḻakkam uṉṉiṭam illai.
kāḷi 	:	okō cari tampi (pōkiṟārkaḷ)
kāḷi 	:	aiyā vaṇakkaṅka, oṅkaḷē pāttā teṉṉamara māṭṭam irukkutuṅka. nīṅka inta ūrtāṉē?
kāvalkāraṉ:	nāṉā teṉṉamaram?... (kōpam)
mey 	:	kōpikkātīrkaḷ. iḷaippāra varum vaḻip pōk karukku iḷanīr taruvatu teṉṉa maram. atupōl nīr ōr parōpakāri eṉṟu colkiṟārkaḷ. ivar oru tamiḻppulavar.
kāval 	:	ōhō appaṭiyā okkāruṅka (meyyaḻakaṉ aṭakka oṭukkamāka amara, kāḷimuttu taṉṉai oru pulava rākavē kāṭṭikkoṇṭu pāvaṉaiyil amarn tiruttal)
mey 	:	itutāṉ campaṅkipuramō?
kāval 	:	āmāṅka!
mey 			:	inta nāṭṭil eṉṉa vicēṣam?
kāḷi 			:	ētāccum vecēṣam iruntā colluṅkaḷ.
kāval 			:	en vecēṣatte collac colṟiṅka.
mey 			:	aracaraip paṟṟiyō, amaiccaraip paṟṟiyō paṭait talaivaraip paṟṟiyō naṭanta katai naṭakkum katai illaiyā?
kāval 		:		kēḷuṅka inta nāṭṭu, cēṉātipati mava pērutampati. antat tampatikkum ampikānitikkum maṉam ottup pōcci. ava avaṅkappākiṭṭē appāppā, nāṉu ampikānitiyē kaṭṭikkap pōṟēṇṇā. atukku avuru coṉṉāru...
		 		evuru? antac cēṉātipati ampikā nitikkuttāṉ ēṟ kaṉavē iḷavēṇiṇṇu oru poṇṭāṭṭi irukkāḷē. maṟu poṇṭāṭṭiyā? nī ēṉ pōṟē vāṇāṇṇāru. ava kēkkalē, tampatiyum ampi kānitiyum kaliyāṇattai muṭiccikkiṟāṅka. appuṟam ampikāniti eṉṉa paṇṇāru? tampatiyaiyum iḷa vēṇiyaiyum aḻaiccikkiṉu vēṟē tēcattukkup pūṭṭāru.
kāḷi 	:	cari reṭṭaik kutirai cavāri paṇṇiṭṭāru.
kāval 		:	ēm pūṭṭāṅka, cēṉātipati kōvan taṇiyaṭṭum apṟam varalāṇṇu.
kāḷi 		:	ōkō, caritāṅkaḷ.
kāval 		:	reṇṭu pēriyum iṭṭum pōmpōtu vaḻiyilē oru kāṭu. reṇṭu pēraiyum oru pakkattē uṭṭuṭṭu ampikāniti oru puliyē torattikiṉu pōṉāru. rompa tūram pūṭṭāru. tirumpivara vaḻi teriyāma eṅkiyō pūṭṭāru! inta reṇṭu pērum enta reṇṭu pērum? tampatiyum, iḷavēṇiyum nālañci nāḷā kāt tiruntāṅka. rompa caṅkaṭappaṭṭukkiṉu keṭakkaṟāṅka.
kāṭci - 53A
kūṭāram
iḷavēṇi 	:	uṉṉālallavā tampati intak tollai. avar uyirōṭiruntāl ittaṉai nāḷ varāmalā iruppār? tīya mirukaṅkaḷ tiṉṟu viṭṭaṉa avarai.
tampati 		:		akkā avar iṟantirukka māṭṭār. tuṣṭa mirukaṅkaḷ avarai neruṅkamuṭiyātu. vēṭṭai yāṭuvatil iṇaiyaṟṟa vallavar. iṉiyum nām iṅku iruppatil payaṉillai. tēṭuvōm avarai.
iḷavē 		:		eṅkē celvatu? nāmō peṇkaḷ. nam iḷamaiyum nām aṇintuḷḷa āṭai āparaṇaṅkaḷum tīya āṭavar kaṇṇai uṟuttumē.
tampati 		:		akkā! nāṉ nam nātar uṭaiyai uṭuttukkoṇṭu varukiṟēṉ. nātar peyaraiyē vaittuk koḷkiṟēṉ.
iḷavē 		:		ētu uṭai?
tampati 		:		avar, araca uṭaiyai aviḻttu vaittuviṭṭu, vēṭṭai yuṭaiyai allavā aṇintu ceṉṟirukkār.  itō uṭai (ceṉṟu oru puṟamirukkum araca uṭaiyai eṭuttu aṇikiṟāḷ.)
iḷavē 		:		avar pōlavē irukkiṟāy nī ippōtu.
tampati 		:		nāṉ tampati eṉpatu nam pallakkup pōkikaḷukkuk kūṭat teriyakkūṭātu. vāruṅkaḷ akkā. (pallakkup pōkikaḷai aṇuki)
tampati 	:			eṉṉa ajākratai! eṉ putu maṉaivi tampati ceṉṟa iṭam uṅkaḷukkum teriyātā? kaḷḷar tūkkic ceṉṟārkaḷā? anta alaṅkāri maṉam kalaṅka vilaṅku tūkkic ceṉṟatā?
		kaṇmaṇi iḷavēṇi pallakkil ēṟu! tēṭa vēṇṭum.
		(pallakkup pōkiṟatu)
kāṭci - 54A
kāvalkāraṉ vīṭu
kāval 	:	pōṉāṅka pōṉāṅka. appaṭiyē pōṉāṅkaḷā. maṇi purikkup pūṭṭāṅka. anta maṇipuriyē pirāṇi illē. piratāṉi illē. āmḷēyāṭṭamē irukkāḷē. ivartāṉ. piratāṉi vēlaikku amantuṭṭā. anta rācāṅ kātlē, appaṭi yirukkumpōtu oru nāḷu rātri, anta nāṭlē oru cattam kēṭṭutu. ūrē naṭuṅkarāppōlē, atu iṉṉa catta miṇṇu, teriyala. intap piratāṉiyē atu iṉṉāt tiṇṇu kaṇṭupuṭiccivarac colli aṉuppiṉāru. anta rācā.
kāṭci - 55
akaṇṭa veḷi (iravu)
(oru kiḻavi aḻutu koṇṭirukkiṟāḷ. etiril oru marattil āṭavaṉ tūkkiliṭṭut toṅkukiṟāṉ)
kiḻavi oppārippāṭṭu - 16
aṭivavuṟu nāñcemantēṉ.
ācaikkup puḷḷē pettēṉ
aṭaē māṇikkōm
tuṭikka vacci pūṭṭiyā
naṭuvavuṟu nāñ cemantēṉ.
nalla puḷḷē pettēṇṭā
aṭaē māṇikkōm.
maṭukkiṇṇu pūṭṭi yaṭā!
tampati	:	ēṉ pāṭṭi aḻukiṟāy? intap piṇattiṉ varalāṟu eṉṉa?
kiḻavi	:	vāṭāppā vā. tavamiruntu petta puḷḷē, talaikki ocanta puḷḷē. campāricci pōṭṟa vayacu, macāṉatlē vantu tūkkup pōṭṭukiṉāṉ. poṇattē avuttu kuṭappā, uṉakkup puṇṇiyamā irukkum.
tampati	:	(marattilē ēṟukiṟāḷ. kiḻavi rāṭciyāka māṟukiṟāḷ. catta miṭukiṟāḷ. tampati tam iṭaiyil kaṭṭiyirunta vāḷai uruvukiṟāḷ. rāṭcaci mōppam piṭikkiṟāḷ)
rāṭ 			:	tappiṉāy, nī, oru peṇṇallavā! peṇkaḷai nāṉ tiṉṉuvatillai. maṉṉittēṉ.
tampati 	:	maṉṉikka māṭṭēṉ uṉṉai (marattiliruntu rāṭcaciyiṉ etirē kutittu vāḷai ōcciyapaṭi) nī māṇṭu pōkumuṉ uṉ varalāṟṟaik kūṟiviṭu.
rāṭ 	:		payittiyakkāri piḻaittuppō (naḻuvap pārkkiṟāḷ)
tampati 	:	(etiril ōṭi maṟittu) cettuppō (vāḷai ōccukiṟāḷ)
rāṭ 	:	eṉṉai oṉṟum ceyyātē vīrappeṇṇē! intā inta mantira mōtirattai aṇintukoḷ.  arakkarkaḷālum pēy picācukaḷālum uṉakku aḻivu ēṟpaṭātu. intac cēlaiyaip pār, vilai matikka muṭiyātatu. mita miñciya pirakācam uḷḷatu.
				eṉakku aintu piḷḷaikaḷ. mūttavaṉ puṭkara puriyi lirukkiṟār. avaṉukku iruvar puttirikaḷ. mīti nāṉku piḷḷaikaḷ. makamērukiriyil vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷ mikka cūrarkaḷ. eṉakku maṉṉippukkoṭu.
tampati 	:	maṉitarait tiṉpatillai. eṉṟu uṟutikoṭu.
rāṭ 	:	maṉitarait tiṉṉamāṭṭēṉ.
tampati 	:	maṉṉittēṉ (maṟaital)
kāṭci - 56
aracaṉ maṇṭapam
tampati 	:	(aracaṉ koluvil) māya rāṭcaciyāl ēṟpaṭṭa kōra captam aracē iṉi irātu.
aracaṉ 	:	makiḻcci mantiri intac cantōṣac ceytiyai nakara makkaḷiṭam aṟivikkac ceyvīr. ampikāniti iṉṟu naṭakka irukkum viruntukku nīr um maṉaiviyuṭaṉ vara vēṇṭum. eṉ kumārattikaḷ iruvar maṟṟum eṉ maṉaivi uṟaviṉar, mantiri mutaliyavarkaḷ viruntil kalantukoḷvārkaḷ.
tampati 	:	makā pākkiyam aracē!
kāṭci - 57
iḷavēṇi tuṉpattāl cāynta talai nimirāmal irukkiṟāḷ
tampati 	:	(varukiṟāḷ) akkā, nātar pirinta tuṉpattai veḷik kāṭṭātīrkaḷ. aracāṅkattil eṉakkuḷḷa celvākku atikappaṭṭu varukiṟatu. ataṉāl nam nātarait tēṭa vacati uṇṭākiṟatallavā? cīkkiram kiṭaittu viṭuvār nam maṇavāḷar.
iḷa 	:	antap peruñcattam iṉṉateṉṟu terintu koṇṭāyā?
tampati	:	cuṭukāṭṭil oru rāṭcaciyiṉ cattam. avaḷai eṉ mantira vāḷāl māykkap pōṉapōtu eṉṉaik keñci, inta mantira mōtirattaiyum, oḷi poruntiya cēlaiyaiyum koṭuttu maṟaintāḷ. inta makiḻcci yāl nam iruvaraiyum aracar viruntukku aḻait tirukkiṟār. intac cēlaiyai aṇintu koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṉuṭaṉ.
iḷa 	:	nallatu.
tampati 	:	maṟatiyāl, aṅku eṉṉait tampati eṉṟu aḻaittu viṭātīrkaḷ. nātā, nātā eṉṟu aḻaiyuṅkaḷ.
iḷa 	:	cari nātā (cirippu)
kāṭci - 58
aracaṉ, iru kumārattikaḷ, 
maṟṟavarkaḷ uṭkārntirukkiṟārkaḷ
		iḷavēṇiyum, tampatiyum varukiṟārkaḷ.
		aṉaivariṉ viḻikaḷum cēlaiyil ūṉṟukiṉṟaṉa.
		kumārattikaḷiṉ kaṇkaḷ viyappuṟukiṉṟaṉa.
aracakumāri	:	ippaṭi vāruṅkaḷ.
aracaṉ 	:	ampikāniti ippaṭi amaruṅkaḷ.
		(iḷavēṇi iru peṇkaḷiṉ naṭuvil amarkiṟāḷ. iru peṇkaḷum accēlaiyait toṭṭup pārk kiṟārkaḷ)
a. kumāri 	:	appā appā! cūriyakiraṇattaiyē iḻaiyākki cāliyaṉ neytāṉā iccēlaiyai!
a. kumāri 	:	eṉṉa takattakāyam! poṉ iḻaikku miṉṉal merukēṟṟip piṉṉiyatā!
a. kumāri 	:	vaṇṇak kaḷañciyam! itupōl eṅkē kiṭaikkum ammā?
iḷavēṇi 	:	vāṅkik koṭutta eṉ maṇavāḷarait tāṉ kēṭka vēṇṭum ammā!
aracaṉ 	:	ampikāniti! eṅku vāṅkiṉīrkaḷ iccēlaiyai?
tampati 	:	pāṭṭaṉār kālattil oru arakkaṉiṭamiruntu kiṭaittatu.
aracaṉ	:	appaṭiyā itupōṉṟa cēlai vēṇṭumeṉṟu eṉṉiru peṇkaḷiṉ mukam ēṅkuvatai eṉ uḷḷam tāṅkuvatu aritu. aṉparē, itupōl iraṇṭu cēlaikaḷ campātittut tara muṭiyumā uṅkaḷāl?
tampati	:	(nitāṉittu) nallatu aracē. āṟumātat tavaṇaiyil koṇṭu vantu cērkkiṟēṉ.
aracaṉ	:	kuḻantaikaḷē ! nam piratāṉi ariya kāriyaṅkaḷaic ciramam pārātu ceytu muṭikkum āṟṟal vāyntavar. kaṭṭāyam koṇṭu varuvār. viruntuṇṇuṅkaḷ.
		(aruntukiṟārkaḷ)
kāṭci - 59
kāvaṟkāraṉ vīṭu
kāvaṟ		:		iḷavēṇiyai iruṇṇu colliṭṭu, tampati puṭkara purikkup pōṉā. pōyc cērntāḷā, aṅkē carppak koḷam oṇṇu irukkutu. atilē pāmpu arakkaṉ irukkiṟāṉ. anta arakkaṉē yāru aṭakṟāṅkaḷō avaṅkaḷukku em poṇṇu cakkara vēṇiyē kuṭup pēṇṇu taṇṭōrā pōṭṭirukkār. rācā. anta carppakkoḷattē tēṭiṉāḷ tampati.
kāṭci - 60
carppakkuḷam
		tampati carppakkuḷattai aṭaikiṟāḷ. carppam
		veḷippaṭukiṟatu. uṭaṉē atu arakkaṉākiṟatu.
tampati 		:	arakkaṉē mōtirattaip pār!
arakkaṉ 	:	ōhō! ... ... eṉṉālāka vēṇṭiyatu eṉṉa?
tampati 		:	avaḷ tanta cēlaiyaip pōl iṉṉum iraṇṭu cēlaikaḷ vēṇṭum.
arakkaṉ 	:	kuḷattil uḷḷē amainta māḷikaiyil cittiṉa vallikkuttāṉ cēlaiyaip paṟṟiya ceyti teriyum.
tampati 		:	vaḻikāṭṭu, nāṉ pōkiṟēṉ.
arakkaṉ 	:	atō irukkum pātāḷak katavait tiṟantukoṇṭupōka vēṇṭum. āyiṉum nāṉ uyiruṭaṉ irukkumvaraik kum nī cella muṭiyātu.
		(eṉṟu carppamāka māṟiya uṭaṉē tampati taṉ vāḷāl pāmpai veṭṭip pōṭṭu uṭpukutal)
kāṭci - 61
aticaya maṇṭapam
		(cittiṉavalli paṭuttirukkiṟāḷ. tampati piravēcikkiṟāḷ)
citti 		:	(viyappuṭaṉ) yār?
tampati 	:	ayalūr.
citti 	:		eppaṭi vara muṭintatu?
tampati 	:	pāmpu maṭintatu.
kāṭci - 62
kāvaṟkāraṉ vīṭu
kāviri 	:	cari atē mātiriyā  tampati (makammēru) kirikkup pōṉāḷ. pōyi aṅkē iruntavaṅkaḷē  koṇṇuṭṭu māṇikka valliyē aḻaiccikkiṉu reṇṭu cēlaiyaiyum eṭuttu kiṉu maṇipurikku vantu cēlaiyai rācākiṭṭa kuṭuttuḷḷa ṭāḷō?
kāval 		:	āmām, rācā taṉṉuṭaiya reṇṭu peṇkaḷiṭatlē kuṭuttāṉ.
kāḷi 			:	avvaḷavutāṉā katai?
kāval 		:	aiyaiyō irukkutē. aracaṉ cēlaiyē kuṭuttuṭ ṭāṉā...?
kāṭci - 63
maṇṭapam
kumāratti	:	cēlai koṭuttavarai mālaiyiṭa vēṇṭum appā.
kumāri 	:	anta vīraṉē eṉakku māṅkalya tāraṇam ceyya vēṇṭum appā.
aracaṉ 	:	uṅkaḷ ācai iyaṟkaiyāṉatē.
		(tampati varukiṟāḷ)
tampati	:	aracē! nāṉ ūr ceṉṟu tirumpa vēṇṭum, viṭai kēṭka vantēṉ.
aracaṉ 	:	vīrarē oru viṇṇappam, eṉ iru peṇkaḷukkum ummaiyaṉṟi ēṟṟa maṇavāḷaṉ innilattil ētu? taṭai ceyyātu maṇantu koḷḷa vēṇṭum.
tampati	:	eṉ eṇṇamum atutāṉ.
aracaṉ	:	kaliyāṇa nāḷ kuṟikkap purōkitarai aḻaikivā?
tampati	:	ataṟkiṭaiyil paramparai vaḻakkam, piḷḷai viṭṭārkaḷ vanta peṇpārppatu. paricac caṭaṅku naṭattuvatu mutaliyavai naṭakka vēṇṭu mallavā?
aracaṉ	:	ōhō! ām ām! aṉṉai tantaiyāruṭaṉ nīvīr ativiraivil vantu viṭa vēṇṭumē.
tampati	:	itaṟkiṭaiyil tūkkamā varum? (aṉaivarum cirippu)
		tampati pōvatai iru peṇkaḷum kaṇṇukku maṟaiyum varai aṉpuṭaṉ pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
kāṭci - 64
 kāvaṟkāraṉ vīṭu
kāvaṟ	:	ipṭi tampati varumpōtu taṉ puruṣaṉākiya ampi kānitiyaik kaṇṭupiṭittuviṭṭāḷ. appuṟam eṉṉa koṟavu, ampikāniti, tampati, iḷavēṇi, pañca vañcikaḷ allārum tampatiyiṉ takappaṉāl kōvan taṇiñci pōyiruppar eṇṇu campaṅki purattai nōkki varrāṅka. varra vaḻiyilē oru cōlai, antac cōlaiyilē taṅki ṉāṅka. antap pañca vañcikaḷ irukkāṅkaḷē avuṅka taṉiyāka oru pakkam veḷaiyāṭikṉu irukkāṅka.
kāṭci - 65
vañcikaḷ	:	kaṇmūṭi āṭṭam āṭalām koñca nēram
vañ	:	ciṉṉa kuḻantaikaḷ āṭum āṭṭam atu.
vañ	:	nāmum kuḻantaikaḷāyirukka ācaip paṭuvōmē
vañ	:	kuḻantai uḷḷam tūymaiyāṉa uḷḷam.
vañ	:	cari nāṉ uṉ kaṇṇai mūṭukiṟēṉ. vañciyiṉ kaṇṇait taṉ iru viralālum mūṭiyapaṭi yāṭukiṟāḷ
uṅkammā eṉṉa pommai tantāḷ
eṅkammā taṅkap pommai tantāḷ
taṅkappommaiyai eṉṉa ceyya niṉaittāy?
uṅkaḷ iṭattil atait tantēṉ
taṅkaṉ atai eṅkēṭi vaittāṉ
ciṅkārap poṭṭiyilē vaittāṉ
ciṅkārap poṭṭiyaṭi pōyeṭu
ava koṭuttata tiruṉāṇṭi tēṭu
vañci ōṭi oḷiyum nālvaraiyum tēṭi ōṭukiṟāḷ. orutti akappaṭukiṟāḷ. aṉaivarum cirikkiṟārkaḷ. (eṭṭiyiruntu pārttirunta canniyāci arukil vantu kūṟukiṟāṉ.)
canniyāci	:	ēṉ peṇkaḷē, nīṅkaḷ ēṉ eṉ kukaikku varavillai?
1. vañ 	:	(viyappuṭaṉ niṉṟu) kukaiyā? nāṅkaḷ ēṉ varavēṇṭum.
2. vañ 	:	(avaḷaip piṉ taḷḷi) atu kiṭakkaṭṭum, antak kukai eṅka irukkiṟatu?
canniyāci	:	atō teriyavillai?
3. vañ 	:	(avaḷaip puṟam taḷḷi muṉ vantu iṭuppil kaikaḷai ūṉṟi) atu kiṭakkaṭṭum, nāṅkaḷ etaṟku vara vēṇṭum kukaikku?
canniyāci	:	intap pakkam varumpeṇkaḷ evarum kukaikku varāmal pōka māṭṭārkaḷ.
4. vañ	:	(muṉvantu) atu irukkaṭṭum, kukaiyil nūtaṉam eṉṉa?
canniya	:	teriyātā? aṭaṭā! āṭukiṉṟa muyal! pāṭukiṉṟa māṉ, ōṭukiṉṟa pūñceṭi, mūṉṟu aticayaṅkaḷ kukaiyil illaiyā?
5. vañ	:	aiyaiyō pōkalām! aiyā varukiṟōm kāṭṭukiṟīrkaḷā?
canniya	:	koñca nēram, poṟuttup pōkap paṭātā, cari vāruṅka
		(pōkiṟārkaḷ)
kāṭci - 66
kukai
5. vañ	:	itutāṉ kukaiyō. itilētāṉ nīṅkaḷ vācamō? cari eṅkē āṭukiṉṟa muyal? pāṭukiṉṟa māṉ? ōṭukiṉṟa pūñceṭi?
4. vañ 	:	ataik kāṭṭuṅkaḷ mutalil!
canni 	:	aṭāṭā uṅkaḷukkeṉṉa ivvaḷavu avacaram. viruntāka vantavarkaḷ nāṉ taruvatai aruntāmāl pōvārkaḷā? eṉṉaip pārkkap piṭikka villaiyā uṅkaḷukku? nāṉ ōr araca kumāraṉ. kāraṇārt tamāka intac canniyāci vēṭam.
3. vañ 	:	araca kumārarā nīr? appaṭiyā? mantiri kumārar eṉṟallavā niṉaittōm. ēṉ araca kumārarē uṅkaḷ katai eṅkaḷukku ēṉ? āṭukiṉṟa muyal eṅkē aiyā?
canni 	:	kāṭṭāmalā? cari uṅkaḷukku vivākam āka villaiyā?
3. vañ 	:	āyviṭṭatē. āṭukiṉṟa muyal eṅkē?
canyāci 	:	āṭukiṉṟa muyal, pāṭukiṉṟa māṉ, ōṭukiṉṟa pūñ ceṭi, ivai maṭṭumā? aḷavu colla muṭiyāta aivaryaṅkaḷ! āṭai āparaṇaṅkaḷ ellām uṅkaḷukku.
vañci 	:	eṅkaḷukku vēṇṭāmē! nīṅkaḷ avaikaḷai yellām viṟṟuviṭṭup piṉṉum pala tiru vōṭukaḷ vāṅkuṅkaḷ.
2. vañ 	:	ateṉṉa avarai appaṭic collukiṟīrkaḷ. avar acal rājakumārarallavā?
canni 	:	uṅkaḷiṭam nāṉ etirpārppatu oṉṟē oṉṟutāṉ, eṉṉaveṉṟu kēḷuṅkaḷ.
3. vañci 	:	eṉṉa eṉṟu kēṭkavillai?
canni 	:	uṅkaḷ aṉputāṉ tēvai.
5. vañ 	:	iṅkē illaiyē! aṭutta vīṭṭil pāruṅkaḷ.
4. vañ 	:	āmām canniyāciyārē
5. vañ 	:	illai illai rājakumārar.
canni 	:	nāṉ uṅkaḷukku ēṟṟa maṇavāḷaṉ nampuṅkaḷ.
1. vañ 	:	irukkalām, nāṅkaḷ uṅkaḷukku ēṟṟa maṇa vāṭṭikaḷ illaiyē!
canni 	:	ēṉ?
2. vañ 	:	nāṅkaḷ piccaikkārikaḷ.
2. vañ 	:	nāṅkaḷ nāluvīṭu nārāyaṇa kōpālam. vāruṅkaḷ ellārum.
(aṉaivarum kukaiyai viṭṭu veḷiyēṟa muyala, canniyāci oṭi kukaiyiṉ katavaic cāttik koṇṭu pōkiṟāṉ.)
canti 	:	koṭṭam aṭaṅkiṉāl vaṭṭattiṟku varuvārkaḷ.
kāṭci - 67
(ampikāniti mutaliyavarkaḷ pañca vañciyarkaḷait tēṭi vāṭṭattuṭaṉ ulāviya piṉ)
ampi 	:	eṅkē ... ... illaiyē!
tampi 	:	iteṉṉa viparītam. āṭkaḷai aṉuppit tēṭac col luṅkaḷ. nāṉum intap pakkattiṟ ceṉṟu tēṭukiṟēṉ.
		(pōkiṟārkaḷ)
kāṭci - 68
kukai
		kukaiyil irakaciya vaḻiyākat tampati uḷḷē nuḻaikiṟāḷ. canniyāciyum pañcavañciyum pēccu.
canniyāci	:	cāka vēṇṭumā? nīṅkaḷ vāḻa vēṇṭumā? aṉ pōṭu eṉṉait taḻuvik koḷḷuṅkaḷ.
1. vañ 	:	pēy makaṉē! cāvait taḻuva nērntālum uṉṉait taḻuva oppa māṭṭōm.
canniyāci	:	(tāvi) oru muttamaṭi! (kaiyaip piṭikka maṟṟa nālvarum viraintu vilakkukiṟārkaḷ. ovvoru peṇṇaiyum tāvukiṟāṉ canniyāci. tirumpip pārttu naṭuṅkukiṟāṉ. tampati taṉ vāḷai uruvukiṟāḷ)
canniyāci	:	eṉṉai maṉṉittuviṭum. eṉṉai maṉṉittuviṭum. nāṉ nirāyuta pāṇiyallavā? eṉṉaik kolvatu aḻakallavē.
tampati 	:	āmām, makāyutta tarmam terintavaṉ. uyirp piccai tantēṉ ōṭu! illaiyāṉāl uṉ mantiram tantiram eṉṉiṭam cellumpōl tōṉṟiṉāl nillu! vāḷai vaittu viṭukiṟēṉ. maṟpōrukku (vāḷai oru pakkam vaittu viṭṭu caṭṭaiyait taḷḷukiṟāṉ) varukiṟāyā? maṭaiyā?
canniyāci 	:	illai, illai, illai.
tampati 	:	ōṭum (ōṭukiṟāṉ canniyāci)
kāṭci - 69
kāvaṟkāraṉ
apṟam tampati eṉṉa paṇṇā, taṉkaṇavaṉ ampikāniti, iḷavēṇi, inta añcipēru allāraiyum aḻaiccikiṉu appaṅkiṭṭē pōṉā. appaṅ kōvantaṇiñci iruntāṉ. anta añci vañcikkum ampikānitikkum iṉṉum kaṇṇālam āvuliyē, ataiyum muṭicci vaccāṉ aṅkiyē.
mey 	:	kaṣṭattiṟkup piṉputāṉ cantōṣam. nalla katai nāṅkaḷ pōy varukiṟōm, aiyā.
kāvaṟ 	:	eṅkē?
kāḷi 	:	aṅkē oru eṭattukkap pōvaṇum
mey 	:	(kāḷiyaik kōpittu) eṅkē or iṭattukku? ūraic cuṟṟip pārkkavēṇṭum, aiyā! (pōkiṟārkaḷ)
kāṭci - 70
tampatiyiṉ araṇmaṉai
nāṭṭiyam pāṭṭu kāvaṭic cintu 17
kaṭṭi eṉai muttamiṭṭāṉ māṉē - eṉ
kaṇkalakkam kaṇṭumaṟain tāṉē!
veṭkamāy irukkutaṭi
kaṭṭaḻakaṉ ceykaiyāl
nāṉē eṉ ceyvēṉē!
paṭṭamaram tuḷirkkiṟatu pōlē - avaṉkai
paṭṭatum cilirtta teṉṟaṉ mēlē
kaṭṭukkaṭaṅkāta eṉṟaṉ
kātal taṇiya varaccol
cōlai iṉṟu mālai
kōpamillai eṉakkavaṉ mītil - eṉṟu
kūṟaṭi taṉiyāy avaṉ kātil
āpattai viḷaivikkumaṭi
aṉṉavaṉ mītu koṇṭa
kātal ip pōtil
(meyyaḻakaṉ piravēcikkiṟāṉ)
kāvaṟ	:	(kāvaṟkāraṉ oruvaṉ tampatiyaip paṇintu) kaivalya purattu maṉṉar kumāraṉām taṅkaḷaip pārkka virumpukiṟār.
tampati	:	varaviṭu ... ... vārumaraca kumārarē! amarum eṉṉa ceyti?
mey 	:	araciyārē, nāṉ kaivalyapurattai āḷum maṉṉarkku ēḻāvatu piḷḷai. eṉ peyar meyyaḻakaṉ. ātittapuri maṉṉaṉ nītikētuviṉ makaḷ apūrva cintāmaṇi oru canniyāciyiṉ tūṇṭutalil taṉṉai maṇakka varukiṟavarai mūṉṟu kēḷvikaḷ kēṭpatum, tavaṟi viṭṭāṉ eṉṟu talaiyai vāṅkuvatumāka irukkiṟāḷ. eṉṉuṭaṉ piṟantār āṟupēraiyum avaḷ ivvāṟē koṉṟāḷ. avaḷāl ivvakai iṉṉal ēṟpaṭātirukka nāṉ pala nāṭukaḷ alaintu mutaṟ kēḷvikku viṭai terintu koṇṭēṉ. iraṇṭāvatu kēḷvikku viṭai innāṭṭil kiṭaikkum eṉṟu kēḷvip paṭṭut taṅkaḷ utaviyai nāṭi vantēṉ.
tampati	:	appaṭiyā, ak kēḷviyai iṉṉateṉṟu kūṟuṅkaḷ.
mey 	:	maṇṇulakil peṇṇāyppiṟantu āṇvēṭam pūṇṭu amaiccut toḻil purintu pañcavañciyarai maṇantu koḷvatākak koṇṭu pōkum pōtu appeṇkaḷaic ciṟai koṇṭa canniyāciyai aṭittut turattiya arivai irukkiṉṟāḷā? iṟantu viṭṭāḷā? avaḷ yār?
tampati	:	(pallaik kaṭittu) ā! avaṉ koṭṭam iṉṉum aṭaṅka villai. eṉṉai avaṉ tēṭuvatu ēṉ? avaṉukku ippōtu ēṟpaṭṭirukkum celvākku yār tantatu?
		iḷavaracē! nāṉtāṉ avaḷ. antap pātakac canniyāciyai maṉṉittēṉ annāḷ! maṉṉikka muṭiyātu innāḷ! eṉṉaiyā tēṭiṉāṉ. avaṉ iruppiṭattaik kāṭṭa vēṇṭum eṉakku!
mey 	:	mikka makiḻcciyammā. ciṟitu poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum nīṅkaḷ. mūṉṟāvatu kēḷvikku viṭai tēṭi nāṉ naticilapuram pōkiṟēṉ. viṭai terintu koṇṭatum taṅkaḷai aḻaikkiṟēṉ. appōta vaṉai nēril kaṇṭu taṅkaḷ kōpattait tīrttuk koḷḷalām.
tampati	:	appaṭiyā (nitāṉittu) nallatu.
mey 	:	nāṉ ceṉṟu varukiṟēṉ.
tampati	:	uṇṭu pōkalām.
mey	:	nallatu.
kāṭci - 71
naticilam cārnta cantaṉapuram
kāḷi	:	(naṭantukoṇṭē) paṭṭōm. paṭṭōm appaṭip paṭṭōm! paṭāta pāṭum paṭṭōm nāmapaṭṭa pāṭu ārum paṭṭirukka māṭṭāṅka. ūrukku valliyā?
mey	:	aṭaṭā itō! itu naticilapurattaic cārnta cantaṉa puram! atō cālai! ataiccārnta cōlai! kuḷirnta mālai! kaṣṭam namakku enta mūlai? añcuvatē uṉ vēlai vā! (pōkiṟārkaḷ)
		(meyyaḻakaṉ āyācamāka oru mēṭaiyil amartal, kāḷimuttu vēṟupuṟam pōkiṟāṉ)
kāḷi	:	ēntampi! aluppā iruntā koñcam iluppap paḻam paṟiccit tiṇṇēṉ!
mey	:	accappaṭukiṟavaṉ paccaik koṭimuntirip paḻam tēṭit tiṉṉap pō (pōkiṟāṉ)
pāṭṭu 18
mey	:
pallavi
uṇarveṉum perumpatamē
evarkakum catamē
viṭuvāy cañcalamē maṉamē	(uṇar)
aṉupallavi
taṇiyā ūkkam ākkattiṟ kaḻakeṉṉum
cāṉṟōr moḻiyē ulakacam matamē	(uṇar)
caraṇam
maṭamaiyiṉālē vaḷarvatē accam
malaipuraṇṭālum añcātē!
karuttāy evarkakum uḻaippāy nitamē	(uṇar)
(uṟaṅkiviṭukiṟāṉ meyyaḻakaṉ)
atē nērattil, aṅku taṭākattil kuḷittuk karaiyēṟi cuntaravalli aṅku varukiṟāḷ.
cuntara 	:	(kaṇṭu viyappuṭaṉ) tūṅkum uṭal! tūṅkāta aḻaku!
		(cuṟṟum muṟṟum pārkkiṟāḷ pataipataippuṭaṉ! aṅkuḷḷa marakkiḷaiyil irukkum malarkaḷaip paṟittu eṭṭa niṉṟu avaṉ mēl eṟikiṟāḷ. mēlum mēlum itaḻkaḷaip pārkkiṟāḷ. pala pakkamum pārkkiṟāḷ. veṭkattuṭaṉ cuntaravalli.)
cuntara 	:	yār?
mey 	:	aracakumāraṉ naticilapuram pōkavēṇṭum.
cunta 	:	mukkiya vēlaiyā?
mey 	:	ām!
cunta 	:	muṭittut taravēṇṭumā?
mey 	:	mikka nalamāyirukkum.
cuntara 	:	uṅkaḷāl eṉakkāka vēṇṭiyatu oṉṟu.
mey 	:	mikavum mukkiyamō?
cuntara 	:	ām!
mey 	:	muṭittut taravēṇṭumā?
cuntara 	:	mikka nalamāyirukkum
mey 	:	eṉṉa?
cuntara 	:	eṉ ciṉṉa uḷḷam tāṅkāta peruṅkātal uṅkaḷ mītil.
mey 	:	nāṉ toṭaṅkiya kāriyam veṟṟi peṟum varaikkum etilum eṉ maṉam cellātu.
cuntara 	:	naticilattil āka vēṇṭiyatai itē nēram iṅkiruntē muṭittuk koṭuppēṉē!
mey 	:	oru kēḷvi.
kāḷi 	:	(arukil vantu koṇṭirunta kāḷimuttu) atukkup patil collipuṭuṅka. apṟam allām!
mey 	:	canniyācikku utaviya cutāvum ākāta matiyum irukkiṉ ṟārkaḷā? iṟantārkaḷā? eṉṉa kati itutāṉ kēḷvi!
cuntara 	:	eṉ kurunātaṉiṉ virōti! eṉ nāṭṭil aṭi vaittāyā! kāvaṟkārarkaḷē! (kāvaṟkārarkaḷ ōṭi varukiṟārkaḷ)
		ippātakaṉaik kaṭṭic ceṉṟu kāvalil vaiyuṅkaḷ.
kāḷi 	:	aiyaiyō cummāṅkammā, avaṉ nallavantāṅka
cuntara 	:	avaṉā! mariyātaiyillāmal pēcukiṟāy eṉ kurunātarai! ivaṉaiyum piṭiyuṅkaḷ koṇṭu pōṅkaḷ.
kāḷi 	:	tampi, coṉṉēṉē kēkkappaṭātā? ūrukkup pōyiṭlān tampi.
cuntari 	:	viṭṭātāṉē?
kāḷi 	:	ōkō vuṭamāṭṭiṅkaḷā? maṟantu puṭṭēṉaṅka. (iḻuttup pōkiṟārkaḷ)
kāṭci - 72
ciṟaiccālai
(kāval kāppōṉ kampik kataviṉ cantiṉ vaḻiyākak kāḷiyiṭam)
kāval	:	nīṅka āru?
kāḷi 	:	āṟillē reṇṭu! reṇṭu pēr!
kāval 	:	nīṅka ār ivarṉēṉ.
kāḷi 	:	nāṅka kātrāyaṉ vūṭṭup pacaṅka.
kāval 	:	eṉṉātu! (viyappu) kātrāyaṉ irukkāṉā! appō oṅkaḷukku eṉṉa vēlai?
kāḷi 	:	kuttuc caṇṭai, caṭār otē. tiṭīrpāyccal, cuḷīr aṭi, kiṟukkup paṭṭā, naṟukku kampu, illiyā itellām kattuk kuṭukkiṟatu?
kāval	:	oruttaṉa orē aṭiyilē mallāttaṉum. eṉṉā ceyṟatu?
kāḷi 	:	narampu vēlaiyām. eṉṉaṅka ciṉṉavēlē, orē oru poṭi vēlē kāṭṭit tarrēṉ, kattukkuṅka, em pēr irukkum (iṭam vicālamāka irukkiṉṟatā eṉṟu kavaṉikkum pāvaṉai)
		eṭam pōtalē, teṟaṅkaḷēṉ kāṭṟēṉ, nampaḷē tavaṟa iṅkē yārum vara māṭṭāṅkaḷē.
kāval 	:	um... ippa āṟā varuvāṅka (tiṟakkiṟāṉ).
kāḷi 	:	(veḷiyē vantu) vāyē teṟaṅka. itu ākāṣatlē paṟakṟa vēlai.
(kāvalkāraṉ vāyait tiṟakkiṟāṉ. kāḷi tuṇiyai aṭaikkiṟāṉ. piṟaku avaṉai uḷḷē taḷḷik kālkaḷaik kaṭṭic ciṟaiyai iḻuttuc cāttik koṇṭu meyyaḻakaṉōṭu veḷiyē cellukiṟāṉ)
kāṭci - 73
vallāḷapuram nantavaṉam
celvanāyakam, tōḻiyar
tōḻi	:	iḷavaraciyē, veku nāṭkaḷā oṅkaḷiṭatlē oru cantēkam kēṭkaṇuṇṇu!
cel 	:	kēḷ, terintāl collukiṟēṉ.
tōḻi 	:	oṅkaḷāṭṭamē ellā peṇkaḷum āmpaḷēyē veṟuttu kālattē taḷḷi varrāṅkaṇṇu vaiccikiṅka. olakam eṉṉāvum? aḻiñcupuṭātā?
cel 	:	aḻiñci pōvaṭṭumē!
tōḻi 	:	allārum pūṇṭattup pōṟatu nallatā?
cel 	:	ārukkuk keṭuti eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
		(itaṟkuḷ meyyaḻakaṉaiyum kāḷimuttuvaiyum cila peṇ kāvaṟkārarkaḷ. kaṭṭiyiḻuttu varukiṟārkaḷ)
peṇ 	:	ammā, nampa nantavaṉatlē vantāṉuṅka inta reṇṭu pērum.
cel 	:	(meyyaḻakaṉai uṟṟu nōkki viyappuṟṟu) aviḻttu viṭuṅkaḷ. (aviḻttu viṭukiṉṟaṉar) nīr yār? ummuṭaṉ uḷḷa avar yār?
mey 	:	(nāṉ oru araca kumāraṉ ! avar eṉ naṇpar. naticilapuram cellukiṟōm.
cel 	:	etaṟkāka?
mey 	:	apūrvacintāmaṇi eṉpavaḷ kēṭkum mūṉṟāvatu kēḷvikkup patil terintu vara vēṇṭum.
cel 	:	uṅkaḷ naṇparai orupuṟam pōyirukkac collu kiṟēṉ.
mey 	:	taṉiyākap pēca vēṇṭumā?
kāḷi 	:	nallā pēcuṅka, nāṉu kaṇṇe mūṭikṟēṉē?
cel 	:	ciṟitu vilakiyiruṅkaḷ. kāvaṟ peṇkaḷē, tōḻi, mārkaḷē, ivarai aḻaittukkoṇṭu orupuṟam pōyiruṅkaḷ (pōkiṟārkaḷ).
kāḷi 	:	(meyyaḻakaṉaip pārttu) aṅkē ēṉ appaṭi? āmām iṅkiyum vantu avuttuṭarāṅka.
mey 	:	cari ! cari! (pōkiṟārkaḷ)
cel 	:	naticilapurattu maṉṉar eṉ kuru! eṉ collait taṭṭa māṭṭār. avarāl āka vēṇṭiyatai nāṉ muṭittu vaippēṉ. nīr oṉṟu muṭittu vaikka vēṇṭumē eṉakku! eṉ tirumaṇattai! āṭavarai veṟutta eṉ viḻikaḷ nāṭiya āṇaḻakē, eṉ viṇṇappattai avamatikka māṭṭīrē?
mey 	:	avamatikkum uttēcamillai. āyiṉum, eṭutta kāriyam veṟṟi peṟum varaikkum etilum eṉ uḷḷam cellātu.
cel 	:	ētō kēḷvikku viṭai tēṭukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ kātalaiyum kaṭṭuppaṭuttum avvaḷavu periya muyaṟciyā atu?
mey 	:	iḷavaraciyē patil terintu koḷḷa vēṇṭiyatu eṉ uyiraiviṭa mukkiyamāṉatu.
cel 	:	eṉṉa kēḷvi! colluṅkaḷ !
mey 	:	kēḷviyā... kēḷvi iṉṉateṉṟā colla?... um?... nī ēṉ kēṭkiṟāy?
cel 	:	āccariyam! ēṉ ittaṉai accam? atilum ummaik kātalitta kaṉṉiyiṭattil?
mey 	:	naticilapuram cella viṭai koṭuttāl pōtumē. nāṉ terintukoṇṭu varukiṟēṉ patilai!
cel 	:	iṉṉateṉṟu colla ēṉ añcukiṟīrkaḷ? pāvaiyariṭam payappaṭuvatu vīrarukkaḻakākumā?
mey 	:	canniyācikku ... ... 
cel 	:	eṉṉa?
mey 	:	utaviya cutā, ākātamatiyum irukkiṉṟārkaḷā? iṟantu viṭṭārkaḷā? kati eṉṉa?
cel 	:	ōkō! kāvaṟ peṇkaḷē! (kāvaṟ peṇkaḷai nōkkic ceṉṟu) ippātakarkaḷaik kaṭṭik koṇṭu pōyc ciṟaiyil vaiyuṅkaḷ.
kāḷi 	:	kaliyāṇam paṇṇikkaṟēṇṇiyē itāṉ kali yāṇamō? (eṉṟu kāḷimuttut tōḻiyai nōkkik kēṭkiṟāṉ)
cel 	:	iṅkēyum kaliyāṇap pēccā! kaṭṭikkoṇṭu pōvīrkaḷ kāvaṟ peṇkaḷē! (kaṭṭukiṟārkaḷ)
kāṭci - 74
kaik kaṭṭuṭaṉ iruvarum kālāl utaikka, iru peṇkaḷum viḻuntu viṭukiṟārkaḷ. iruvarum oru pakkam ōṭi viṭukiṟārkaḷ!
kāṭci - 75
vaḻippātai
mey 	:	eppaṭi nilaimai
kāḷi 	:	ava apṭi! iva ipṭi! ellām mēppaṭitāṉ tampi. oru pāṭumillai ūrukkup pūṭṭā!
mey 	:	oru putu vaḻi colkiṟēṉ.  nām iruvarum itiliruntu ūmaiyākavē naṭikkavēṇṭum.
kāḷi 	:	ōkō! cari appaṭiyē ceyṟatu! yāru etu kēṭṭālum pēcāmē iruntuṭṟatu. atōṭa cevaṉēṇṇu ūṭṭukkup pūṭalāmā?
mey 	:	ūmaiyāyiruntē kāriyattaic cātikkavēṇṭum. eṉṉiṭaṅkūṭa nī pēcātē!
kāḷi 	:	eṉṉamō tampi! cari! (pōkiṟārkaḷ)
kāṭci - 76
maccapuram - nantavaṉam
kāḷi 	:	(nantavaṉattil ulāvik koṇṭē) itu macca purattiṉ nantavaṉamā tampi?
mey 	:	pēcukiṟāyē!
kāḷi 	:	(kaiyāl ovvoru kāṭciyaiyum kāṭṭik koṇṭē pōkiṟāṉ. viyappuk kuṟippu) (piṉṉāl oru kūṭṭam)
		(paccaivēṇiyum tōḻiyarum)
paccai	:	atō pōkiṟavarkaḷ yār? eppaṭi vantārkaḷ aṉṉiyar kaḷ?
tōḻi 	:	vāmmā, avuṅkaḷai maṭakkit torattalām.
		(aṉaivarum ōṭi maṟikkiṟārkaḷ)
paccai	:	nīṅkaḷ yār?
kāḷi 	:	pē pē pē
mey 	:	(tāṅkaḷ ūmaiyeṉṟu caikaiyāl kuṟippiṭukiṟāṉ)
		(paccaivēṇi kātal pārvai)
paccai	:	vāruṅkaḷ eṉṟu kaiyāl kuṟippiṭṭu cūriyaṉ mēṟkē maṟaintataiyum kāṭṭi, māḷikaiyil taṅkac collu kiṟārkaḷ.
		(māḷikaiyil mey maṟupuṟam kāḷi iruvarum katavaic cāttik koḷḷukiṟārkaḷ)
maṟupuram
paccai	:	(taṉ tōḻiyarai nōkki) ūmaikaḷil oruvaṉ eṉṉa aḻaku! avaṉaik kaṇṭatu mutal eṉakku avaṉ niṉai vākavē irukkiṟatu.
		(tōḻiyum paccai vēṇiyum katavil cantāl meyyaḻa kaṉaip pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ)
		(kaṭṭattiṉuḷḷē)
kāḷi 	:	tampi, paccai vēṇikku ummēl ācaiyirukkutu. (paccai vēṇi viyappu)
paccai 	:	tōḻi eṉ atirṣṭam āyiram paṅku atikappaṭukiṟatu.
		(katavait taṭṭukiṟāḷ)
mey 	:	(katavait tiṟantu eṉṉa ceyti? (eṉṟu kaiyāl jāṭai kāṭṭukiṟāṉ)
		avaḷum jāṭai kāṭṭit taṉiyāka aḻaittukkoṇṭu nantavaṉattiṉ naṭuvil mēṭai mēl amarttit tāṉum amarukiṟāḷ.
paccai	:	yār? eṅku vantīrkaḷ? ippōtu pēciṉīrkaḷ kēṭṭirun tēṉ maṟaiviliruntu. pēcuṅkaḷ.
mey 	:	nāṉ naticilapurattukkup pōka vēṇṭum. eṉ aracar eṉakkuk kaṭṭaḷai iṭṭapaṭi!
paccai	:	enta aracar kaṭṭaḷai ! irukkaṭṭum. naticila purattil eṉṉa vēṇṭum.
mey 	:	oru kēḷvikkup patil terintu varumpaṭi anta aracar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
paccai 	:	eṉṉa kēḷvi?
mey 	:	yāriṭattilum collātē eṉṟu anta aracar colli irukkiṟār.
paccai 	:	eṉṉai maṇantu koḷḷukiṟīrkaḷā?
mey 	:	pōyvantutāṉ!
paccai 	:	pōkavum vēṇṭām. pirayācappaṭavum vēṇṭām. eṉ viruppattaip pūrtti ceytāl, kēḷvikkup patil irukkum iṭam tēṭi varum! oru tuḷi aṉpu! oru col kātaṟ paci!
mey 	:	patil terintu koḷvataṟkumuṉ etilum maṉataic celuttak kūṭātu eṉṟu anta aracar kaṭṭaḷai.
paccai 	:	kēḷvi iṉṉateṉṟu colluṅkaḷ eṉṉāl naṉmai kiṭaikkum.
mey 			:		um ... 
paccai 		:	cummā colluṅkaḷ.
mey	:	canniyācikkutaviya cutā, ākātamati iruvarum irukkiṟār kaḷā? iṟantārkaḷā? avarkaḷ kati eṉṉa?
		nāṉalla anta aracar coṉṉataic coṉṉēṉ.
paccai	:	pakaivaṉiṭattil pāyntatu eṉ kātal. tuṣṭaṉē tūṅki eḻuntiru. kālaiyil nāṉ tarum kaṭun taṇṭaṉaikkuk kāttiru!
		(meyyaḻakaṉ kaṭṭaṭam nōkkip pōkiṟāṉ.)
		iruvaraiyum uḷḷē viṭṭup pūṭṭukiṟāḷ tōḻi.
		(tōḻiyum, paccai vēṇiyum pōkiṟārkaḷ)
		uṭpuṟamiruntu katavukaḷ mēlē uyarttappaṭukiṉṟaṉa. uṭaṉē katavukaḷ tiṭīreṉṟu talaikīḻāka viḻukiṉṟaṉa.
		(meyyaḻakaṉum kāḷimuttum paṟantōṭukiṟārkaḷ)
kāṭci - 77
naticilapuram -  cattirat tiṇṇai
kāḷi	:	macca poratlē iruṭṭarai iruṭṭu, ācci, naticilapurattu tiṇṇaiyilē viṭiñcatu. eṉṉā paṇṟatu. tōkkaṟatu tāṉē vikṉēvara pūcaiye!
mey 	:	tuvakkattāṉē vantōm. tūṅkavā vantōm. (iṭaiyil cattirat talaivar varukiṟār)
mey 	:	varavēṇṭum aiyā. nīṅkaḷ tāṉē cattirat talaivar?
talaivar	:	āmām.
mey 	:	itutāṉ naticilapuramō?
talai 	:	āmām.
mey 	:	aracar peyar.
talaivar	:	aracar maṭṭumalla, cakravarttiyuṅkūṭa! peyar mativataṉa makārājā!
mey 	:	tirupti! iṉṟu iṅku iṉṟiravaik kaḻikkalāmā?
talaivar	:	cukamākap paṭuttuṟaṅkalāmē. (paṭuttuk koḷ kiṟārkaḷ)
mey 	:	camatāṉattil nāḷaikku ētāvatu kaccēri uṇṭō?
talaivar	:	āṭal, pāṭal, cakalamum tiṉamum naṭakkiṟatuṇṭu. āṉāl koñca nāḷā naṭakkiṟatillai.
mey 	:	ēṉ?
kāḷi 	:	rājā vūṭlē etāvatu cāvu kīvu naṭantirukkum.
talaivar	:	appaṭi oṉṟumillai. makārājāvukkuk koñca nāḷāka ētō oru kilēcam maṉacilē.
mey 	:	eṉṉa kilēkam?
talaivar	:	teriyavillai!
mey 	:	makārācāvukku maṉaccañcalamiruntāl nāṭṭu makkaḷukkē teriyātā?
talaivar	:	um... oruvarukkum teriyavillai (talaivariṉ koṭṭāvi. aṉaivarum tūṅkukiṟārkaḷ).
kāṭci - 78
araṇmaṉaiyiṉ orupuṟam
kāvaṟkāraṉiṭam meyyaḻakaṉ cantittuk kūṟukiṟāṉ.
mey 	:	cakravarttiyaic cantikka vēṇṭum. nāṉ kaivalyapurattu maṉṉaṉ makaṉ. eṉ peyar meyyaḻakaṉ.
		(kāvaṟkāraṉ uḷḷē pōkiṟāṉ)
mativata 	:	varavēṇṭum kuḻantāy. eṉ atyanta naṇpar makaṉaik kāṇa nērntatu. mikka makiḻcci! amarntiru!
		(amartal)
mati 	:	tantai nalantāṉē? aṉṉaiyār nalantāṉē?
mey 	:	caukyamāka irukkiṟārkaḷ.
oruvaṉ 	:	pōjaṉam cittam uṇavaruntuvōmē
mati 	:	ōkō.
mey 	:	naṉṟu. makārājā (pōkiṟārkaḷ)
kāṭci - 79
pōkum pōtu mativataṉaṉ ōr aṟaiyil pukuntu aṅkirunta nāyai aṭittuviṭṭup piṟaku ataṟkuc cāppāṭu vaittup pōkiṟāṉ. itai viyappuṭaṉ kavaṉikkiṟāṉ meyyaḻakaṉ.
kāṭci - 80
maṟṟōr aṟai
maṟṟōr aṟaiyil melivuṭaṉ paṭuttirunta peṇṇorut tiyai aṭittu uṇavaḷittup pōkiṟāṉ.
(mativataṉa makārājā mukattil kāṇappaṭum kurōtattaiyum ukrattaiyum meyyaḻakaṉ kaṇṭu cummā iruntu viṭukiṟāṉ.)
kāṭci - 81
uṇavu viṭuti
iruvarum uṇavaruntukiṟārkaḷ. palamuṟai meyyaḻakaṉ avaṉaik kāraṇam kēṭka vāyeṭukkiṟāṉ. āyiṉum niṟuttik koḷkiṟāṉ. kaṭaiciyāka
mey	:	nāyiṉ varalāṟum anta naṅkaiyiṉ varalāṟum eṉṉa?
mati 	:	ēṉ kēṭṭāy? (tāṉ uṭkārntirunta maṇaik kaṭṭaiyāl meyyaḻakaṉait tākka, meyyaḻakaṉ mūrccai aṭaikiṟāṉ)
		(etiril niṉṟapaṭi nitāṉittu) naṇpaṉiṉ makaṉ! ciṟupaiyaṉ. (avaṉai mūrccai nīkki eḻuppu) ivvitam kēḷvi kēṭka māṭṭāy allavā?
mey 	:	(cummā iruttal)
mati 	:	piṟar rakaciyattil talaiyiṭuvatu cariyallavē. uṇavaruntu.
mey 	:	āyiṟṟu makārājā!
		(eḻuntiruntu kai kaḻuvukiṟāṉ)
kāṭci - 82
 iḷaippāṟum iṭam
mey 	:	tantaikku oppāṉavarē! taṅkaḷ niṉtaṉaikkum, neṭuṅ kōpattukkum āḷāṉēṉ. maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ pōy varukiṟēṉ.
mati 	:	meyyaḻakā! aiyō ēṉappā? nī iṅkēyē iruntuviṭu. piḷḷaiyillātavaṉ nāṉ. piḷḷaiyāy iṅkiru. uṉṉai nāṉ peṟṟāleṉṉa? eṉ naṇpar peṟṟāleṉṉa?
mey 	:	iraṇṭum oṉṟutāṉ, nāṉ ēṟṟuk koṇṭa kaṭamaiyait tavaṟāmal ceytu muṭikka vēṇṭum. maṟṟa yōcaṉai piṟaku tāṉ viṭai koṭuṅkaḷ.
mati 	:	piḷḷāy! vanta kāriyattai maṟaippatākat terikiṟatu.
mey 	:	maṉatil amaitiyillai. kuṟippiṭṭu vanta kāriyattilēyē cintai celkiṟatu.
mati 	:	atai iṉṉateṉṟu kūṟu.
mey 	:	eṉ tamayaṉ mār āṟu pērum māṇṭārkaḷ. tantai tāykku nāṉ oruvaṉ mītiyuḷḷēṉ. ippaṭi yirukkum pōtu taṅkaḷāl āpattu nērntāl avarkaḷ kati eṉṉa ākum. ākaiyāl taṅkaḷuṭaṉ pēcavē añcukiṟēṉ.
mati 	:	kōpattāl ceyta kuṟṟattaiyē nī niṉaittup pēcātē uṉ aṇṇaṉmār āṟupērum māṇ ṭārkaḷā? aiyō ēṉ? ataiyāvatu kūṟa māṭṭāyā?
mey 	:	ātittapurattaracaṉ makaḷ apūrvacintāmaṇi taṉṉai maṇakka varukiṟavarkaḷai mūṉṟu kēḷvikaḷ kēṭkiṟāḷ. patil collat tavaṟiṉāl talaiyai veṭṭi māykkiṟāḷ. anēka maṉṉarum eṉ tamaiyaṉmārkaḷum ivvāṟu māṇṭārkaḷ! ākaiyāl avaḷ kēḷvikaḷukkup patil terintu koṇṭu pōy avaḷai jeyittu ulakukku naṉmai ceyya eṇṇiyē ivvitam tirikiṟēṉ.
mati 	:	antak kēḷvi eṉṉa?
mey 	:	poṟumai iḻantu. piṟarukkup pollāṅku iḻaikkum cupāvamuḷḷa taṅkaḷiṭamā ataic collat tuṇivēṉ.
mati 	:	muṉ kōpam uṭaiyavaṉtāṉ nāṉ, āyiṉum eṉ aṉpāl uṉṉai oṉṟum ceyya māṭṭēṉ.
mey 	:	canniyācikku utaviya cutāvum, ākāta matiyum uyiruṭaṉ irukkiṟārkaḷā? iṟantārkaḷā? avarkaḷ kati eṉṉa?
mati 	:	ā. nītāṉ! anta ayōkkiyaṉ (kattiyai oṅkukiṟāṉ)
mey 	:	eṉ vayataip pāruṅkaḷ!
mati 	:(nitāṉittu)ām!...M«. anta ayōkkiyaṉiṉ tūtaṉāka, irukkalāmēnī! colliviṭu
mey :anjapūrtcintāmaṇiyai¤ta‹āyutamāfvaittu¡koṇLmakkaḷi‹talaiaveṭovarukiṟāṉ. ulakiṉ etiriyākiya antac canniyāci yallavā?
mati 	:	appaṭic col! ām avaṉ eṉakkum pakaivaṉ. ippōtē avaṉai eṉ kaṇkaḷil kāṭṭiviṭu.
mey 	:	eṉ collai nīṅkaḷ poṟumaiyāyk kēṭpa tāṉāl tāṉ avaṉ uṅkaḷiṭam mkappaṭuvāṉ.kâ 	:	(mārpil kaivaittu) uṉ arumai moḻi eṉakku amaitiyai cṇṭākkukiṟatu.eh‹ ēṉ nāykaḷai aṭittēṉ? nāṉ ēṉ anta naṅkaiyai imcittēṉ. kēḷ! inta varalāṟu uṉakkup payaṉpaṭum.
mey 	:	ām; patil atiltāṉ irukkiṟatu.
mati 	:	vēṭṭaiyāṭac ceṉṟa nāṉ tiṭīreṉṟu araṇmaṉaikkut tirumpiṉēṉ.
antappuram ceṉṟēṉ. eṉ maṉaivi aṅkillai! nantavaṉatti liruppatākak kēḷvip paṭṭu aṅkuc ceṉṟēṉ. aṅku nāṉ kaṇṭa kōlattaik kēḷ.
kāṭci - 83
canniyāciyum, rāṇiyum oru mēṭai mēl oruvarai oruvar taḻuviyapaṭiyirukkiṟārkaḷ
canniyāci	:	ettaṉai nāḷ kāttiruntēṉaṭi iṉpa mayilē!
rāṇi 	:	kāttiruntāltāṉ kaṉi aruntuvatil āttiram ēṟpaṭum.
canni 	:	enta nāḷ kiṭaikkum uṉ cantaṉa mēṉi eṉṟu nonta nāḷ nūṟu, eṉṉa vētaṉai?
rāṇi 	:	inta nāḷtāṉ nām iṉpuṟum nāḷ eṉṟu eḻuti irukkiṟāṉ pirammaṉ.
aracaṉ 	:	aṭa turōki. (eṉṟu ōṭukiṟāṉ)
		(aracaṉ varuvataik kaṇṭa canniyāci ōṭukiṟāṉ uṭaṉē aracaṉ aṅkirunta nāykaḷai nōkki ēvukiṟāṉ)
		aracaṉ ōṭi avaikaḷai nōkkik kaiyamartta avaikaḷ cummā iruntu viṭukiṉṟaṉa).
aracaṉ 	:	araṇmaṉai nōkki ōṭuṅkaḷ eṉ taṇṭaṉaikkuk kāttiruṅkaḷ. (ōṭukiṟārkaḷ. aracaṉ uruviya kattiyuṭaṉ avarkaḷaip piṉ toṭarkiṟāṉ)
kāṭci - 84
aracaṉ 	:	appaṉē, eṉ kaiyāl antac canniyāciyaic citravatai ceyyavēṇṭum.
mey 	:	aracē nāḷaikku, tampatiyaiyum, cattiyacīlaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu ātitta purikkuc cella vēṇṭum.
aracaṉ 	:	ām!
kāṭci - 85
ātittapuram
araṇmaṉai - nītikētu
nīti 	:	palar uyiriḻakkiṟārkaḷ, nam apūrva cintā maṇiyō?... ...
maṅkai	:	avaḷ kēḷvikkup patil collupavaṉ evaṉ? avaḷukkut tirumaṇam ceytu nām kaṇṇāl pārppatu eppōtu?
nīti 	:	ippaṭit talai vāṅkuvatil pukaḻā ēṟpaṭukiṟatu?
maṅkai	:	nāṉ niṉaikkavillai ikaḻcci ēṟpaṭukiṟatu.
nīti 	:	eṉṉa ceyvatu canniyāciyiṉ tūṇṭutalai veṟup patā? illai peṟṟa peṇṇai veṟuppatā?
kāṭci - 85A
araṇmaṉai meyyaḻakaṉ - nītikētu
mey 	:	utaviya nāṉ etirpārkkalām.
nīti 	:	naṉṟāka.
mey 	:	vātam naṭappatu eṅkē? vātam naṭakkum pōtu canniyāci eṅkē iruppār?
nīti 	:	cintāmaṇiyiṉ taṉiyaṟaiyil vātam naṭaipeṟum. appōtu ataṟkup piṉpuṟamāka maṟaintiruppār canniyāci! iḷavaracē, ituvaraikkum vātattil tōṟṟu māṇṭavar mikappalar.
mey 	:	aracē, itil ētō canniyāciyiṉ cūtu irukkiṉṟatu.
		kolaikkum paḻikkum avaṉtāṉ kāraṇa māyiruppatāl, vātam naṭappatu potuvāṉa iṭamāka iruppatu nallatu.
nīti 	:	appaṭiyē ēṟpāṭu ceyya muyaṟci ceykiṟēṉ. vātam nāḷaikku!
mey 	:	naṉṟi.
kāṭci - 86
nantavaṉam
kāḷi 	:	eṉṉaṭā? nampa āmpaṭaiyāṉ ittaṉai nāḷā valliyē; eṉṉā paṇṟatuṇṇu kavale kivalē ētāvatu iruntutā uṉakku, ēm pāppā?
pāppā	:	tē, pāruṅka appaṭic collātiṅka. oṅka neṉaippu tāṉ eppavum eṉakku. marattē pāttā oṅka ḷāṭṭam tōṇum. māṭṭaiyē pārttā oṅkaḷāṭṭam tōṇum. koḷattē pārttā oṅkaḷāṭṭam tōṇum. kaṭṭaiyē pārttā oṅkaḷāṭṭam tōṇum. oru nāḷ oru kuraṅkāṭṭi vantāṉā? nampuṉā nampuṅka. nampāṭṭi pōṅka. avaṉē pārttā oṅkaḷāṭṭam avaṉuṭaik koraṅkē pārttā oṅkaḷāṭṭam tōṇum.
kāḷi 	:	eṉṉiyē niṉaicci iruntē pōla irukkutu, ataṉāl tāṉ nī kaṇṇē mūṭikṟattāṉē?
pāppā	:	aiyaiyō mūṭiṉa kaṇlē nīṅka. mūṭṇa aṭuplē cāṇi caṭṭilē nīṅka. kalaṇiyilē nīṅka. kalvarō caṭṭi nīṅka. pōṅka, iṉṉam eṉṉāttē colṟatu.
kāḷi 	:	aṭi ēṉ uppumā uṇṭai vaṭē pāyācōm. eṉṭi oṉakku āyācōm?
		(etiril meyyaḻakaṉ) aiyaiyō pūṭu pūṭu pūṭu pūṭu tampi varutu! (avaḷ pōkiṟāḷ) tampi eṉṉa cēti? pāppā vantu pativu pōṭaṇuṇṇā. irukkaṭṭum nāḷaikki āvuṭṭuṇ ṇēṉ. atutāṉ pēciyiruntōm.
mey 	:	pēccaimuṭi, itō vantuviṭukiṟēṉ.
kāḷi 	:	nīṅka eṅka tampi? (meyyaḻakaṉ pōkiṟāṉ patil collā mal) uṭaṉē pāppāvai ōṭiyā ōṭiyā eṉṟu kaikāṭṭi aḻaikkiṟāṉ. avaḷum ōṭi varukiṟāḷ.
kāṭci - 87
 nantavaṉam vēṟupuṟam
ceṅkamalam	:	uṅkaḷukkākat tāṉ kāttirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ ūr vantu cērntataik kēḷvippaṭṭēṉ. taṅkat tēr vanta mātiri iruntatu eṉakku.
mey 	:	ceṅkamalam! nāḷaikku nāṉ aṭaiyap pōkum veṟṟikkuk kāraṇam nītāṉ. ellām muṭintu viṭum nāḷaikku.
ceṅ 	:	tirumaṇam kūṭavā?
mey 	:	tirumaṇamuntāṉ. tittikkum muttamumtāṉ. ettaṉai muttam koṭuppāy eṉakku?
ceṅ 	:	nāḷaikkā? āyiram!
mey 	:	ippōtu oṉṟu accāramāka!... um um?
pāṭṭu - 20
ceṅmalam pāṭṭu
uḷḷamāṉa vīṇai - taṉil
uvakaiyāṉa kītam
vellamākip pāyum -  atil
mella āvi tōyum.
meyyaḻakaṉ pāṭṭu
teḷḷat teḷinta - eṉa
cintai maṉamum vaṭivē!
aḷḷum cuvaiyum tēṉum - iṉi
āvōm nīyum nāṉum.
kāṭci - 88
canniyāci aṟai
cintā 	:	vāmi nāḷaikku oruvaṉ varukiṟāṉ patil colla.
canni 	:	meytāṉā?
cintā 	:	niccayamāka!
canni 	:	tīrntatu tollai.
cintā 	:	tīrntatā tollai? ateṉṉa?
canni 	:	varukiṟavaṉ tollai avaṉ maraṇattōṭu tolaintu viṭātā? ataic coṉṉēṉ.
cintā 	:	ataṟkuc coṉṉīrkaḷā?
		(canniyāci uṟcākattōṭu tāṇṭit tāṇṭi naṭantu ulāttu kiṟāṉ)
cintā 	:	(pōkiṟāḷ)
canni 	:	meytāṉā?
cintā 	:	uṇmaitāṉ vāmi!
canni 	:	pōyvā (pōtal)
canni 	:	āyiram talai āyviṭṭatu. eṉakku iṇai oruvarum  illai!
kāṭci - 89
ciṅkārakkōṭṭai
cintā		:	(tirai nīkki veḷiyē vantu) kēḷvikkup patil colkiṟavar eṉ muṉ varalām!
mey			:	(eḻuntu) uṉ kēḷviyaik kēḷ. uṉ kēḷvikkup patil uṉakkut teriyum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. kēḷ! kēḷvi kēṭpōr ak kēḷvikkup patil terinta varāy irukka vēṇṭum! kēḷ!
cintā		:	cakōtara vāñcaiyum, jīvakāruṇyamum pūṇṭu canniyāci yiṉ mantirakkōlai apakarittu maṇṇu lakai yāḷum maṉṉaṉ irukkiṉṟāṉā? iṟantāṉā? avaṉ yār? itaṟkup patil collak kūṭiyavaṉ nīyalla, maṟu kēḷvi : āṇvēṭam pūṇṭu amaiccut toḻil purintu aintu vañciyarai maṇantu koḷvatāka apakarittup pōkiṟavaṉ. ap peṇkaḷukkuriya canniyāciyai aṭittut turattiṉāṉ. avaṉ irukki ṟāṉā? illaiyā? avaṉ yār?
		mūṉṟāvatu kēḷviyaiyum kēḷum. malaikkātīr. canniyācikku utaviya cutāvum ākātamatiyum uyiruṭaṉ irukkiṟārkaḷā? iṟantārkaḷā? avarkaḷiṉ kati yeṉṉa? patil kūṟum!
mey	:	kēḷ eṉ patilai! uṉakkē patil teriyāta mūṉṟu kēḷvi  kaḷukkum eṉ patilaik kēṭṭuk koḷ! coṉṉālum teriyātu uṉakku! uṉ canniyā ciyaiyum aḻaittup pakkat til vaittukkoṇṭu kēḷ. eṉ patil. aḻaittālum varāmal curaṅkattil oḷintirukkum canniyāciyai iḻuttākilum vantu iṅku vaittuk koṇṭu kēḷ eṉ patilai.
		canniyāciyē veḷiyil vā. curaṅkattil piṉ katavu aṭaikkappaṭṭirukkum! intap pakkattu vaḻiyilē vā! vantu koṇṭē vā! itō curaṅkattil rakaciyak katavu tiṟakkap paṭukiṟatu. vā! (cēvakar pūmik katavait tiṟakkiṟārkaḷ)
canni	:	āṇavap pēccu! (canniyāci vantu aṅkuḷḷa nāṟkāliyil amarkiṟāṉ)
mey	:	kēḷvikkuṭaiyavaṉ nīyāviruntum vāḷ viḻi maṅkaiyai mattiyil niṟuttukiṟāy allavā?
canni	: 	vīṇ vārttaikaḷ!
mey	:	contac cūḻcciyai maṟukka muṭiyavillai.
canti	:	makā cūḻcciyaṟintavaṉ! kēḷvikkup patil col!
mey	:	eṉ patilaik kātāl kēṭka eṇṇamā? uṉ kaṇkaḷālē pārkka ācaiyā?
		cintāmaṇiyē, kaṇṇīr cintappōkum canniyāciyē, uṅkaḷ mutal kēḷvi mantirattāl apakaritta maṉṉar irukkiṉ ṟāṉā? iṟantāṉā? avaṉ yār? iṟakkavillai. itō pār. (tiraiyai nīkkik koṇṭu cattiyacīlaṉ tōṉṟi uruviya kattiyai iṭakkaiyil piṭittapaṭi valakkaiyil canniyāci yiṉ cikaiyaip piṭittapaṭi niṟka) canniyāci avaṉai aṇṇāntu pārttu uṭal naṭuṅkukiṟāṉ. iraṇṭāvatu kēḷvi! uṉṉai aṭittut turattiya arivai irukkiṉ ṟāḷā? itō irukkiṉṟāḷ!
		(tampati vantu canniyāciyaik kārit tuppukiṟāḷ.) mūṉṟāvatu kēḷvi! cutāvum, ākātamatiyum itō avar paḻutil lāmal kāṭṭuvār. (mativataṉaṉ veḷiyē vantu canniyā ciyaic citravatai ceykiṟāṉ)
		(aṉaivarum pōkiṟārkaḷ)
kāṭci - 90
maṭintavarkaḷaik kāḷiyai niṉaittut taṇṇīr teḷittu eḻuppukiṟāṉ meyyaḻakaṉ. aṉaivarum eḻuntu meyyaḻakaṉai vāḻttukiṟārkaḷ.
aracaṉ	:	eṉ makaḷ apūrva cintāmaṇiyai uṉakku urimai ākkukiṟēṉ. aṅkīkarikka vēṇṭum.
mey	:	ām! avaḷ eṉ uṭaimaitāṉ. āyiṉum nāṉ avaḷai avaḷ mēl kātal koṇṭirunta avaḷ ammāṉpurantaraṉukkē maṇam ceytu vaikkiṟēṉ.
aracaṉ	:	taṅkaḷ cintai ceṉṟaviṭam etu aracakumārarē!
mey	:	kūṟukiṟēṉ.
kāḷi	:	tampi, antap pāppā caṅkati eppaṭi?
mey	:	avaḷ uṉṉai virumpiṉāḷ. maṇantu koḷ.
kāḷi	:	virumpiṉāḷē mēḷatāḷattōṭu.
		(nāṇattōṭum aiyattōṭum etiril niṟkum ceṅkamalattai nōkkukiṟāṉ meyyaḻakaṉ)
	 eṉṉaiyum itō niṟkum ceṅkamalattaiyum ācirvatikka vēṇṭukiṟēṉ. (aṉaivarum kaitūkki) vāḻka maṇamakkaḷ!
kāṭci - 91
cintā	:	māmā maṉṉikka vēṇṭum eṉṉai.
purantaraṉ	:	nammai nalvaḻippaṭutta uḻaitta meyyaḻakaṉukkuk kūṟa vēṇṭum uṉ maṉṉippai!
kāṭci - 92
kāḷi	:	ūm! vā! kaiyē kōttukka. kaliyāṇam āvap pōvutē.
pāppā	:	vekkamā irukkutē!
kāḷi	:	āmām ellām muṭiñcippōcci, ippattāṉ vekkap paṭṟē putu peṇṇāṭṭam.
pāppā 	:	apṟam ēṅkaṇṇālam.
kāḷi 	:	oppukkuttāṉ vā.
kāṭci - 93
 pāṭṭu 21
meyyaḻakaṉ ceṅkamalam pāṭṭu
iṉpa vāḻvu namakkeṉṟu colli
ekkāḷam ūtum iraṇṭuḷḷamē
iṉpa vāḻvu tolaintatai eṇṇi
nontōm eṉṟākum iraṇṭuḷḷamē
aṉpu vāḻvu namakkeṉṟu colli
aṭittāṉ pērikai nam uḷḷamē
paṇpu tīrntatu vaiyattil eṉṟu
valampuri ārttaṉa nam uḷḷamē!


3. poṉmuṭi
katāpāttiraṅkaḷ
poṉmuṭi...	naracimma pārati
cokkaliṅkam	...	ār. pālacuppira maṇiyam
māṉanāykkaṉ...Mœvah® kuppucāmi
vayiravaṉ	...	ēḻumalai
iricaṉ...V.fUzhÃâ
tāṉappaṉ	...	kāḷi eṉ.ratṉam
kapālikaṉ jeyant...v«.Í.r¡fughÂ
kuku kuruparar...bgUkhŸ
pūṅkōtai...khJÇ tēvi
puṉitai...	rājāmaṇi
aṉṉam	...	caravati
vañci...	taṉalaṭcumi
tayārippu...	māṭarṉ tiyēṭṭar
ṭairakṣaṉ...	elli ār. ṭaṅkaṉ
katai vacaṉam...	pāratitācaṉ
paṭamveḷiyādāṇL...	1951



kataic curukkam
vāṇipattuṟaiyilēvaḷampeṟṟu,tamiḻnāṭuviḷaṅkiyaantanāḷilēkāvirippūmpaṭṭiṇattil,māṉanāyakkaṉ,cokkaliṅkanāyakkaṉākiyairuvarumpiracittipeṟṟavaṇikarkaḷākaviḷaṅkiṉārkaḷ.māṉanāyakkaṉ cakōtariyai cokkaliṅkam maṇam ceytu koṇṭiruntāṉ.  māṉa nāyakkaṉukku poṉmuṭi eṉṟa āṇ kuḻantaiyum, cokka liṅkattiṟku pūṅkōtai eṉṟa oru peṇṇum piṟantaṉar.  iḷamai paruvattiliruntē poṉmuṭiyum pūṅkōtaiyum oṉṟāka vaḷarntārkaḷ.  iruvariṭaiyēyum aḷavu kaṭanta pācam vaḷarn tōṅkiyatu ivviruvaraiyumvayatuvantavuṭaṉtampatikaḷākkivaikka peṟṟarkaḷumtiṭṭam pōṭṭiruntārkaḷ.
varuṭaṅfŸ pala kaḻintaṉa.  pūṅkōtaiyum, poṉmuṭiyum vālipap paruvam aṭaintuviṭṭaṉar.  avarkaḷatu aṉpu kātalāka māṟiyatu.  inta camayattil pūrvīka cottu oṉṟai viṟpaṉai ceyyum viṣayattil māṉaṉukkum cokkaṉukkum ēṟpaṭṭa maṉattāṅkaḷ tēypiṟaipōl vaḷarntu koṭiya pakaiyāka māṟiviṭṭatu.  itu kāraṇamāka poṉmuṭiyai cantikkāvaṇṇam pūṅkōtaikku kaṭṭuk kāval vitittāṉ cokkaṉ.  vāṉ maḻaiyiṉṟu vāṭiṭum payirpōl kātalar iruvarum oruvar mukattai maṟṟavar kāṇātu tavittaṉar, āṉāl pūkkārap paṇṭāram utaviyāl iruvarum rakaciyamākak kaṭitap pōkkuvarattu naṭatti vantārkaḷ.  māṟuvēṭattil vantu taṉṉaic cantikkumpaṭi poṉmuṭikku kaṭitam aṉuppukiṟāḷ pūṅ kōtai.  taṟceyalāka ak kaṭitattai cokkaṉ pārttu viṭukiṟāṉ.  cāmakkōḻi kūvum nērattil poṉmuṭi pūkkārap paṇṭāram vēṭattil pūṅkōtaiyaic cantikkiṟāṉ.  kātal iṉpam peruk keṭuttōṭum taruṇattilē poṉmuṭiyiṉ mutukil curīreṉṟu cavukkaṭi viḻukiṟatu.  cokkaṉ poṉmuṭiyai oru marattil kaṭṭi vaittu cavukkiṉāl mikak korūramāka aṭikkiṟāṉ.  pūṅkōtai pāyntōṭip pōy taṉ kātalaṉait taḻuvik koḷḷukiṟāḷ.  cokkaṉiṉ āttiram aḷavu kaṭantuviṭukiṟatu.  pūṅkōtaiyaip piṭittiḻuttu appāl taḷḷiviṭṭu taṉ kai calikkumvarai poṉ muṭiyai cavukkāl viḷāci piṟaku kaṭṭaviḻttu viraṭṭukiṟāṉ.  rattam kotikkum in nikaḻcciyālkūṭa poṉmuṭiyiṉ kātalai māṟṟa muṭiyavillai.  pūṅkōtaiyai catā niṉaittu ēṅkiyavaṇṇam irukkiṟāṉ poṉmuṭi.
māṉa nāyakkaṉ kātukkum ic ceyti eṭṭiviṭukiṟatu.  eppaṭi yāvatu poṉmuṭiyai avaḷai maṟakkac ceyyavēṇṭumeṉa eṇṇi ṭilli cellum oru varttakak kōṣṭiyōṭu viyāpārat tukku aṉuppukiṟāṉ.  itaik kēḷvippaṭṭa pūṅkōtai puḻuvāyt tuṭikkiṟāḷ, poṉmuṭiyiṉ uṭaltāṉ ṭillinōkkic celkiṟatu.  uḷḷam pūṅkōtaiyaic cuṟṟiyē vaṭṭamiṭṭu niṟkiṟatu! itaṟ kiṭaiyē pūṅkōtaiyai vēṟu oruvaṉukku maṇam muṭikka cokka liṅkam ēṟpāṭu ceykiṟāṉ.  itaiyaṟinta pūṅkōtai maṟukkiṟāḷ.  avaḷatu tōḻi puṉitai avaḷukku āṟutal kūṟit tēṟṟukiṟāḷ.  atucamayam ṭilli cellavirukkum maṟṟoru vaṇikak kūṭṭattil āṇvēṭattil ceṉṟāl poṉmuṭiyai aṭaiyalām eṉṟu yōcaṉai kūṟukiṟāḷ puṉitai.  kātalaṉaik kāṇalām, kaṭṭāya maṇattiṉiṉṟum tappalām eṉṟa ācaiyāl pūṅkōtai, vāḻk kaiyil veṟuppuṟṟatāl taṟkolai ceytukoḷḷap pōkiṟēṉ eṉṟu eḻutivaittuviṭṭu vīṭṭiṉiṉṟum veḷiyēṟi, āṇ vēṭattil, varttakak kōṣṭiyōṭu ṭilli nōkkic cellukiṟāḷ.  peṟṟōrkaḷ pataṟi alaṟukiṟārkaḷ.  centamiḻ nāṭṭiṉai cintaiyil vāḻttiyē, celluvōm, ṭilli celluvōm eṉṟu paraṇi pāṭik koṇṭu ceṉṟa maṟattamiḻ vaṇikar kūṭṭattai narapali koṭukkum kapālikar kōṣṭi pārttuviṭukiṟatu.  paṇam paṟikkum eṇṇattōṭu, tamiḻarkaḷait tāṉaṅ kēṭkiṉṟaṉar kapālikar.  poṉmuṭi, kolai veṟikoṇṭalaiyum kapālikarukku caivat tamiḻaṉ ceppuc callikkācukūṭa koṭukkamāṭṭāṉ eṉṟu kūṟi, avarkaḷai viraṭṭukiṟāṉ.  avamatippāl āttiramaṭainta kapālikar talaivaṉ taṉatu kūṭṭattārōṭu tamiḻar kūṭṭattai maṟaintiruntu tākki, poṉmuṭiyaiyum ciṟaippiṭittu kāḷitēvikkup paliyiṭa ēṟpāṭu ceykiṟāṉ.  caivattiṉ uyarvukkup pōrāṭiya vīraṉ kayiṟṟāl kaṭṭappaṭṭu cāvu muṉaiyil niṟuttappaṭṭirukkiṟāṉ! nāṟpuṟamum rattaveṟiyarkaḷiṉ akōrat tāṇṭavam.  maṟat tamiḻaṉ poṉmuṭiyiṉ kati eṉṉa? kātalaṉait tēṭivanta pūṅkōtai eṉṉavāṉāḷ? kapālikarkaḷatu veṟiyāṭṭattiṉ viḷaivu eṉṉa? uṇmaik kātal veṟṟi peṟṟatā? kātalarkaḷiṉ muṭivu eṉṉavāyiṟṟu? vivaram veḷḷit tiraiyil kāṇka!
etirpārāta muttam kāppiyam paṟṟiya ciṟappuc ceytikaḷ 
	ik kāppiyam, 1941-ām āṇṭil, kāñci poṉṉappāvāl, vāṉampāṭi nūṟpatippuk kaḻakattil veḷiyiṭappaṭṭatu.
	ikkāppiyattai mēṭai nāṭakamāka naṭattiṭa kalaivāṇar eṉ.e. kiruṣṇaṉ virumpiṉār.  avaratu viruppattiṟku ēṟpa, 1944ām āṇṭu nāṭakamāka eḻutik koṭuttār pāratitācaṉ.


poṉmuṭi
vāṇipa vīti
atikālai nēram
paḻantamiḻ nāṭṭiṉ toḻil vaḷamum vāṇipac ciṟappum maṟṟum pala perumaikaḷum koṇṭa kāvirippūm paṭṭiṉam. muttuk kuḷippōr kaṭalil paṭakukaḷaic celuttukiṉṟaṉar. muttu viyāpāram mummuramāka naṭaipeṟa ārampikkiṟatu.  ūriṉ periya muttu viyāpārikaḷil oruvaṉ māṉanāykkaṉ. avaṉ taṉ kaṭaiyil uṭkārntu viyāpāram ceytu koṇṭiruk kiṟāṉ. māṉanāykkaṉait tēṭi varukiṟāṉ cokkaliṅkam. avaṉ avaratu cakōtariyiṉ kaṇavaṉ. avaṉai varavēṟṟu māṉanāykkaṇ pēcik koṇṭirukkiṟāṉ. māṉanāykkaṉiṉ orē makaṉ poṉmuṭi. cokkaliṅkattiṉ orē makaḷ pūṅkōtai. iruvarum paḷḷiyil paṭikkum paruvattiṉar. poṉmuṭi vīṭṭiṉuḷḷiruntu varukiṟāṉ.
poṉ	:	appā!... kācu
māṉa		:	etukkaṭā tampi?
poṉ	:	miṭṭāy vāṅka.
kaṇakkaṉ kuṟukkiṭṭu tampi poy collutuṅka? eṉṟavaṉ poṉmuṭiyaip pārttu pūṅkōtaikkuk koṭukkaṟatukkut tāṉē? eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
māṉa		: 	intā... intā.
kācaik koṭukkiṟāṉ.
cok		:	eṉṉaṭā māpḷē!.... paḷḷikkūṭam pōṟiyē... oḻuṅkā pāṭam paṭikkiṟiyā?
poṉ	: 	paṭikkiṟēṉ māmā.
cok		: 	oru kaṇakkuk kēṭkiṟēṉ... colvāyā?
poṉ	: 	ō.... kēḷuṅka.
cok		: 		mūṉṟu pacu, oru kutirai, iraṇṭu kāḷai āka āṟukkum cērttu ettaṉaik kompu?
poṉ	: 	pattu...!
cok		: 	āṟukku eppaṭi māpḷē pattu varum?
poṉ	: 	kutiraikku eppaṭi māmā kompu varum?
māṉa		: 	atellām namma paiyaṉai ēykkamuṭiyātu maccāṉ.
kaṇa			: 	virai oṇṇu pōṭṭā corai oṇṇā muḷaikkum?
cok		: 	ceṭṭip piḷḷaikku kaṇakkuttāṉē mukkiyam. keṭṭik kāraṉ! ēṇṭā māpḷē? māṭu mēykkat teriyumā uṉakku?
poṉ	: 	ō... oṅka makaḷaikkūṭa mēykkat teriyum māmā!
(ellārum cirikkiṟārkaḷ)
māṉa		: 	appaṭic colṟā eñciṅkam!...
cok		: 	ṭēy māpḷē!...
poṉ	: 	pūṅkōtai paḷḷikkūṭam pōkak kāttuk kiṭṭiruppā māmā... nāṉ pōṟēṉ...
poṉmuṭi veḷiyē ōṭukiṟāṉ.
cokkaliṅkam vīṭu. cokkaliṅkam maṉaivi vīṭṭai meḻukik kōlam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. mūccu vāṅka poṉmuṭi vēkamāka vantuniṟkiṟāṉ.
poṉ	: 	attē! eṅkē pūṅkōtai?
pūṅ			: 	(āval poṅka) attāṉ!... itō vantiṭṭēṉ... pōvamā?
iruvarum kaikkōrttapaṭi iṟaṅkumpōtu, puṉitā varukiṟāḷ. avaḷ pūṅkōtaiyiṉ neruṅkiya tōḻi. avarkaḷuṭaṉ cērntu paḷḷiyil paṭippavaḷ.
mūvarum kiḷampip pōkiṟārkaḷ.
vaḻiyil oru māntōppu, pūṅkōtai ācaippaṭa, poṉmuṭi marattiliruntu oru māṅkāyai aṭittup paṟikkiṟāṉ. mūvarum anta māṅkāyaik kaṭittut tiṉṟapaṭi paḷḷikkūṭam pōkiṟārkaḷ.
maṇal vīṭu
poṉmuṭi, pūṅkōtai, puṉitā, cuppaṉ ippaṭi ellāc ciṟuvar ciṟumikaḷum maṇalvīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.


vīṭu kaṭṭi muṭikkappaṭukiṟatu.
cup	: 	cari vīṭu kaṭṭiyāccu! ippō vīṭlē kuṭittaṉam paṇṟatu yāru?
poṉ	: 	atukku puruṣaṉum poṇṭāṭṭiyumālla irukkaṇum.
vēla		: 		atukkeṉṉa, oru kalyāṇam naṭattiṭṭā pōvutu, oru poṇṇu, oru māpḷē iruntāppōtum avvaḷavutāṉē?
cup	: 	āmā, namakkuḷḷē poṇṇu yāru, māpḷēyāru?
puṉi	: 	poṇṇu pūṅkōtai!
pūṅ	: 	ō... eṉakkuc cammatam.
vēla	: 	appaṭīṉṉā māpḷē...?
cup	: 	itō, nā māpḷē!
pūṅ	: 	nī māpḷaiyāyiruntā nāṉ poṇṇāyirukka māṭṭēṉ.
puṉi	: 	appa poṉmuṭitāṉ māpḷē!...
vēla	: 	cariyāṉa jōṭi!... eṉṉa poṉmuṭi, eṉṉa colṟē?
poṉ	: 	ō...!
pūṅkōtaiyiṉ pakkattil vantu poṉmuṭi uṭkārukiṟāṉ. oruvaṉ mēḷam taṭṭa, oruvaṉ nātavaram vācikka, poṉmuṭi pūṅkōtaiyiṉ kaḻuttil tāli kaṭṭukiṟāṉ.
taṇṇīr eṭuttapaṭi antap pakkam varum poṉmuṭiyiṉ tāy aṉṉamum, pūṅkōtaiyiṉ tāy vañciyum kuḻantaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭaip pārttu viṭukiṟārkaḷ.
vañ		: 	(makiḻvōṭu) aṇṇi! eppaṭi namma kuḻantaikaḷ?
aṉ	: 	caritāṉ... muṟaippaṭi attai makaḷukkuttāṉ tāli kaṭṭukiṟāṉ.
avarkaḷaip pārttuviṭṭu poṉmuṭi, pūṅkōtai, puṉitā ellārum ōṭiviṭukiṟārkaḷ.
maṉamotta kātalarkaḷ
āṇṭukaḷ uruṇṭōṭukiṉṟaṉa.
poṉmuṭi kaṭṭiḷam kāḷaiyāka vaḷarukiṟāṉ. paruvam meru kūṭṭa, poṉcilai eṉa pūṅkōtai vaḷarntu niṟkiṟāḷ.
vayatuṭaṉ vaḷarnta avarkaḷ kātalum vaḷarpiṟai pōl vaḷarntu, avarkaḷai maṉamotta kātalarkaḷākkukiṟatu.
orunāḷ pūṅkāvil kātalarkaḷāṉa poṉmuṭiyum pūṅkōtaiyum ōṭippiṭittu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
pūṅkōtai oru putariṉ piṉṉāl oḷintu koḷḷa, poṉmuṭi avaḷaip piṭittu viṭukiṟāṉ.
poṉ	: 	(avaṉ kaiyaip paṟṟiyapaṭi) um.... eṉṉāl piṭikka muṭiyāteṉṟā niṉaittāy?
pūṅ	: 	ammāṭi!... viṭāk kaṇṭaṉāyirukkiṟīrkaḷē!
poṉ	: 	puliyiṭamiruntu puḷḷimāṉ tappiṉālum, eṉṉiṭamiruntu nī tappa muṭiyātu!....
pūṅ	: 	āṉālum ivvaḷavu muraṭṭuttaṉam kūṭātu!
poṉ	: 	atu paruvam kāṭṭu paṇpu!... ēṉ payamā? nām eṉṉa, iṉṉumā ciṟu kuḻantaikaḷ? pūṅkōtai! aṉpuc cōlai yil pūttu malarnta putu malarkaḷ nām! atō!... nammaip pārkka nāṇamaṭaintu cantiraṉum mēkattil maṟaikiṟāṉ!
pūṅ	: 	maṟaivataṟkuk kāraṇam nāṇamalla! turattip piṭippīrkaḷō eṉṟu uṅkaḷiṭam koṇṭa payam!
poṉ	: 	eṉ cantiraṉ eṉ arukē irukkumpōtu vāṉattiṟku ēṉ tāvukiṟēṉ aṉpē... pūṅkōtai...
avaḷai muttamiṭa muyaṟcikkiṟāṉ. pūṅkōtai nāṇattuṭaṉ taṭukkiṟāḷ.
pūṅ	: 	pōṅkaḷ attāṉ! vara vara paittiyamākattāṉ ākiṟīrkaḷ... camaikkap poṟuttavar cāppiṭap poṟukka vēṇṭāmā?
poṉ	: 	paci mayakkam koṇṭavaṉ tāṉ carkkaraip poṅkalai etirē vaittu evvaḷavu nēram kāttukkiṭappatu?
pūṅ	: 	attāṉ! namakkup paruvam vantuviṭṭatu. peṟṟōrukkut teriyāteṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ? namatu kalyāṇam cīkkiram muṭintu viṭum. kavalaip paṭātīrkaḷ.
poṉ	: 	pūṅkōtai! māmāvum attaiyum nam kalyāṇam paṟṟi ētāvatu pēcik koṇṭārkaḷā?
pūṅ	: 	attāṉ! ēṉ inta avacaram? uṅkaḷai aṭaiyap piṟantavaḷ nāṉ! eṉṉai āḷap piṟantavar nīṅkaḷ!
poṉ	: 	atil cantēkamillaiyē!...
pūṅ	: 	(kuṟumpāka vāṉil irukkum nilavaik kāṭṭi) atō atu cantiraṉ tāṉē? atil cantēkamillaiyē?... iruvarum taḻuvik koḷkiṟārkaḷ.
viṣa vittu
māṉanāykkaṉ vīṭṭil uṭkārntu, cila vilai uyarnta nakaikaḷaip paricōtittuk koṇṭirukkiṟāṉ. māṉanāykkaṉ vīṭṭu vēlaikkāraṉ vayiravaṉ, vāḻaittāruṭaṉ varukiṟāṉ.
vayi	: 	eṉṉāṅka ecamāṉ, inta iricaṉ tollaip pericāp pōccu. 
		(iricaṉ cokkaliṅkam vīṭṭil vēlai pārttu varupavaṉ).
māṉa	: 	ēṇṭā, eṉṉa ceyyaṟāṉ?
vayi	: 	potup pūmiyil uḻavu paṇṟatē ippaṭittāṉuṅka... namma māṭṭut tīvaṉam illē, atai avaṉ māṭṭukkup pōṭṭu pōṭṭu vīṇākkaṟāṉ. coṉṉā kōvam nēttu kaṉṉup pōṭṭa pacumāṭṭukku ventaṇṇi vacci ūttiṉēṉ. ivva ḷavu veṟakā erikkaṟatūṉṉu caṇṭaikku varrāṉ. iṉṉaikku namma paṅku vāḻattāru pericāp pōccām... caṇṭai...
māṉa	: 	ēṉ, avaṅka appaṉ vīṭṭuc cottā? eṉṉa muḻukip pōccām?
vayi	: 	māpḷē, nāyakkarukku iricaṉ pēccuttāṉē iṉikkutu! ita pāruṅka, vivakāram pericā varṟatukka muṉṉēy nilattaip piriccikkiṭartu nallatuṅka.
māṉa	: 	putticāliyāṭā nī! mūḷai maṭṭum iruntatuṉṉā rompa keṭṭikkāraṉāyiruppē. elikkup payantu vīṭṭaik koḷuttac colṟiyē!...
vayiravaṉai viraṭṭi aṉuppi viṭukiṟāṉ.
cokkaliṅkam veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. tarakaṉ avaṉiṭam, taricākak kiṭakkum avarkaḷatu nilattai nalla vilaikku vāṅka oruvar vantiruppatākac colli, ācaiyait tūṇṭi viṭukiṟāṉ.
cok	: 	eṉṉa vilai koṭuppārkaḷ?
tara	: 	āṟāyiram varākaṉ.
cok	: 	(āccariyattōṭu) āṟāyiramā?
tara	: 	āmāṅka... atu mātiri mūṇu pūmi vāṅkalām. nāṉē vāṅkit tarṟēṉuṅka...
cok	: 	āmā, āmā... ippa appaṭittāṉ colluvē. apṟam  kēkkap pōṉā kirākki ēṟiṭum. taraku vēṟa irukku.
tara	: 	atukkellām iṭam vēṟē... iṅkē ceyvēṉā?... kaḷavāṭṟatu pala iṭamṉā kaṉṉak kōl cātṟatukku ōr iṭam vēṇāṅkaḷā?
cok	: 	cari, muṭittuviṭu...
iri	: 	(tarakaṉiṭam) aṭappāvi! atulē oḻaiccit tāṉē eṉ vayittaik kaḻuvikkiṭṭu iruntēṉ.
cok	: 	nī pōyi oṉ vēlaiyaip pārrā... nīyēṇṭā payappaṭṟē. cari, pōy pēci muṭi.
tara	: 	atellām muṭiccuṭṭē vantiṭṭēṉ. intāṅka accāram (paṇappaiyai kaiyil vaittapaṭi) nīṅkatāṉ periyavaṅka. itukku māṉanāykkarai oṇṇum kēkka vēṇṭiya tilliṅkaḷē!...
cok	: 	nāṉ collumpōtu oṇṇum taṭṭa māṭṭāṉ.
tara	: 	nīṅka colliṭṭā malaiyē peraṇṭālum peraḷamāṭṭiṅ kaṉṉu eṉakku nallāt teriyum. iruntālum avarukiṭṭa collavēṇṭiya kaṭamaikkuc colliṭṭā eḻuti muṭicciṭalām. kaṭaikkup pōvuṅkaḷā.
cok	: 	um... pōṉāp pōcca!...
iruvarum puṟappaṭukiṉṟaṉar.
cokkaliṅkam avaṉiṭam viṣayattaic colkiṟāṉ.
māṉa	: 	eṉṉaṅka maccāṉ! ippa atai vittu jīvitam paṇṇaṇuṅ kaṟa kaṭṭāyam oṇṇumillaiyē namakku. ētō pūrvīka cottu... appaṭiyē iruntiṭṭup pōkaṭṭumē!
cok	: 	illai māṉā... namakku paṇamtāṉē mukyam.
māṉa	: 	maccāṉ! nāṉ iṉṉoṇṇaiyum mukyamā niṉaikki ṟēṉ. eṉṉaṉṉu kēkkuṟīṅkaḷā? anta nelam eṉakkum eṉ taṅkaccikkumā takappaṉāru kuṭuttatu. ētō namakkup piṉṉālē namma kuḻantaikaḷtāṉ aṉupavicciṭṭup pōkaṭṭumē!...
kaṇakkaṉ kuṟukkiṭukiṟāṉ.
kaṇa	: 	āmāṅka, paramparaic cottu pāḻāk kiṭantālum vikkap paṭātumpāṅka.
cok	: 	atulē eṉṉa varutu māṉā, aṉupavikkaṟatukku atai vittu varum tokaik āḷukkoru nalla nilamā vāṅkiṭṭāp pōccu. nāṉum avarukkē kuṭukkiṟatā vākkuk koṭut tuṭṭēṉ. accāram kūṭa vāṅkiṭṭēṉ. eṉṉa colṟē.
māṉa	: 	iteṉṉa maccāṉ vēṭikkaiyāyirukku. eṉṉak kēkkāma vākkuṟuti koṭuttu paṇam vāṅkiṭṭā, eṉṉai eppaṭik kaṭṭuppaṭuttum? vañciyai vēṇumṉālum kēṭṭup pāruṅka. avakūṭa ottukkavē māṭṭā!
cok	: 	ava eṉ vārttaiyaiyā taṭṭi viṭuvāḷ? nī eṉṉa colṟē. eṉ nāṇayattaik kāppāttap pōṟiyā, illaiyā?
kaṇa	: 	itu eṉṉāṅka... avuṅka avuṅka nāṇayattai avuṅka avuṅkatāṉ kāppāttikkaṇum.
māṉa: ṭē...nl... nī cummā iruṭā! iteṉṉa nīṅka teriyāmāp pēcaṟīṅka? eṉṉek kēkkāma nīṅka vākkuk koṭuttatē tappu. nāṉ atukku ottukkavē māṭṭēṉ. ūhūm!...
cok	: 	nāṉā teriyāmāp pēcaṟēṉ. nilam eṉakkum eṉ taṅkaikkum tāṉē contam. Ú® v¥go th¡F¤ juyh bk‹W brhš»whah?
māṉa	: 	appaṭittāṉ vaittuk koḷḷuṅkaḷēṉ! eṉṉa muḻukip pōccu?
cok	: 	eṉṉa muḻukip pōccā? māṉā, uṉakku nallatu ceyyavē vantēṉ. eṉṉai mūkkaṟuttu viṭṭāy. oḻintatu eṉ nāṇayam. itaṉāl nam uṟavukkē paṅkam vantuviṭum. muṭivākak kēṭkiṟēṉ. eṉ collai nampukiṟāyā, illaiyā?
māṉa	: 	muṭiyātu!
tarakaṉ	: 	itukkuttāṉuṅka nāñcoṉṉatu. nīṅka neṉakkiṟīṅka macciṉaṉe pericā. avuru uṅkaḷai maticcāttāṉē? eṇṇam cuttamillīṅka.
māṉa	:	niṟuttuṭā.. mūṭu vāyai... cummāk keṭanta kṉucaṉaipnpāyiMcaiyaikfṭṭimlaṅkōlamgṇṇipãṭṭu,vṇṇamRttamillaiyāmillē...Ó¢á npā,bvaḷiyē!tara	: 	eṉṉaṅka.... oṅkaḷai pericā maticcu oṅkaḷōṭa vantēṉ. itutāṉā mariyātai?
cok	: 	aṭēy! ippaṭip pēca ettaṉai nāḷ kāttiruntē? avaṉaic coṉṉālum oṇṇutāṉ, eṉṉaic coṉṉālum oṇṇutāṉ! nāṉ ācaip paṭṭēṉā? uṉ cottukkā? mūṉṟu talaimuṟaikku kuntit tiṉṉālum māḷātē eṉ celvam. eṉak ketukkaṭā, ūrāṉ cottu?
māṉa	: 	eṉakkum appaṭiyētāṉ!...
cok	: 	ayōkyap patarē! nī yārō, nāṉ yārō! inta viṉāṭi mutal oḻintatu nam uṟavu. cettālum vāḻntālum kiṭaiyātu.
kōpamākap pēciviṭṭu, tarakaṉuṭaṉ vēkamāka veḷiyēṟukiṟāṉ cokkaliṅkam.
kōpattuṭaṉ vīṭṭukku varum cokkaliṅkam, taṉ maṉaivi vañciyiṭam, māṉa nāykkaṉ vīṭṭil naṭantataic colkiṟāṉ. vañci tuṭittup pōkiṟāḷ.
cok	: 	evvaḷavu utavi ceytiruppēṉ avaṉukku. naṉṟi maṟanta narippayal. iṉi eṉṟum viḻikkap pōvatillai avaṉ mukattil. namatu contam pantam ellām tolaintatu iṉṟōṭu. eṅkē pūṅkōtai?...
vañ	: 	māmaṉ!... vīṭṭukkup pōyirukkiṟāḷ.
cok	: 	māmaṉ!... vañci, māṉaṉ eṉ virōti. pūṅkōtai entak kāraṇattaik koṇṭum iṉimē aṅkē pōkak kūṭātu. poṉmuṭiyōṭu pēcavum kūṭātu.
vañ	: 	cērntu vaḷarnta ceḻuṅkoṭikaḷai pūkkāmal maṇakkāmal veṭṭip pirippatā? māḷāta ācaikaḷai maṉatil vaittiruntēṉē!
cok	: 	maṟantuviṭu ellāvaṟṟaiyum. ippōtēpōy avaḷai aḻaittukkoṇṭu varukiṟēṉ.
kaḷḷamillā uḷḷam
māṉanāykkaṉ taṉakkum cokkaliṅkattiṟkum naṭanta pūcalai niṉaittu, maṉaivi aṉṉattiṭam colli vētaṉai paṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.
pūṅkōtai varukiṟāḷ.
vaḻakkam pōla allāmal, vētaṉaiyuṭaṉ iruppataṟku avaḷ kāraṇam kēṭkiṟāḷ.
māṉa	: 	hūm...! oṇṇumillē... oṅkappāvukkum eṉakku koñcam maṉatāpam... ēṉ... caṇṭaiyiṉṉu tāṉ vaccikkayē...
pūṅ	: 	(payantu) caṇṭaiyā?...
māṉa	: 	āmā... nī iṉimē iṅka varṟatu kūṭa, avvaḷavu ucita millē. oṅkappāvukkum piṭikkātu...
pūṅ	: 	uṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyāy iruntāl nāṉ ēṉ māmā varakkūṭātu?
aṉ	: 	ammā... om maṉaculē kaḷḷam illai. nī iṅkē varēṉ ṉālum oṅkappā rompak kōvakkāraru. etukku vampu?
		pūṅkōtaiyiṭam oru kūṭai māmpaḻaṅkaḷai aṉṉam koṭukkiṟāḷ. kaṇkaḷiliruntu nīr vaḻiya atai vāṅkik koḷkiṟāḷ pūṅkōtai.
aṉ	: 	intāmmā!.. itu namma tōṭṭattu māmpaḻam. vīṭṭukku eṭuttukkiṭṭup pō...
pūṅ	: 	(kavalaiyuṭaṉ) appaṭiyāṉāl nāṉ iṉimēl iṅku varavē kūṭātā. attē?
pūṅkōtai, attai aṉṉattiṭam pēcik koṇṭirukkum pōtē, avaḷait tēṭi varum cokkaliṅkam vācalil iruntapaṭi, avaḷ peyarai urakkac colli aḻaikkiṟāṉ.
neñcil vētaṉaiyuṭaṉ pūṅkōtai pōkiṟāḷ. avaḷ kaiyilirunta paḻattait taṭṭiviṭum cokkaliṅkam, avaḷ iṉi inta vīṭṭup pakkam varakkūṭātu eṉṟu eccarikkiṟāṉ.
veḷiyil ceṉṟirunta poṉmuṭi, avaraic camātāṉap paṭutta muyaṟcikkiṟāṉ. avaṉiṭamum kōpamākap pēci, pūṅkōtaiyai aḻaittuc celkiṟāṉ, cokkaliṅkam.
tōḻi puṉitāviṭam taṉ āṟṟāmaiyaic colli vētaṉaip paṭukiṟāḷ pūṅkōtai. taṇṇīr koṇṭu vara kuḷattukkup pōkum vaḻiyil itu naṭakkiṟatu.
pūṅ	: 	puṉitai! attāṉōṭu nāṉ ēṉ appaṭi cērntu vaḷarntēṉ! avar pirikkappaṭṭa piṟaku ēṉ uyir vāḻkiṟēṉ?
puṉi	: 	iteṉṉaṭi kēḷvi? eṉṟaikkāvatu kāṇalām. āṉantamākap pēcalām. aṉpāka kaṉṉattil oru taṭṭu... ācaiyōṭu utaṭṭil oru laṭṭu!...
pūṅ	: 	viḷaiyāṭṭu pōtumaṭi puṉitai! attāṉaik kāṇpēṉā? avar aḻaku maṇit tōḷil kottum kiḷi āvēṉā? kiṭaikkumā anta vāḻvu? varumā anta naṉṉāḷ?
puṉi	: 	pūṅkōtai, kavalaiyai viṭu! kālam varum. kātalar aṉpait taṭai ceyya kaṭavuḷukkum valimaiyuṇṭā? uṉakkeṉṟu piṟantavar poṉmuṭi.
pūṅkōtaiyait tēṟṟic camātāṉappaṭuttukiṟāḷ puṉitā.
pūṅkōtaiyai niṉaittu, avaḷ peyarai muttukkaḷāl aṭukkiyapaṭi, vētaṉaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ poṉmuṭi.
avaṉatu nilaiyaik kaṇṭu paritāpappaṭṭu atē camayam, avaṉaic  camātāṉap paṭuttavum muṭiyāmal tavikkiṟāḷ, poṉmuṭiyiṉ tāy aṉṉam.
atē camayam uḷḷē varum māṉanāykkaṉ, poṉ muṭiyaip pārttu, avaṉ iṉṉum kaṭaikkup pōka villaiyā? eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
ūrukku kumarakuruparar varap pōvatākavum, ūrc cāvaṭi yilē ataṟkāka kūṭṭam pōṭṭiruppatākavum colkiṟāṉ.
‘pūṅkōtaiyai vaḻiyil cantikka muṭiyātā? eṉṟa āval paraparakka, kiḷampukiṟāṉ poṉmuṭi.
avaṉ eṇṇam vīṇ pōkavillai. pūṅkōtai, taṇṇīr eṭuttapaṭi puṉitāvuṭaṉ varuvataip pārttu viṭukiṟāṉ.
poṉ	: 	pūṅkōtai!
pūṅ	: 	attāṉ nīṅkaḷā?
poṉ	: 	ām, nāṉētāṉ pūṅkōtai!
avaḷai aṇaittapaṭi, arukilirukkum tōppukkuḷ pōkiṟāṉ. puṉcirippōṭu viṭai koṭuttu aṉuppukiṟāḷ puṉitā.
poṉ	: 	pūṅkōtai, kaṭaikkup pōkum pētu ippakkamāka vantāl uṉṉaic cantippōmā eṉṟu niṉaittēṉ. vantēṉ. eṉ ācai vīṇākavillai.
pūṅ	: 	attāṉ! nāṉum appaṭiyē niṉaittēṉ. eṉ ācaiyum vīṇākavillai.
poṉ	: 	maṉam pōl vāḻvu pūṅkōtai! yāḻum oliyum pōl iruntōm. pāḻum pakaimaiyil pirikkap paṭṭōm, eṉṟālum oli maṟakkavillai yāḻai! cantiraṉai maṟaikkum nēram...
pūṅ			: 		evvaḷavu nēram vilakāmal irukkamuṭiyum? kātalai aḻikkum cakti, kaṭṭuppāṭṭukku ētu attāṉ? nammaip pirittu vaikkum. nam maṉatai eṉṉa ceyya muṭiyum?
poṉ	: 		anta uṟutiyē namakkuk kalaṅkarai viḷakkam. namatu vāḻvum tāḻvum nampikkaiyiltāṉ! kaṇṇē, paruvakālam pūraṇa aḻakaip pālittu viṭṭatu namakku.
pūṅ			: 		(kavalaiyuṭaṉ) nam cantippaip peṟṟōrkaḷ aṟintāl...
poṉ	: 	viṣattai amutākkum meyk kātal, peṟṟōriṉ neñcattaip puṉitamākkātā? eṉakku nampikkaiyuṇṭu pūṅkōtai! atilum nī yār; nāṉ yār?
pūṅ	: 	(avaṉ kaiyaip piṭittuk koñcalāka) attāṉ, yār kuṟukkiṭṭālum cari, iṉi eṉṉāl uṅkaḷaip pirintirukka muṭiyātu!
poṉ	: 	(uṇarcci poṅka) eṉ paiṅkiḷiyē! vāḻap piṟantavarkaḷ nām. eṉṉa taṭai nēraṭṭum, etuvum evarum nammaip pirikka muṭiyātu. namatu aṉpu irumpuk kavacam.
pūṅ	: 	(aṇaippiliruntu viṭupaṭṭu viṭaipeṟum pāvaṉaiyil) attāṉ, nāḷaikkum maṟakka māṭṭīrkaḷē?
poṉ	: 	ceṅkarumpē! eṉ vāḻvamutai, vaṟṟāta iṉpap puṉalōṭaiyai nāṉ maṟappēṉā! nāḷai kālai itē nērattil nāṉ iṅku varuvēṉ... āṉāl nī...
pūṅ	: 	nāṉ vara maṟantāl cūriyaṉ utikkavē maṟantuviṭuvāṉ!...
puṉṉakaiyōṭu, avaṉaip pārtta vaṇṇam puṟappaṭukiṟāḷ.
poṉ		: 	(avaḷai aṇaikkat tuṭikkum pāvaṉaiyil kaikaḷai nīṭṭiyapaṭi) pūṅkōtai! eṉ uyirai uṉṉōṭu eṭuttuc celkiṟāy...
pūṅ	: 	pataṟātīrkaḷ attāṉ! atil pāti eṉṉuṭaiyatallavā? pattiramāka irukkum!
avaḷ kiḷampip pōkiṟāḷ!
poṉmuṭi kaṭaikkuk kiḷampukiṟāṉ,
tavaṟiya vākku
māṉanāykkaṇ maṉaivi vañciyuṭaṉ pēcik koṇṭiruk kiṟāṉ. viyāpārattaik kavaṉittu viṭṭuk kaṭaiyiliruntu tirumpukiṟāṉ poṉmuṭi.
avaṉai aḻaittu, maṟunāḷ tāṉ kaṭaikkup pōy viyāpārattaik kavaṉippatākavum, tāḻaiyūrukkup pōy carakkaiyum, paṇattaiyum vacūlittuk koṇṭu varumpaṭiyum colkiṟār māṉanāykkaṉ.
poṉmuṭikkut tantaiyiṉ kaṭṭaḷai atircciyait tarukiṟatu.
maṟunāḷ taṉ kātali pūṅkōtaiyai avaṉ cantippatākac coṉṉatu, eṉṉa āvatu?
iravu taṉ aṟaiyil, paṭukkaiyil uṭkārntapaṭi taṉak kuḷḷēyē vētaṉaippaṭṭuk koḷkiṟāṉ poṉmuṭi.
poṉ	: 			(taṉakkuḷ - cōkattōṭu) nāḷai utikkum cūriyaṉ mikap pollātavaṉ. cumaikuṭam tūkkic cuṭarkkoṭi vantiṭuvāḷē! āṉāl nāṉ...? kāttiruppāḷē eṉakkāka aiyō, eṉṉa niṉaippāḷō eṉṉaip paṟṟi?
paṭukkaiyil puraṇṭu puraṇṭu paṭukkiṟāṉ tūkkam vara maṟukkiṟatu. mīṇṭum taṉakkuḷ araṟṟik koḷkiṟāṉ.
poṉ	: 			aṉpu muttaṅkaḷai, aḷitta vākkuṟutikaḷai eppaṭi maṟappēṉ? nāṉum ēmāntu avaḷaiyum ēmāṟa vaippatā? um... nāṉ oru kōḻai!
aṟaiyil erintukoṇṭirukkum kuttuviḷakkil eṇṇey tīrntu iruḷ cūḻkiṟatu. poṉmuṭiyum paṭukkaiyil vīḻkiṟāṉ.
kātal tūtu
tāṉappaṉ oru pū viyāpāri. vīṭṭukku vīṭu ceṉṟu pū koṭuttu varupavaṉ.
vaḻiyil avaṉaip pārttatum poṉmuṭikku yōcaṉai oṉṟu arumpukiṟatu. tāṉ veḷiyūr cellum vivarattai ōlaiyiṉ eḻuti, pūṅkōtaikku avaṉ mūlam aṉuppat tiṭṭa miṭukiṟāṉ. avaṉai aḻaikkiṟāṉ.
poṉ	: 	eṅkaḷ māmā cokkaliṅkattiṉ vīṭṭukku nītāṉē pū koṭukkiṟāy!
tāṉa	: 	āmām tampi...!
poṉ	: 	mayil pōṉṟa cāyaluṭaiyāḷ. mati mukattāḷ. nīlak karu viḻiyāḷ. kōlac ciṟṟiṭaiyāḷ. teṉṉam pāḷaip piḷantu cintiṭum cirippukkāri, pūṅkōtaiyaip pārttatuṇṭā, nī?
tāṉa	: 	eṉṉaṅka ippaṭi kēkkaṟīṅka. atai nāṉ pārkkāta nāḷē kiṭaiyātē...!
taṉ tiṭṭattai avaṉiṭam poṉmuṭi veḷiyiṭa, tāṉappaṉ cammatikka, pūṅkōtaikku ōlaiyil vivarattai eḻuti avaṉiṭam poṉmuṭi koṭukkiṟāṉ.
taṇṇīr eṭukkap pūṅkōtai varum pōtu, avaḷaic cantittu ōlaiyaik koṭukkiṟāṉ tāṉappaṉ.
āval poṅka ataip pirittup paṭikkiṟāḷ pūṅkōtai.
eṉ kaṭṭikkarumpē!
iṉpam cuvaikkak kāttiruntēṉ. etirpārāta taṭaṅka loṉṟu nērntatu. iravu muḻutum tūkkamillai.
tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyaip puṟakkaṇiyātu tāḻaiyūr celkiṟēṉ. eṉ uḷḷam uṉṉiṭam. uyirum aṅkēyē!
vaiyakattil nūṟāṇṭu nāṉ eṇṇiṉālum, taiyal uṉṉai rāttirikkuḷ cantikka villaiyāṉāl, eṉ mey yeṅkē? uyir tāṉeṅkē? veṭukkeṉṟu pirintu pōkum.
pūṅkōtai, nāṉ vāḻvataṟku vaḻi viṭu.
ippaṭikku
attāṉ poṉmuṭi
kaṭitattaip paṭittu muṭikkiṟāḷ pūṅkōtai. itaṟkup patil vāṅki varumpaṭi poṉmuṭi coṉṉatai tāṉappaṉ avaḷiṭam colla, kūṭa irukkum tōḻi puṉitā, yōcaṉai  colkiṟāḷ.
puṉi	: 	nilā kiḷampuṟa nērattilē uṅkavīṭṭu vācalvaḻiyē vantu kūṭṭip pōkumpaṭi eḻutiviṭu tollaiyē irukkātu,
ataṉpaṭiyē tāṉappaṉiṭam ōlai eḻuti poṉmuṭikku aṉuppa, avaṉum avaḷai aḻaittuk koṇṭu, kaṭaṟkaraikkuc celkiṟāṉ.
pāl pōl nilavu kāykiṟatu.
poṉmuṭiyum pūṅkōtaiyum neruṅki aṇaitta vaṇṇam uṭkārntiruk kiṉṟaṉar.
poṉ	: 	pūṅkōtai, amutattāl ākkappaṭṭatō uṉ aḻaku mēṉi?
pūṅ	: 	ēṉ attāṉ?
poṉ	: 	uṉṉai viṭṭiruntāl vāṭip pōkiṟatu eṉ uyir. toṭṭu viṭṭāl taḻaikkiṟatu. iṉpam kutittup pāykiṟatē uṭampellām...
pūṅ	: 	(avaṉ kaiyai taṉ kaiyil eṭuttuvaittuk koṇṭu) attāṉ! uṅkaḷ aṉpukkaram paṭṭāl eṭṭikkāyum kaṭṭik karumpākumē!
poṉ	: 	kaṇṇē, aṉpu kāṭṭi aḻaku vaṭivu kāṭṭi eṉ aimpulaṉ kaḷaiyum aṭimai koṇṭu viṭṭāy. tēṉkuṭattil viḻunta īyāki viṭṭēṉ.
pūṅ	: 	(kuṟumpāka) muḻuki viṭātīrkaḷ attāṉ! mūccu muṭṭik koḷḷum. uṅkaḷ uṭal nalintu viṭṭāl piṟaku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
poṉ	: 	nalivu tanta tēṉ kuṭamē maruntāka irukkum pōtu nāṉ ēṉ kavalaippaṭavēṇṭum? iṉpattiṉ ellai varaikkum nīntuvēṉ.
pūṅkōtai eḻuntirukka, avaṉum eḻuntirukkiṟāṉ. avaṉaik kuṟumpākap pārttapaṭi avaḷ pēcukiṟāḷ.
pūṅ	: 	appaṭiyāṉāl inta veṇṇilāvum teṉṟalum vīṇāyp pōkātu.
poṉ	: 	poṉṉallavā namatu nēram. āṉāl kaṇṇē, anta naṭcattiraṅkaḷ paṭum pāṭṭaip pār!...
pūṅ	: 	appaṭiyoṉṟum teriyavillaiyē!
poṉ	: 	naṉṟākap pār! nilavaiyum uṉ mukattaiyum pārttu viṭṭu, etu nilā etu mukam eṉṟu puriyāmal kaṇkaḷaic cimiṭṭi viḻikkiṉṟaṉa.
pūṅ	: 	illai attāṉ! antak kaṇ cimiṭṭal uṅkaḷukku viṭum aḻaippu!
poṉ	: 	eṉakkā, etaṟku?
pūṅ	: 	cantiraṉiṉ pirakācam cūriyaṉ koṭukkum iraval oḷi tāṉē? eṉavē nāmum ēṉ peṟakkūṭātu eṉṟu eṇṇiṉa, mayakkuvataṟku uṅkaḷaip pārttuk kaṇ veṭṭukiṉṟaṉa.
poṉ	: 	nāṉ eṉṉa cūriyaṉā...?
pūṅ	: 	nāṉ cantiraṉ eṉṟāl, nīṅkaḷ cūriyaṉē tāṉ! attāṉ uṅkaḷ uṟavu illāviṭṭāl, inta malarukku maṇamētu?
poṉ	: 	pūṅkōtai! iṉpak kāviyam uṉ pēccu. eṉ vāḻviṉ jīva narampukaḷ uṉ kātal.
nēramāki viṭṭatai uṇarntu, piriya maṉamillāmal iruvarum kiḷampukiṉṟaṉar.
poṉmuṭi pūṅkōtaiyai avaḷ vīṭu varai vantu, viṭṭuc celkiṟāṉ. appōtu avaṉaip pārttu viṭukiṟāṉ, cokkaliṅkattiṉ vīṭṭu vēlaikkāraṉ iricaṉ.
maṟunāḷ cokkaliṅkattiṭam itaip paṟṟic colkiṟāṉ iricaṉ.
cokkaliṅkam taṉ maṉaivi vañciyiṭam itaic colli, pūṅkōtaiyai eṅkum veḷiyē aṉuppa vēṇṭām; cariyāṉa pātukāppil vai eṉṟu colli viṭukiṟāṉ.
itai maṟaiviliruntu kēṭkum pūṅkōtai kavalaikkuḷḷākiṟāḷ.
mutal maḻalai tamiḻē!
ūrukku vijayam ceytirukkum kumarakurupararaik kāṇa māṉanāykkaṉ kuṭumpamum, cokkaliṅkam kuṭumpamum varukiṉṟaṉa.
taṅkaḷ pakaiyaik kāṭṭiṭum vakaiyil iru kuṭumpamum caṟṟa iṭaiveḷi viṭṭut taḷḷiyē amarkiṉṟaṉar.
pūṅkōtaiyum, poṉmuṭiyum irukkiṟārkaḷ.
kumarakuruparar pēcukiṟār.
kuma	: 	civanēcac celvarkaḷē! meyyaṉparkaḷē! caivam parappum toṇṭaṉ yāṉ! nīṅkaḷ eṉakkaḷikkum varavēṟpum upacāramum caivattiṟkaḷippavaiyākum.
caiva camayam mikat toṉmaiyāṉatu. āṉāl ataṉiṉum toṉmaiyāṉatu namatu tāy moḻiyāṉa iṉpat tamiḻ. nīṅka ḷaṟiya vēṇṭum, uyar kulattiṉ mutal maḻalaip pēccum, ulakam kaṇṭa mutal iyaṟkai moḻiyum tamiḻēyākum.
nāṉ tamiḻaṉ. tamiḻaṉ eṉpatil perumai koḷpavaṉ. tamiḻilē kāṇukiṉṟēṉ eṉ talaivaṉai. toṭukkum kaṭavuṭ paḻam pāṭal tokaiyiṉ payaṉē eṉ paramaṉ. narai paḻutta tuṟaittīntamiḻil oḻukum naṟuñcuvaiyē eṉ teyvam!
cintai nekiḻap pāṭuṅkaḷ centamiḻil. vantaṉai ceyyuṅkaḷ varampaṟṟa aruṭperuṅkaṭalai!
tiruvaruṭ celvarkaḷē! mūṉṟu kaṭal cūḻntatu, mūvēntar āṇṭatu, muttamiḻ muḻakkuvatu nam tamiḻnāṭu. aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟu muppālaiyum vakutturaitta vaḷḷuvaṉai īṉṟatu nam tamiḻnāṭu. kalaiñarkaḷaik kauravittuk kalai vaḷam peṟṟatu tamiḻnāṭu.
aṉpē civam eṉṉum aṟaneṟic caivam muḷaittatu iṅkē. evvuyirum parāparaṉ caṉṉati, ilaṅkum uyir uṭalaṉaittum īcaṉ kōyil eṉṟa paranta neṟi tamiḻaṉuk kuriyatu.
meyyaṉparkaḷē! namatu nāṭu, iṉam, moḻi, camayam, kalai, nākarikam - ivaṟṟiṉ perumaikaḷai akila ulakamum parappa vēṇṭum, māṟṟārum uṇara vēṇṭum, namatu māṇpai, āṇai piṟantuḷḷatu aṭiyēṉukku. nāṉ ippaṭiyē piracārattiṉ poruṭṭu vaṭanāṭu celkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉak kaḷitta upacārattiṟku neñcukanta vaṇakkam.
aṉparkaḷē! vāḻuṅkaḷ caiva vāḻvu! pōṟṟuṅkaḷ tamiḻ aṉṉaiyai. ivaikaḷē uṅkaḷukku eṉ vēṇṭukōḷ!
ellōrukkum piracātam vaḻaṅkukiṟār.
pūṅkōtaiyum piracātattai vāṅkik koṇṭu puṉitaiyuṭaṉ vīṭu tirumpukiṟāḷ.
maṇṭapattil taṉ kātalaṉaip pārtta makiḻcci avaḷ itaya mellām paravi niṟkiṟatu.
maṉam viṭṭut taṉ tōḻiyiṭam pēcukiṟāḷ.
pūṅ	: 	(taṉakkuḷ) antap pārvaiyil evvaḷavu āval! um...! kaṉavil kaṇṭatu pōlāyiṟṟu.
puṉi	: 	nī iṅkē tāṉ irukkiṟē... oṉ maṉacait tāṉ maṇpatti lēyē uṭṭuṭṭu vantiṭṭē.
pūṅ	: 	attāṉaip pārtta piṟaku eṉ ācai mikuntuviṭṭatu. eppaṭi yāvatu avaraic cantikka vēṇṭumē, eṉṉaṭi ceyvatu?
puṉi	: 	karumpu mēlē ācai vantā, kaṭiccit tiṉṉāt tāṉ tīrum!
pūṅ	: 	caritāṉaṭi! ataṟkuttāṉ uṉṉiṭam vaḻi kēṭkiṟēṉ.
ōlai eḻutit tāṉappaṉiṭam koṭuttup poṉmuṭikku aṉuppum paṭi puṉitai yōcaṉai collap pūṅkōtaiyum ōlai eḻutukiṟāḷ. itaṟkuḷ camaiyal kaṭṭiliruntu vañci avaḷai avacaramāka aḻaikka, eḻutiya ōlaiyai aruki lirunta veṟṟilaip peṭṭiyiṉ kīḻē maṟaittu vaittu viṭṭuc celkiṟāḷ.
veṟṟilai pōṭap peṭṭiyai eṭukka vanta cokkaliṅkam ōlaiyaip pārttu viṭṭu, atai eṭuttup paṭikka, avaṉ kaṇkaḷ kōpattiṉāl civakkiṉṟaṉa.
ētō yōcaṉai ceytuviṭṭu, paḻaiyapaṭi ōlaiyai aṅkēyē vaittuviṭṭup pōyviṭukiṟāṉ cokkaliṅkam.
tāṉappaṉiṭam anta ōlaiyaik koṭuttu poṉmuṭiyiṭam cērppikkac colkiṟāḷ pūṅkōtai. poṉmuṭiyai kaṭaiyil cantittu anta ōlaiyaik koṭukkiṟāṉ tāṉappaṉ.
maṟaiviṭattiṟku atai eṭuttuc ceṉṟu paṭikkiṟāṉ. atil pūṅkōtai eḻutiyiruntāḷ:-
aṉpu vaṭivamāṉa attāṉ,
vaṇakkam. paḻattōṭṭam aṅkē. tīrāp pacikkāri ivviṭattil. aḻat tukkam varukiṟatu. niṉaikkum tōṟum. eṉṉai kaṇkāṇikka tantai ēṟpāṭu ceytuviṭṭār. veḷiyē varuvataṟku vaḻiyillai. attāṉ, eṉ āvi uṅkaḷ aṭaikkalam. nīr maṟantāl cettēṉ. itu uṇmai!
ivvulakil ummaiyallāmal cattāṉa poruḷaik kāṇēṉ. cāttiram kūṟukiṉṟa paramporuḷē periteṉpār, periyōrkaḷ. veṭkamā yirukkutattāṉ, avarkaḷ ellām kaippiṭittaṇaikkum muttam oṉṟēṉum kāṇārpōlum!
kuḷir puṉal ōṭaiyē, kotikkiṉṟēṉ ivviṭattil uṅkaḷ uṟavu illāviṭil nillātu eṉ uyir. attāṉ! vaḻiyoṉṟu collukiṟēṉ,
nam tūtuvaṉ tāṉappaṉai naṉṟākap pāruṅkaḷ! mukkāṭu mukattilē, tāṭi vāypuṟam eppaṭi? aṭiyāḷukku iṉpam tara avvēṭam koḷvīrō? eḷiteṉṟu niṉaikkiṟēṉ. caritāṉē?
attāṉ! cēval kūvuvataic cevi koṭuttuk kēṭṭirup pēṉ. kūṭṭit teḷikkaveṉṟu vācalukku vantiṭuvēṉ. kāriyam ceyvatu pōl kāttiruppēṉ. avvēḷai nīṅkaḷ varavēṇṭum, paṇṭārampōl. eṅkaḷ vīṭṭuk kollaip puṟam ēṟṟa iṭam. māṟṟu vēṇṭām attāṉ! maṉam vaiyuṅkaḷ.
uṅkaḷ,
pūṅkōtai.
ōlaiyaip paṭittu muṭittuviṭṭup poṉmuṭi perumūccu viṭukiṟāṉ.
pūṅkōtaiyiṉ yōcaṉaippaṭiyē paṇṭāram vēṣamaṇintu, avaḷ vīṭṭukku varukiṟāṉ.
pūṅ		: 	(ācai poṅka) attāṉ!...
poṉ	: 	pūṅkōtai, maṭinta eṉ uḷḷattiṟku maruntāyiṟṟu uṉ ōlai...
pūṅ	: 	iravu muḻutum neruppiliṭṭa puḻuppōlat tuṭittu viṭṭēṉattāṉ.
poṉ	: 	iṅkeṉṉa vāḻntatām? pūṅkōtai, uṇṇa muṭiyavillai. uṟakkam varuvatillai. viyāpārattil karuttillai. niṉaikkum niṉaippellām, pārkkum poruḷellām uṉ uruvam.
pūṅ	: 	attāṉ! ī kuṭitta tēṉ kūṭṭai vaṭittal pōla varuttā tīr eṉṉai, ettaṉai nāḷaikku ippaṭi iṭarppaṭuvatu?
aṉpuṭaṉ poṉmuṭi avaḷai aṇaittuk koḷkiṟāṉ.
poṉ	: 	pūṅkōtai, eppaṭiyum namatu eṇṇam muṭip pōm. uṟuti eṉṉum akaḻi cūḻnta aṉpuk kōṭṭaiyiṉuḷ  irukkum nam kātalai evarālum acaikkamuṭiyātu.
tiṭīreṉṟu iruvar mēlum oru cavukkaṭi viḻukiṟatu. iruvarum tiṭukkiṭṭup pōy eḻuntirukka etirē cokkaliṅkam cavukkuṭaṉ niṟkiṟār.
cok	: 	aṟpap payalē! eṉṉa tuṇiccal? kaḷḷak kātalā purikiṉṟāy, kapōtip payalē?... ṭēy iricā...
vēlaikkāraṉ iricaṉai aḻaikkiṟāṉ. pūṅkōtai payantu naṭuṅkiyapaṭi niṟkiṟāḷ.
iricaṉ varukiṟāṉ. poṉmuṭiyai arukil uḷḷa puṉṉai marattil kaṭṭac colkiṟāṉ. iricaṉ appaṭiyē ceykiṟāṉ.
cok	: 	(āvēcattuṭaṉ) kaṭṭu!... urittu viṭukiṟēṉ tōlai... (pūṅkōtaiyaip pārttu) paḻikāri! eṉ kaṇyattaik karaittu viṭṭāyē! eṉ kuṭumpa māṉattaik kulaittu viṭṭāyē! itaṟkuttāṉā uṉṉaip peṟṟēṉ?
poṉ	: 	māmā. pūṅkōtaiyai maṇakka urimai illaiyā eṉakku?
cok	: 	(kōpattuṭaṉ) urimai!... eṉṉiṭamā urimai kēṭkiṟāy? ayōkkiyap payalē!... (cavukkāl poṉmuṭiyai aṭikkiṟāṉ.)
pūṅ	: 	appā! appā!... aṭikkātīrkaḷ. attāṉai aṭikkātīrkaḷ!
tantaiyaip pōyk kaṭṭik koḷkiṟāḷ. cokkaliṅkam pūṅkōtaiyait taḷḷiviṭṭu, poṉmuṭiyai aṭikkiṟāṉ. kīḻē viḻunta pūṅkōtai, vēkamāka eḻuntu pōy, poṉmuṭiyai maṟaittukkoḷḷa, avaḷ mēlum cavukkaṭi viḻukiṟatu. cokkaliṅkam avaḷai nakarac colliyum maṟuttu, poṉmuṭiyiṉ kaḻuttai iṟukak kaṭṭik koḷkiṟāḷ. āttiram poṅka cokkaliṅkam avaḷai aṭikkap pōkumpōtu, captam kēṭṭu vanta vañci, pāyntu taṭukkiṟāḷ.
vañci pūṅkōtaiyai aḻaittuc cella, poṉmuṭiyai aṭittut tiṭṭi veḷiyē aṉuppukiṟāṉ cokkaliṅkam.
ceyti terintatu
iricaṉ, mānāykkaṉ vīṭṭu vēlaikkāraṉ vayiravaṉiṭam iccampavattaic colla māṉanāykkaṉiṭam atait terivik kiṟāṉ vayiravaṉ.
pataṟip pōṉa māṉanāykkaṉ vayiravaṉuṭaṉ vīṭṭukku vantu, poṉmuṭiyiṭam atu paṟṟi vicārikkiṟāṉ. poṉmuṭiyiṉ tāy aṉṉam tuṭittup pōkiṟāḷ.
aṉ	: 	poṉmuṭi! uṉṉaip perṟatukku evvaḷavu tāṉa tarmam paṇṇiyiruppōm. ippaṭi nī taṟutalaiyāvā pōvuṇum?
poṉ	: 	appaṭi eṉṉammā nāṉ taṟutalaittaṉam ceytu viṭṭēṉ?
māṉa	: 	iṉṉam vēṟa eṉṉappā ceyyaṇum? ēy, māṉamē periciṉṉu vāḻnta māṉanāykkaṉ makaṉ, ākātavaṉ kaiyilē aṭipaṭṭāṉṉu nālu pēru cirippāṅkaḷēṭā! nāṉ eppaṭiṭā talai nimirntu teruvulē naṭakkaṟatu?
poṉ	: 	appā! tārāḷamā naṭakkalām! uṅkaḷ makaṉ appaṭi yeṉṟum kuttam ceytuviṭavillai.
māṉa	: 	eṉṉaṭā colṟē? kuttam paṇṇaliyā? itaviṭa vēṟa eṉṉaṭā ceyyaṇum? kuttamē paṇṇaliyāmillē, kuttam!
poṉ	: 	appā! pūṅkōtaiyum nāṉum ciṟu vayatiliruntu cērntu vaḷarntōm. vaḷarkkappaṭṭōm. eṅkaḷiṭam aṉpu muḷaittu ācaiyāka malarntatu. atu kātalāka kaṉintatu...
māṉa	: 	ēy... ēy... niṟuttuṭā! ēṇṭā oṉakkuttāṉ teriyumā kātal? um...?
aṉ	: 	eṉṉaṅka itu, uṅkaḷukku putti irukkā? puḷḷek kiṭṭēppōyi itellam pēcikkiṭṭu? yāru, evaru... attai mavatāṉē?
māṉa	: 	attai makaḷṉā tiruṭṭuttaṉamāp pōyi, kaḷḷak kātal paṇṟatā?
poṉ	: 	kātal!... antap puṉitamāṉa collukku mācu kaṟpikka vēṇṭām! kaḷḷattaṉam eṉṟu collik kātaliṉ kauravattaik kulaikka vēṇṭām. appā! nāṉ tiruṭa villai. kolai ceyyavillai. vipacāram ceyyavillai. eṉṉiṭam uyirai vaittuḷḷa oru peṇṇiṭam aṉpu kāṭṭuvatu kuṟṟamā?
māṉa	: 	aṉpu!... atellām kalyāṇattukkappuṟamillē vaccuk kaṇum. atukku muṉṉē oru poṇṇukiṭṭē oruttaṉ cummā ōṭuvāṉā? pēcaṟatē tappāccēṭā? maṭappaya mavaṉē! ēṇṭā nāṉ collik kiṭṭē irukkēṉ. vātamā paṇṟē, eṅkiṭṭē?
poṉ	: 	vātam!... appā itu veṟum vātamillai. eṉ vāḻviṉ pōrāṭṭam. eṉ vāḻvum tāḻvum itiltāṉirukkiṟatu.
pakaiyāl māḷāta kātal, kaṭṭuppāṭṭāl kalaṅkāta aṉpu, virōtattāl vīḻāta eṅkaḷ ācai - eṅkaḷ toṭarpu!
nāṉum pūṅkōtaiyum maṇappateṉṟu muṭivuceytu viṭṭōm. eṉṉa nērntālum eṅkaḷ maṉam māṟap pōvatillai.
māṉa	: 	(maṉaiviyiṭam) aṉṉam! ivaṉukku mūḷai kalaṅkip pōccāṭi...
pēciyapaṭi ippaṭiyum appaṭiyumāka ulavi varum māṉanāykkaṉukku oru yōcaṉai paḷicciṭukiṟatu. taṉ maṉaivi aṉṉattiṟkuk kaṇkaḷaic cimiṭṭi jāṭai ceykiṟāṉ.
māṉa	 	: 	aṉṉam! avvaḷavu uṟutiyāyirukkiṟappa eppaṭiyāvatu ceñcittāṉē ākaṇum. ēṉ, oru kāriyam ceyyalām. avaṉō kōvattilē irukkāṉ. ippa namma eṉṉa ceyya muṭiyum? nāḷaikku vaṭakkē pōṟa namma carakkōṭa poṉmuṭi pōyiṭṭu varaṭṭum. ataṟkuḷḷē avaṉ kōvamum tīrntiṭum. maṉamum māṟiṭum. vantavuṭaṉē eppaṭiyāvatu pūṅkōtaiyai kalyāṇam paṇṇippuṭuvam. eṉṉa colṟāṉ kēḷu.
aṉṉam poṉmuṭiyiṭam ceṉṟu camātāṉappaṭutti, itaṟkuc cammatikka vaikkiṟāḷ.
maṟunāḷ vaṭakkē cellum viyāpāra kōṣṭiyuṭaṉ poṉmuṭiyum puṟappaṭukiṟāṉ.
ceytiyaik kēṭṭup pūṅkōtai vētaṉaippaṭṭu, kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ.
inta cantarppattaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, pūṅkō taiyai vēṟu oru iṭattil tirumaṇam ceytu koṭukka cokkaliṅkam tiṭṭamiṭukiṟāṉ. paṇakkāra iṭattiliruntu pūṅkōtaiyaip peṇ pārttu viṭṭu niccayam ceytu koṇṭu pōkiṟārkaḷ.
pūṅkōtaikkut tāḷa muṭiyāta tukkam, vētaṉai.
vīṭṭut tōṭṭattil, poṉmuṭiyaic cantittup pēciya puṉṉaimarattaṭiyil kallācaṉattil uṭkārntu kaṇṇīr viṭṭapaṭi irukkum taṉ makaḷiṭam varukiṟāḷ vañci.
vañ	: 	pūṅkōtai, nī aḻutu eṉṉammā ākap pōkiṟatu?
pūṅ	: 	ammā! aḻaku tatumpum eṉ ācai attāṉ eṅkē? inta aṉumāreṅkēyammā? appāviṭam colli inta aniyāyattiṟku aṇaipōṭa māṭṭīrkaḷā?
vañ	: 	eṉṉai eṉṉa ceyyac colṟē? ellām vitippaṭittāṉ naṭakkum!
pūṅ	: 	(calippum ēḷaṉamum āttiramum koṇṭu) viti... etu viti?... kaṇkaḷait tiṟantu koṇṭu kiṇaṟṟil viḻuvatā viti? kaḷaṅkamaṟṟa eṅkaḷ kātalaip piḷantu kācukkāka oru kapōtiyai eṉ kaṇavaṉākkat tiṭṭamiṭuvatā viti? peṇ ulakam capikkumammā...
tōḻi puṉitai varukiṟāḷ.
puṉi	: 	pūṅkōtai, kaṇṇīr vaṭiccā kavalai tīntiṭumā?
pūṅ	: 	puṉitai! oru tuḷi viṣam eṉ kavalaiyait tīrttu viṭum...
puṉi	: 	cēccē! puttiyillātavaḷ tāṉ taṟkolai paṇṇikkuvā.
pūṅ	: 	piṉpu eṉṉa? attāṉukkākat tāṅkiya inta uṭalai, eṉ appā vēṟu yārukkum vilai pēcamāṭṭār allavā? cāviltāṇṭi eṉakku cānti! eṅkē, anta utaviyaic ceyyamāṭṭāyā?
pūṅkōtai aḻukiṟāḷ. puṉitai avaḷaic camātāṉap paṭuttukiṟāḷ.
puṉi	: 	nī cāka vēṇṭiyatēyillai. cantōṣamāyirukka nāṉ vaḻi ceykiṟēṉ.
pūṅ	: 	eppaṭiyaṭi?
puṉi	: 	eppaṭiyō? intak kalyāṇam naṭakkāma ceyya vēṇṭiyatu eṉ poṟuppu. nī varuttappaṭāma iru.
pūṅ	: 	eṉ iruṇṭa vāḻkkaikku aṇaiyā viḷakkaṭi nī!
puṉitai kiḷampip pōkiṟāḷ.
āṇ vēṭam
puṉitaiyiṉ cittappā makaṉ murukaṉ.
tāṉappaṉ taṉṉiṭamirunta vilai uyarnta muttumālaiyai viṟṟuttarumpaṭi murukaṉiṭam tarukiṟāṉ. vaṭakkē ceṉṟu atai viṟṟut taruvatākac colli, vāṅkik koḷkiṟāṉ murukaṉ.
tāṉappaṉiṭamiruntu icceytiyaik kēṭṭa puṉitai, pūṅkōtaiyai cantittu, taṉ tiṭṭattaic colkiṟāḷ.
āṇ vēṭam tarittu, vaṭakkē cellum murukaṉuṭaṉ pūṅ kōtaiyum puṟappaṭṭuc ceṉṟāl, poṉmuṭiyaip pārttu, avaṉai aṭaintuviṭalām eṉpatē puṉitaiyiṉ yōcaṉai.
inta yōcaṉai pūṅkōtaikkum piṭittu viṭa, taṉ peṟ ṟōrukku kaṭitam oṉṟai eḻutit taṉ paṭukkaiyil vaittu viṭṭu, murukaṉuṭaṉ kiḷampip pōy viṭukiṟāḷ pūṅkōtai.
attāṉait tavira, vēṟu yāraiyum nāṉ maṇakkap pōvatillai. appāviṉ piṭivātamō atai naṭaipeṟaviṭap pōvatillai. eṉṉait tēṭavēṇṭām. cāvatait tavira vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟu muṭivu ceytuviṭṭēṉ. 
- pūṅkōtai
makaḷiṉ ikkaṭitattaip paṭittup pārtta vañciyum, cokka liṅkamum pataṟit tuṭittup pōkiṟārkaḷ.
pūṅkōtaiyait tēṭa ellā muyaṟcikaḷum ceyyap paṭukiṉṟaṉa.
*kapālikar kūṭṭam
poṉmuṭi varum viyāpārak kūṭṭattai, kapālikat talaivaṉum. avaṉaic cērntavarkaḷum vaḻimaṟikkiṟārkaḷ.
makā kāḷikku āyiram pacukkaḷaik koṇṭu yākam ceyyap pōvatākavum, ataṟkup poruḷ tarumpaṭiyum miraṭṭukiṟāṉ.
nāṅkaḷ teṉṉāṭṭār. tamiḻarkaḷ. caivarkaḷ. kolai vēḷviyaik kūṭṭōṭu veṟuppavarkaḷ. tarmattiṉ peyarāl uyirkkolai purintu ūṉ vaḷarkkum oppāta ceyalukku orukkālum utava māṭṭōm eṉṟu poṉmuṭi maṟuttu viṭukiṟāṉ.
kapālikarkaḷ kōpattuṭaṉ tirumpip pōkiṟārkaḷ. avarkaḷ maṉatil paḻi vāṅkum eṇṇam tuḷir viṭukiṟatu.
tirumpik kūṭṭamāka vantu, vaṇikar kūṭṭattait tākki, poṉmuṭiyaiyum piṭittuc celkiṟārkaḷ.
putti vantatu
cokkaliṅkam vētaṉai kavva, ūñcalil uṭkārn tirukkiṟāṉ. avaṉ pakkattil talai viri kōlamāka, cōkamē uruvāka vañci amarntirukkiṟāḷ.
pūṅkōtai avarkaḷaip pirintu ceṉṟa tukkam avarkaḷait tavikka vaikkiṟatu.
vañ	: 	ittaṉai nāḷāccu! iṉṉum kiṭaikkaliyē empoṇṇu, uyirōṭā irukkappōvutu! kaṇṇāṭṭam oṇṇu vacciruntēṉ. atōṭa iṣṭappaṭi naṭakkāma ippaṭi vantiṭṭatē!...
cok	: 	inta mātiri naṭakkumuṉṉu yārukkut teriyum?
vañ	: 	namakku cottirunteṉṉa, cokamirunteṉṉa? vīṭum vācalum aṉupavikka yāru? oṅka muraṭṭuttaṉattālē namma kuṭumpamum nācamāp pōccē...!
cok	: 	nāṉ eṉṉaṭi ceyyaṭṭum?
vañ	: 	iṉṉum eṉṉatte ceyyaṇum. pūvum piñcumā pūttuk kuluṅkumṉu iruntēṉ. eṉ eṇṇattilē maṇṇaip pōṭṭuṭṭīṅkaḷē.
puṉitai itaiyellām kēṭṭapaṭi varukiṟāḷ.
cok	: 	eṉṉa ceyvatu? muṉ kōpattiṉāl mūṭaṉākiviṭṭēṉ...!
puṉi	: 	koñca nāḷaikku muṉṉālē oṅka maṉacu ippaṭi māṟi yiruntā evvaḷavu nallāyiruntirukkum. virōtattaip pericā niṉaiccīṅka.
vañ	: 	ataṉālattāṉ eṉ kuṭumpam intak katikku vantatu.
puṉi	: 	veṭṭippuṭṭu, kaṭṭikkiṭṭu aḻutu eṉṉa paṇṟatu? um... nāṉ oṇṇu colṟēṉ, kōviccukka māṭṭīṅkaḷē?
vañ	: 	kōpamāvatu maṇṇāvatu. collummā!
puṉi	: 	ippavum oṇṇum kuṭi muḻukip pōvalē. aṇṇaṉ maṉacu vaccā ellām cariyāp pōyiṭum.
vañ	: 	(ōṭivantu avaḷaik kaṭṭiyaṇaittu) puṉitai! eṉ taṅkamla, oṅkiṭṭa ētāccum colliṭṭup pōṉāḷā? collammā?
puṉitai ellā vivaraṅkaḷaiyum avarkaḷiṭam colkiṟāḷ.
cok	: 	uṇmaik kātaliṉ cakti teriyāta maṭaiyaṉ nāṉ! ivvaḷavu ācaiyōṭu avaḷait tēṭi vaṭanāṭu pōva teṉṟāl avarkaḷaip pirittu vaikka muṭiyātutāṉ!
pakaiyaip putaittuviṭṭu, uṟavaip putuppittuk koḷḷa cokkaliṅkam vañciyai aḻaittuk koṇṭu māṉanāykkaṉ vīṭṭukkup pōkiṟāṉ.
pirinta kuṭumpam, piḷavupaṭṭa uṟavu mīṇṭum oṉṟāka iṇaikiṟatu.
poṉmuṭiyaiyum, pūṅkōtaiyaiyum aḻaittu varumpaṭi vayiravaṉaiyum iricaṉaiyum aṉuppukiṟārkaḷ.
murukaṉum pūṅkōtaiyum varum kūṭṭattiṭam, poṉmuṭiyiṉ kūṭṭattiliruntu tappi vanta āḷ poṉmuṭiyaiyum, taṅkaḷ kūṭṭattaic cērnta cilaraiyum kapālikarkaḷ piṭittuk koṇṭu pōy, kāḷi kōyilil paliyiṭa vaittiruppatai vāṭṭattuṭaṉ colkiṟāṉ. 
pūṅkōtai tuṭittuppōkiṟāḷ.  
poṉmuṭiyaik kāppāṟṟa varumpaṭi ellāraiyum aḻaittuk kāḷi kōyil nōkkip puṟappaṭukiṟāḷ.
kāḷikōyil 
neṭituyarnta kāḷi cilaiyiṉ muṉpu oru kampattil poṉmuṭi kaṭṭap paṭṭirukkiṟāṉ. avaṉaic cērnta maṟṟavarkaḷum kaṭṭap paṭṭirukkiṟārkaḷ.
poṉmuṭiyiṭam kapālikat talaivar jeyant varukiṟāṉ.
jey	: 	aṟpac ciṟuvaṉē! mākāḷiyaip pār eṉ mātāvaip pār. aṇṭaṅkaḷai raṭcikkum makēvariyaip pār! uṉ āvi piriyum nērattilāvatu nī ceyta apacārattiṟku avaḷiṭam maṉṉippu kēḷ!
poṉ	: 	maṉṉippu! maṉita vēṭṭaiyāṭum uṉṉaip pārttu makiḻn tirukkum mākāḷiyiṭam maṉṉippu! uṉ akōra āṭṭaṅ kaḷai aṭakka vakaiyaṟṟu mauṉam cātikkum anta mātāviṭam maṉṉippu! atuvum maṇṭaik koḻuppēṟiya uṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu maṉṉippu! tamiḻaṉ carittiralēyē kiṭaiyātu!
jeya	: 	(poṉmuṭiyiṉ kaṉṉattil aṟaintu) aṇaiyum viḷakkil jōti! cākum nērattil vīcum.
poṉ	: 	atutāṉ tamiḻaṉai viṭṭu nīṅkāta taṉip paṇpu!
jeya	: 	antap paṇputāṉ uṉṉaip pali pīṭattukku iḻuttu vantirukkiṟatu. vāy vīram pēci, vāḷmuṉaiyil niṟkum vālipaṉē! yākattukku poruḷ tara muṭiyāteṉṟu puyal vēkattil muḻakkiṉāyē...! ippōtu anta muḻakkam eṅkē? anta muḻakkam eṅkē? anta muḻakkam eṅkē? ha ha ha...
poṉ	: 	anta muḻakkam imayattiṉ ellaiyilē! kumari muṉaiyilē! vintiyattiṉ viḷimpilē! eṅkeṅku tamiḻaṉ iruk kiṟāṉō, aṅkellām anta muḻakkam! muṭivillā muḻakkam! teṉṉāṭṭu makkaḷ tīrāti tīraṉeṉṟu terivikkum muḻakkam! poṅku tamiḻarkku iṉṉal viḷaittāl camhāram nicameṉṟu aṟivikkum muḻakkam!
jeya	: 	pōtumaṭā uṉ perumai! tōlviyāl tuvaṇṭu tēviyiṉ paciyait tīrkka vantu niṟkum āṭṭuk kuṭṭiyē, uṉṉai aṭimai koṇṭa veṟṟi vīraṉ nāṉ! eṉakkut talai vaṇaṅku!
poṉ	: 	hūm! tōḷil valivum, neñcil vīramum nērmaiyil nāṭṭamum illāta kōḻai uṉakku, nāṉ talai vaṇaṅkuvatā? maṇmēṭṭukku malai mariyātai ceyvatā? pūṉaikkup puli pūjai ceyvatā? pōrmuṟai teriyāta pullaṉ! ciṅkattai maṟaintiruntu tākkic cirittu makiḻum ciṟu nariyē kēḷ! aḻukip pōṉa uṉ piṇattai eṅkaḷ tamiḻ nāṭṭup puḻukkūṭat tīṇṭātu!
jey	: 	(āttirattuṭaṉ kālāl taraiyai, utaittu) pōtum! nākkut timir piṭittuk kuraikkum nāykuṭṭiyē! etirkkum tiṟamai eḷḷaḷavum illāta elikkuñcē! akampāvattil kaṉattup pōṉa uṉ itayattaip piḷantu ampāḷukkup paṭaikkiṟēṉ.
jeyant taṉ kūṭṭattiṉarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṟāṉ.
poṉ	: 	kāḷi! ulaka mātā! uṉakkum  itu iṣṭamtāṉā? nī aḷitta carīram. atai nīyē ruci pārppatā? piḷḷaiyait tiṉṟu paci yāṟuvatutāṉ peṟṟa tāyiṉ laṭcaṇamā? uṉ tiruvaṭi kaḷaip paṉṉīrāl kaḻuvip pūjippatai viṭa, intap pāvikaḷ uṉṉai rattattāl apiṣēkippataittāṉ nī ēṟṟuk koḷkiṟāyā? parācaktiyallavā? pāvaṅkaḷai aḻikka vanta aṉṉai pārvati allavā? tuṣṭarkaḷ talaikaḷai mālaiyāy aṇinta turkkā tēviyallavā nī! intat turōkikaḷ cuṟṟiviṭum pamparam tāṉānī? ēṉ pēcāma lirukkiṟāy? uṉ pēraic colli uyirk kolai puriyum ivarkaḷai ēṉ oḻikkāmalirukkiṟāy?
poṉmuṭi āvēcattuṭaṉ tuṭittuk koṇṭirukkum camayam pūṅkōtai taṉ kūṭṭattiṉaruṭaṉ aṅku varukiṟāḷ. poṉmuṭi avaḷaik kaṇṭu aticayik kiṟāṉ. avarkaḷait tēṭi varum vayiravaṉum iricaṉum vantu cērukiṟārkaḷ.
kapālikar kūṭṭattuṭaṉ caṇṭai naṭakkiṟatu. kapālikar kūṭṭam citaṟukiṟatu.
intac cantarppattil vaṭanāṭu yāttirai ceṉṟa kumara kurupararum taṉ cīṭarkaḷuṭaṉ aṅku vantu viṭukiṟār. poṉmuṭiyum pūṅkōtaiyum avarai vantu vaṇaṅkukiṉṟaṉar.
kuma	: 	maṉitaṉākap piṟantīrkaḷ! āṉāl maṉitaṉāka vāḻa maṟantīr kaḷ! kākkaiyiṭam oṟṟumai kaṇṭu kavitai pāṭiṉīrkaḷ. āṉāl nāykkuṇam koṇṭu nācamākiṟīrkaḷ! īkai irakkam aṉpu cattiyam ivaṟṟiṉ tāyakamāyiṟṟē tamiḻakam. cakala nāṭukaḷukkum akimcaiyaip parappiya amara pūmiyāyiṟṟē tamiḻakam! payir vāṭuvataik kaṇṭu cakikkamāṭṭāṉē tamiḻaṉ. pacuvai ataṭṭi viraṭṭuvatum pāvameṉak kūṟuvāṉē tamiḻaṉ. aṉpē civam eṉpatu avaṉatu itaya kītamāyiṟṟē! antat tamiḻaṉā ippaṭi ratta veṟi koṇṭu talai virikōlamāy āṭukiṟāṉ? iḷantamiḻā, ēṉippaṭi?
poṉmuṭi vivarattaic colkiṟāṉ. pūṅkōtaikkum taṉakkum uḷḷa kātal paṟṟiyum colkiṟāṉ.
kuma	: 	pūṅkōtai! peṇmaiyiṉ perumaiyai ulakaṟiyac ceytu viṭṭāy. tamiḻc camutāyam aṉpiṉ māḷikai. ataṟkoru  aṇaiyā jōtiyāki viṭṭāy.
pūṅ	: 	cuvāmi! eṅkaḷ cōkat toṭarkataiyiṉ iṉpa muṭivurai taṅkaḷ varukaiyāl iṉṉum cuvaiyēṟiviṭṭatu. eṅkaḷai vāḻttuṅkaḷ!
kuma	: 	uṅkaḷai vāḻkkait tuṇaivarākki vāḻttukiṟēṉ. pōrkkaḷattilēyē pūkkaṭṭum uṅkaḷ putu vāḻvu. (pūṅkōtai - poṉmuṭi mōtiram māṟṟik koḷkiṟārkaḷ.) tamiḻum cuvaiyum pōl, yāḻum icaiyum pōl, caivamum aṉpum pōl - vāḻka! nīṅkaḷ vaḷamellām peṟṟu! 
iruvaraiyum vāḻttukiṟār kumarakuruparar.
kuma	: 	poṉmuṭi! nāṉ ṭilliyiṉiṉṟu tirumpi namnāṭu pōkiṉṟēṉ. uṅkaḷ peṟṟōrkaḷaik kaṇṭu naṭantatai yellām colkiṟēṉ. nīṅkaḷ makiḻvōṭu ceṉṟu vāṇipam muṭittu vāruṅkaḷ. nīṭūḻi vāḻka!
ellārum avarai vaṇaṅkukiṉṟaṉar. viyāpārattai muṭittuviṭṭu maṇamakkaḷākat tirumpum pūṅkōtai - poṉmuṭiyai māṉanāykkaṉum, cokkaliṅkamum taṅkaḷ maṉaivimārkaḷuṭaṉum, ūr makkaḷuṭaṉum etir koṇṭaḻaikkiṉṟaṉar. 
aḻiyāk kātal kāviyam oṉṟu piṟakkiṟatu.



4. vaḷaiyāpati
katāpāttiraṅkaḷ		paṅkēṟṟa kalaiñarkaḷ
vaḷaiyāpati	...	ji.muttukkiruṣṇaṉ
kaṉaka vēḷāḷar	...	kē.kē.perumāḷ
cāttaṉ	...	ē.karuṇāniti
uttamaṉ	...	māṭar rāmakiruṣṇaṉ
aḻakaṉ	...	māṭar cutākar
cuntari	... ṭi.ē.jeyalaṭcumi 
catyavati	... caukār jāṉaki
alli	... ṭi.vi. muttulaṭcumi 
vēmpu	...	em.e.e. pākkiyam
tayārippu	...	māṭarṉ tiyēṭṭar
ṭairakṣaṉ	...	ṭi.ār.cuntaram. matāṉ
vacaṉam - cilapāṭalkaḷ...pāratitācaṉ
paṭamveḷiyāṉaāṇṭu...	1952
kataiccurukkam
oṉpatukōṭip poṉṉukku urimaiyāḷaṉāṉa vaḷaiyā patikku, maṇamākaāṟuvaruṣaṅkaḷākiyum kuḻantapiṟakkavillai. piḷḷaiyillāk kuṟaiyāl maṉam oṭintu, maṉaivi antariyiṭam maṉakkacappuṟṟuvāḻntuvarumnāḷil,vaṇikaviṣayamākamaturaipakiṟāṉ.aṅkē, taṉ naṇpar kaṉakavēḷāḷariṉ makaḷum, paḷḷit tōḻiyumāṉa cattiyavatiyai iraṇṭāntāramāka maṇantu varukiṟāṉ.
cattiyavatiyiṉ varukaiyāl taṉ celvākkuk kuṟaintu viṭṭataiyum, vaḷaiyāpatikku taṉṉiṭamirunta aṉpu tēy piṟai yāki viṭṭataiyum, uṇarnta antari, cattiyavatiyai viraṭṭa cati ceykiṟāḷ.  cattiyavatiyiṉ kalyāṇam jātikeṭṭateṉṟu kiḷarcci ceyya, taṉ tampi cāttaṉmūlam ūrārait tūṇṭi viṭukiṟāḷ.  ūrārukkup paṇiya vaḷaiyāpati maṟuttuviṭukiṟāṉ ...
tōlviyuṟṟa antari cōrntuviṭavillai.  vaḷaiyāpatiyiṉ aṉpait taṉ pakkam vaḷaikka, taṉakkuk kuḻantai piṟakkum eṉṟu nampikkaiyai avaṉukku uṇṭākka muṭivu ceykiṟāḷ.  vaittiya ṉukkup paṇam koṭuttu cari ceytu, tāṉ karppameṉṟu vaḷaiyāpa tiyiṭam collac ceykiṟāḷ.  vaittiyaṉ collai uṇmai yeṉṟu nampi, vaḷaiyāpati antariyiṭam vāñcaiyāka irukkiṟāṉ.  intac camayattil catyavati nijamākavē karppamākiṟāḷ.  intac ceytiyaṟinta antari, cattiyavatiyai viraṭṭa, oru cati nāṭakattaiyē uruvākkukiṟāḷ ... ...
orunāḷ iravu, vaḷaiyāpati, antari aṟaiyil pēcik koṇ ṭirukkumpōtu antariyiṉ tōḻi vēmpu vantu cattiyavatiyiṉ aṟaiyil āṇ kural kēṭṭatākak kūṟukiṟāḷ.  vaḷaiyāpati pataittu ōṭukiṟāṉ - cattiyavatiyiṉ paṭukkaiyil yārō oru āḷ uṭkārntiruppataip pārtta vaḷaiyāpati āttirattil kaiyi lirunta kattiyai vīcukiṟāṉ.  mutukil pāynta kattiyōṭu anta āḷ ōṭi viṭukiṟāṉ.  cattiyavatiyai vipacāri eṉṟu nampiya vaḷaiyāpati, avaḷai vīṭṭaiviṭṭu viraṭṭiviṭukiṟāṉ - cattiyavati tantaiyiṭam aṭaikkalam tēṭi varukiṟāḷ.  vipacārap paṭṭattōṭu viraṭṭappaṭṭa peṇṇukku, ātaravu taruvatu anīti eṉṟu kaṉaka vēḷāḷar, makaḷai viraṭṭi viṭukiṟār.  taṉ talaivitikku nontu taṟkolai ceytu koḷḷa cattiyavati āṟṟil viḻukiṟāḷ.  nākar talaivaṉ oruvaṉ avaḷaik kāppāṟṟi, kaṟpaḻikka muyalkiṟāṉ.  tappip piḻaitta cattiyavati oru mūtāṭṭiyiṉ pātukāppil kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟ karukil uḷḷa kāṭṭūr aṭaikiṟāḷ.  avaḷukku oru kuḻantai piṟantu uttamaṉ eṉṟa peyaril vaḷarntu varukiṟāṉ ... ...
taṉ tampiyiṉ ācai nāyaki allikkup piṟanta kuḻantaiyai aḻakaṉ eṉṟa peyaril, taṉakkup piṟantatākac colli antari, vaḷarttu varukiṟāḷ.
āṇṭukaḷ paṉireṇṭu kaḻikiṉṟaṉa.  uttamaṉ mēṟpaṭikku kāvirippūmpaṭṭiṉam vantu, aḻakaṉ paṭikkum paḷḷiyil cērukiṟāṉ.  uttamaṉukkum aḻakaṉukkum pāṭa viṣayamākat takarāṟu vaḷarntatu.  orunāḷ uttamaṉ aḻakaṉai aṭittu avaṉ caṭṭaiyaik kiḻittu viṭukiṟāṉ.  aḻakaṉiṉ akkuḷil cūlap paccai iruppataip pārttu māṇavar kēli ceykiṉṟaṉar.  aḻakaṉ antariyiṭam vantu, cūlap paccaiyaik kāṭṭi aḻa, antariyum cāttaṉum kaḷḷippāl aṭittuk kalaikka muyaṟci ceykiṉṟaṉar.  cūlap paccai viparattai vaḷaiyāpatiyiṉ kātil paṭātapaṭi maṟaikkiṉṟaṉar ... ...
vaḷaiyāpati aḻakaṉ aṭipaṭṭa ceyti kēṭṭu, cāttaṉ piṉtoṭara paḷḷikku vantu uttamaṉai aṭittu, paḷḷiyaiviṭṭu nīkkiviṭa āciriyarukku uttaraviṭukiṟāṉ.  āciriyar mūlam cāttaṉ, uttamaṉ cattiyavatiyiṉ makaṉ eṉṟa viparamaṟintu iruvaraiyum oḻittuviṭa muṭivu kaṭṭukiṟāṉ ... ...
aṭipaṭṭu vanta uttamaṉ, vaḷaiyāpatimītu vaḻakkut toṭukka virumpavē cattiyavati makaṉiṭam uṇmai varalāṟṟaic colli viṭukiṟāḷ.  taṉ tāykku nērnta paḻiyaip pōkka, vaḷaiyāpatiyai vaḷaiya vaippatāka capatam ceytu uttamaṉ puṟappaṭukiṟāṉ.  taṉ naṇpaṉ māṇikkam tuṇaiyōṭu uttamaṉ pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu catiyaik kaṇṭupiṭikkiṟāṉ.  kaṭaiciyāka alli vīṭṭil tantiramāka nuḻaintu cōtaṉai pōṭukiṟāṉ.
itē nērattil cattiyavatiyai oḻittukkaṭṭa avaḷ irunta kuṭicaikku, cāttaṉ āṭkaḷai ēvi, tī vaikkiṟāṉ.
cattiyavatikku eṉṉa nērntatu? uttamaṉiṉ capatam niṟaivē ṟiṟṟā? vaḷaiyāpati vaḷaintu koṭuttāṉā? veḷḷittirai patil kūṟum!


vaḷaiyāpati
peru vaṇikaṉ vaḷaiyāpati
		vāṇipattuṟaiyil vaḷam peṟṟut tikaḻnta kāvirip pūmpaṭṭiṉam iṉṟaiya varalāṟṟil putaintu pōṉa paḻaṅkāviyam.
		itō, intak kaḷaiyiḻanta maṇal parappiltāṉ koṭi paṟanta kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷ iruntaṉa. aṭi caṟukkum paḷiṅku māḷikaikaḷ iruntaṉa. araca vītikaḷum, āvaṇa vītikaḷum iruntaṉa. iṅkētāṉ ulakam ōṭōṭi vantu taṉ tēvaikaḷaip pūrtti ceytukoṇṭatu.
		iṅkētāṉ oṉpatu kōṭip poṉṉukku atipatiyāka vaḷaiyāpati vāḻntu vantāṉ. nērmai tavaṟāta nāṇayamāṉa perumakaṉ avaṉ.
		aṉṟaiya viyāpārattai muṭittuviṭṭu, āval poṅka taṉ arumai maṉaiviyaip pārkka vīṭṭukku varukiṟāṉ.
		avaṉ varuvataṟkuḷ, avaṉ maṉaivi cuntari tuṭittup pōy viṭukiṟāḷ.
cun	: 	vāruṅkaḷ attāṉ. aluvalakattil āka vēṇṭiyatai kaṇakkar pārttuk koḷkiṟār. nīṅkaḷ nērattōṭu vantu viṭa vēṇṭiyatu tāṉē?
vaḷai	: 	nēram atikamāki viṭavillaiyē?
		arukiluḷḷa paṇip peṇṇai aḻaikkiṟāḷ cuntari.
cun	: 	vēmpu... cuvai nīr koṇṭu vā. (avaḷ pōkiṟāḷ)
cun	: 	(parivōṭu) kaḷaippōṭu vantirukkiṟīrkaḷē...!
vaḷai	: 	illai... kātalōṭu vantirukkiṟēṉ... itō uṉakkoru paricu.
		koṇṭu vantirunta vaira mālaiyai avaḷiṭam tarukiṟāṉ.
cun	: 	vairamālai...! kaṇṇaip paṟikkiṉṟatu attāṉ (avaḷai aṉpuṭaṉ aṇaikkiṟāṉ vaḷaiyāpati.)
		cuntariyiṉ tampi cāttaṉ. avaṉ avvūr tāciyāṉa alliyiṭam cinēkam vaittirukkiṟāṉ.
		vaḷaiyāpatiyiṉ paranta cottukku vāricu illāta kuṟaiyai ūr makkaḷ avaṉiṭam kuttik kāṭṭukiṉṟaṉar.
		avaṉukkum cuntarikkum tirumaṇamāki āṟu āṇṭu kaḷākiyum taṉakkoru vāricu piṟakkavillai eṉṟa kavalai vaḷaiyāpatiyai mikavum vāṭṭukiṟatu.
		tōṭṭattil itai niṉaittapaṭi varuttamāka amarn tirukkiṟāṉ vaḷaiyāpati. cuntari appōtu aṅku varukiṟāḷ.
cun	: 	aṟai vīṭu piṭikkavillai attāṉukku. cuntariyum piṭikka villai?
vaḷai	: 	piṭikkum oṭṭavaittāl..!
cun 	:	oṭṭiya nāḷ ellām...?
vaḷai 	: 	oṉṟukkum utavāta nāṭkaḷ!
cun	: 	viparītamākap pēcukiṉṟīrkaḷ attāṉ?
vaḷai 	: 	eṉakku maṭṭum ēṉ intat tāḻvu?
cun	: 	appaṭi eṉṉa attāṉ uṅkaḷukku tāḻvu?
vaḷai	: 	um... pāluṇavum paḻaracamum uṇṭu, paṭṭup puṭavai uṭuttuvatutāṉ mēl eṉṟu niṉaikkum uṉakku. irukkum tāḻvu puriyavā pōkiṟatu?
cun	: 	vaṟṟāta poykaiyil naṟṟāmaraikkum ētu nalivu? vāḻntōm... vāḻkiṉṟōm... vāḻvōm. tāḻvu talai nīṭṭa muṭiyātu.
		vaḷaiyāpati tōṭṭattiluḷḷa vāḻai marattaiyē pārttapaṭi irukkiṟāṉ.
cun	: 	uṅkaḷ maṉataik kavarumpaṭi anta vāḻaiyil eṉṉa irukkiṟatu attāṉ?
vaḷai	: 	vāḻaiyum vāḻkiṟatu makkaḷaip peṟṟu! nāṉ eṉṉa peṟṟēṉ? nimirntupēcu! nī eṉṉa peṟṟāy? eṉ vāḻvu eṉṉa peṟṟatu? kulaikulaiyākap piḷḷai peṟātavaṉ eṉṟa kuṟai pāṭṭaittāṉ peṟṟatu...! tāḻvu talai kāṭṭa villaiyām.
cun	: 	uṅkaḷ veṟuppu eṉ vāḻviṉ maṟuppallavā? tuṉpa niṉaivukaḷ tolaittu, iṉpa niṉaivai ēṟpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ...
vaḷai	: 	āṟutal kūṟukiṟāy, āṟāta eṉ neñcap puṇṇai āṟṟa!
cun	: 	āṇṭavaṉukkup pūjai ceyvōm.
vaḷai	: 	āṟu āṇṭāka naṭakkiṟatu. kaṇṭa payaṉ?
cun	: 	jōtiṭattaip pārppōm...!
vaḷai	: 	corkkattiṟkup pōkum nāḷaiyā?
cun	: 	maṉatai viṭātīrkaḷ! uṭal kōḷāṟu ētāvatu...
vaḷai	: 	vaṟumaiyil nalintōmā? vāḻkkai muṟaiyai maṟantōmā...?
cun	: 	kōpikkātīrkaḷ attāṉ! oru vēḷai uṅkaḷukku vaittiyam
vaḷai	: 	paittiyamā uṉakku? pāṅkāṉa uṭaltāṉ itu?
cun	: 	attāṉ! etirkālam palaṉ tarātā?
vaḷai	: 	aṉpu maṇamāṉa āṟāṇṭukaḷukkup piṟakā? paṭṭa marattil etirkālam pacciḷa nīr tarumā? vaṟaṇṭa pālaivaṉattil etirkālam maṇa mallikait tarumā?
cun	: 	(koñcalāka) nampikkai vaiyuṅkaḷ attāṉ!
vaḷai	: 	nampikkai uṉṉiṭattilā? tēkku marattil cantaṉam! veṟṟuc cippiyil muttu...!
cun	: 	(kaṇṇīruṭaṉ) nāṉ malaṭi! veṟṟuc cippi! tēvaippaṭukiṟatu uṅkaḷukku oru muttuc cippi. uḷḷoṉṟu vaittu puṟamoṉṟu ēṉ pēcukiṟīrkaḷ? piḷḷai peṟupavaḷāka oruttiyaik kalyāṇam ceytu koḷvatu! eṉ mēl ēṉ vīṇ paḻi?
		(vimmi aḻutapaṭi viṭṭiṉuḷ viraikiṟāḷ cuntari. vaḷaiyāpati vētaṉaiyuṭaṉ irukkiṟāṉ.)
		kaṭṭilil vantu viḻuntu, kaṇṇīr vaṭittapaṭi irukkum cuntariyaip pārttu, vēmpu varukiṟāḷ. avaḷatu aḻukaikku kāraṇam kēṭkiṟāḷ.)
vēmpu	:	ēmmā ippaṭi aḻaṟīṅka? appaṭi eṉṉa kappalā kavintu pōccu!
cun	: 	vēmpu! eṉ kaṇavar oru nāḷum eṉṉai ippaṭik kaṭinta tillai. malaṭi eṉṟu maṉam kacantār. oru kuḻantaikkut tāyāka villai eṉṟāl eṉ vāḻvu kaviḻntu pōṉa kappaltāṉ!
vēmpu	: 	uṅkakiṭṭa avar vaccirukkiṟa piriyam mūṇu jeṉmattukku tāṅkumē ammā.
cun	: 	(perumūccu viṭṭu) nāṉum eṇṇiyatuṇṭu. āṉāl cantati yillāk kuṟai avar maṉataic cuṭṭu viṭṭatu. avar uḷḷam keṭṭu viṭṭatu. avar aṉpu māṟātu irukka vēṇṭumāṉāl nāṉ oru kuḻantaikku tāyāka vēṇṭum.
vēmpu	:	(varuttamāka) malaṭīṅkaṟa collu pompaḷaiṅkaḷukkē  tīṅkutāmmā! eṉṉa ceyyaṟatu?
cun	: 	vēmpu! eṉakku yārumillai. nītāṉ vaḻi colla vēṇṭum...!
vēmpu	: 	jōyaraik kūṭṭāṟac colluṅkammā tampikiṭṭa colli, kēṭkalām.
cun	: 	tampi... eṉ nilaimaiyaip paṟṟi kavalai koḷkiṟāṉā? eṉakkum avarukkum uḷḷa uṟavil eḷḷattaṉai kuṟaintālum ivaṉ nilai eṉṉa ākum... itai...
		itaik kēṭṭukkoṇṭē varukiṟāṉ cāttaṉ.
cāt	: 	uṇarāmayā irukkēṉ! akkā uṟavu maccāṉkiṭṭē aṟuntu pōṉā, namma caṅkati nārāyaṇa kōpālaṉtāṉ! eppaṭi?
cun	: 	oru nalla jōyaṉ vēṇṭum.
cāt	: 	ō... nāṉ kūṭṭiyāntiṭaṟēṉ...
		cāttaṉ kiḷampip pōkiṟāṉ. jōciyaṉai ēṟpāṭu ceyya akkāviṭam vāṅkum paṇattai alliyiṭam koṇṭu pōy tarukiṟāṉ.
maturai payaṇam
viyāpāra viṣayamāka maturaikkup payaṇamākiṟāṉ vaḷaiyāpati. maturaiyil taṉatu naṇpaṉ kaṉaka vēḷāḷar vīṭṭil avaṉ taṅkukiṟāṉ.
kaṉakavēḷāḷariṉ orē makaḷ catyavati.
kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṟku navakalaca nirmāṇa viḻāvukkut tantaiyuṭaṉ catyavati vantiruntāḷ.
ataṉāl vaḷaiyāpatikku ēṟkaṉavē avaḷ aṟimukam.
vaḷaiyāpati vantirukkum vivarattai catyavatiyiṭam pōyc colkiṟāḷ avaḷ tōḻi aṉṉam.
kūṭattil uṭkārntirukkiṟāṉ vaḷaiyāpati. avaṉai varavēṟṟu upacarikkiṟāḷ catyavati. itaṟkuḷ veḷiyē ceṉṟirunta kaṉakavēḷāḷarum tirumpukiṟār.
kaṉaka	: 	aṭaṭā! varavēṇṭum, varavēṇṭum. eṉṉaip perumaip paṭutti viṭṭīrkaḷ. varuvatāka oru cēti aṉuppi irukkak kūṭātā?
vaḷai	: 	vantatum tirumpa vēṇṭiya payaṇam. āṉāl viyāpāram paṭiyavillai. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ taṅkiyiruntutāṉ pārkka vēṇṭum.
kaṉaka	: 	rompa cantōṣam!
		naṇparkaḷ paḻaṅkataiyaip pēci makiḻcciyuṭaṉ irukkiṟārkaḷ.
cattiyap piramāṇam
		tōṭṭattil pāṭiyapaṭi marattil cāyntu niṟkiṟāḷ. avaḷ pāṭuvataṟku etirpatamāka vaḷaiyāpati pāṭiyapaṭi aṅku varukiṟāṉ.
		avaṉaip pārttatum catyavati veṭkappaṭukiṟāḷ.
vaḷai	: 	catyavati! uṉ maṉamāḷikaiyil eṉṉai aṉumatittāyā...?
cat	: 	ām. nāṉ uṅkaḷaik kēṭkavirunta mutal kēḷviyum itutāṉ.
vaḷai	: 	kālaiyil uṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ eṉ neñcak katavu tiṟakkappaṭṭu viṭṭatu.
cat	: 	uṅkaḷ uḷḷam eṉṉai oppuk koḷkiṟatu. illaiyā?
vaḷai	: 	vaṭṭa nilā kuṭiyēṟa vāṉam oppuk koḷḷa vēṇṭumā? eṉ kaṇṇaik kavarnta uṉ kaṭṭaḻakāl, eṉ karuttaik kavarntu viṭṭāy, nīyāka!
cat	: 	(uṇarcci poṅka) virumpiṉēṉ. virumpiṉīrkaḷ uḷḷattiṉ uḷḷē arumpiya iraṇṭu kātalarumpukaḷ malarntaṉa. vāyviṭṭup pēciṉōm. nammil oruvarāl oruvar vāḻvōm eṉpatai uṇarntōm.
		caṟṟu yōcaṉaiyuṭaṉ, avaṉai neruṅki varukiṟāḷ catyavati.
cat	: 	āṉāl... nāṉ vēḷāḷar makaḷ. nīṅkaḷ vayira vaṇikar. ūrār nammai etirppārkaḷ.
vaḷai	: 	vaiyam etirttālum vaḷaintu koṭukkap pōvatillai nāṉ! eṉ peyar vaḷaiyāpati!
cat	: 	appāviṉ aṉumati?
vaḷai	: 	pittuk koṇṭavaralla! oppuk koḷvār!
		kaṉakavēḷāḷarukku icceyti eṭṭukiṟatu. avar maṉam viṭṭu vaḷaiyāpatiyiṭam pēcukiṟār.
kaṉaka	: 	oppuk koḷvatil taṭaiyillai. āṉāl jāti kuṟukkē irukkiṟatē!
vaḷai	: 	jāti... jātikku oru nīti. itu anīti! anītikku nīṅkaḷ ēṉ añcukiṟīrkaḷ? inta vairattiṉ vairākkiyattai jātiyiṉ aṭippaṭaiyiluḷḷa enta nītiyum uṭaittuviṭa muṭiyātu...
kaṉaka	: 	iraṇṭām kalyāṇamāyiṟṟē?
vaḷai	: 	iruntāleṉṉa? cuntarikku kalyāṇamāki āṟu āṇṭu kaḷākiṉṟaṉa. ituvarai avaḷukku kuḻantaiyillai. catyavatik kāvatu kuḻantai piṟakkum eṉṟa āvalil avaḷ intak kalyāṇattai varavēṟpāḷ.
kaṉaka	: 	catyavatiyai nīṅkaḷ kalyāṇam ceytukoḷvatil cantōṣamtāṉ. nāṉ maṟukkavillai.
vaḷai	: 	cattiyavatiyaiyē tāvukiṉṟatu eṉ uḷḷam...
kaṉaka	: 	uṟaviṉ muṟaiyār oppukkoḷḷa vēṇṭum.
vaḷai	: 	uṟaviṉ muṟaiyārukkāka eṅkaḷ oṭṭiya uḷḷaṅkaḷ veṭṭuppaṭa vēṇṭumā? ottu varupavarkaḷai vaittuk koṇṭu tirumaṇattai nāḷai maṟunāḷē naṭatti viṭuvōm.
cāmiyār vantār
cāttaṉ oru cāmiyārai aḻaittu vantu cuntarikku aṟimukap paṭutti,  pūjai ellām naṭattukiṟāṉ. avaḷiṭamiruntu ērāḷamāṉa paṇattaip paṟittuk koṇṭu, kuḻantai piṟakka oru tāyattaik koṭukkiṟāṉ cāmiyār.
vaḻakkam pōla alliyaip pārttu, paricukaḷai vaḻaṅkukiṟāṉ cāttaṉ.
mīṇṭum oru jōtiṭaṉai cuntariyiṭam aḻaittu varukiṟāṉ.
avaḷukkup patiṉōru mātattil piḷḷai piṟakkum eṉṟu jōtiṭar colkiṟār.
jōtiṭaṉ ceṉṟa cila nimiṣaṅkaḷil vaḷaiyāpati vīṭu tirumpukiṟāṉ.
vaḷai	: 	cuntari! ivaḷ catyavati. kaṉakavēḷāḷar makaḷ.
cat	: 	namakāram akkā.
cun	: 	vāmmā.
		iruvarukkum cērttu cuntari āratti eṭukkiṟāḷ. avaḷ kai naṭuṅkukiṟatu. vaḷaiyāpati cuntariyiṭam neruṅki varukiṟāṉ.
vaḷai	: 	nīṅkaḷ iruvarum oṟṟumaiyāka iruntu kuṭittaṉam paṇṇa vēṇṭum.
		vaḷaiyapāti uḷḷē pōka, catyavatiyai aḻaittuk koṇṭu cuntari avaṉait toṭarukiṟāḷ. cāttaṉ vēmpu iruvarum tikaittu niṟkiṟārkaḷ.
		paṭukkaiyil paṭuttu vimmi vimmi aḻutapaṭi irukkiṟāḷ cuntari. vēmpu avaḷait tēṟṟukiṟāḷ.
cun	: 	ippaṭic ceyvāreṉṟu nāṉ niṉaikkavēyillai vēmpu.
vēmpu	: 	āmāmmā, inta aniyāyattai eṉṉāṉṉu colṟatu?
cun	: 	eṉakku oru kuḻantai iruntiruntāl inta viparītam naṭan tirukkātu, vēmpu!
vēmpu	: 	kuṭukuṭuṉṉu pōyi kuṭumiyai ciraiccikkiṭṭu vanta mātiri, koḻantaiyillaiṉṉu pōyi koṇṭāntuṭṭārē oruttiyai! inta āmpaḷaiṅka maṉacē ippaṭittāmmā...
cun	: 	cakkaḷatti vantuviṭṭāḷ. iṉi eṉ vāḻvē iruṇṭu viṭumā...?
vēmpu	: 	oṅka vāḻvu ēmmā iruṇṭu pōkum? antatu atikāram oṅka kaiyilē irukku. oṇṇu millāta ava vāḻvutāṉ iruṇṭu pōkum.
cun	: 	etu naṭakkaṭṭum, inta vīṭṭil eṉakkuḷḷa atikārattai avaḷ paṟikka muyaṉṟāl poṟukkamāṭṭēṉ. muṉṉē vantavaḷ nāṉ. muḻu urimaiyum eṉakkuttāṉ!
vēmpu veḷiyēṟukiṟāḷ.
vaḷaiyāpati jāti viṭṭu kalyāṇam ceytukoṇṭu vantiruppataip paṟṟi ūrmakkaḷ paravalākap pēcik koḷkiṟārkaḷ.
cilar kaṇṭittup pēcukiṟārkaḷ. cilar periya iṭattu pollāppu namakku etaṟku? eṉṟu otuṅki viṭukiṟārkaḷ.
vaḷaiyāpatiyiṉ māḷikaiyil, taṉ aṟaiyil nilaik kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu, catyavati talaivārik koṇṭirukkiṟāḷ.
vēmpu varukiṟāḷ.
vēmpu	: 	ammā! paṉṉīr cempu iṅkēyā irukku? ammā kēṭṭāṅka...
cat	: 	itō koṭukkiṟēṉ... vēmpu nāṉoṉṟu kēṭkiṟēṉ, colvāyā?
vēmpu	: 	ākaṭṭumammā.
cat	: 	inta vīṭṭil nī neṭunāḷ iruppavaḷ. avarukku eṉṉa uṇavu piṭikkum?
vēmpu	:	(caṟṟu yōcittu) nellarici uṇavu.
cat	: 	palakāram?
vēmpu	: 	ūhūm... paḻaṅkaḷtāṉ.
cat	: 	pāṉam??
vēmpu	: 	kāycciṉa pacumpāl.
cat	:	m...nt«ò, avar eṉṉai maṇantatil akkāvukku makiḻcci tāṉē?
vēmpu	: 	atu eṉakkeppaṭi yammā teriyum?
cat	: 	āmām... attāṉ aṭikkaṭi veḷiyūr pōvatuṇṭā?
vēmpu	: 	tirai kaṭalōṭiyum tiraviyam cērppavarallavā?
cat	: 	ūrilirukkum pōtu, iravil atika nēram veḷiyē taṅka māṭṭārē?. 
vēmpu	: 	(kiṇṭalāka) itaṟku muṉ taṅkiyiruntālum iṉimēl taṅka māṭṭār niccayamāka!
cat	: 	vēmpu!uṉ pēccu frumpu!		paṉṉīr cempu eṭuttuk koṭukka, vēmpu atai vāṅkik koṇṭu veḷiyēṟukiṟāḷ.
pūcal ārampam
		piccaikkāraṉ vācalil niṟpataip pārttu, catyavati taṭṭil arici koṇṭu vantu avaṉukkup pōṭukiṟāḷ.
pic	: 	makarāci! nīṅka makkaḷaip pettu maṅkaḷamā vāḻaṇum.
		piccaikkāraṉ vāḻttiyataik kēṭṭapaṭi, uḷḷēyirunta cuntari āttirat tuṭaṉ varukiṟāḷ.
cun	: 	aḷḷi iraittu ācīrvātattait tēṭik koḷkiṟāyā? yāraik kēṭṭaṭi piccai pōṭṭāy?
cat	: 	pāvam paratēcikkup pōṭuvatiltāṉā kuṟaintuviṭum?
cun	: 	(kiṇṭalāka) aiyō pāvam! paratēcikkut terikiṟatu paratēci yiṉ arumai! celvattilē piṟanta eṉakkut teriyumaṭi celvattiṉ arumai!
		āttirattuṭaṉ avaḷ pōka, kaṇ kalaṅkiyapaṭi catyavati avaḷait toṭarntu uḷḷē pōkiṟāḷ.
		vaḷaiyāpati kaiyil vaittirukkum nakaip peṭṭiyai, taṉ arukil niṟkum catyavatiyiṭam tarukiṟāṉ.
vaḷai	: 	itō, nī virumpikkēṭṭa marakata vaḷaiyal.
cat	: 	attāṉ, arumaiyāṉa paccai! akkāvukku?
vaḷai	: 	atē pōl uṉ akkāvukku kempu vaḷaiyal.
cat	: 	kaṇṇaip paṟikkiṉṟatu...
		cuntari varukiṟāḷ.
cun	: 	eṉṉai maṟantu viṭṭīrkaḷā?
cat	: 	illaiyakkā, itō nīṅkaḷ kēṭṭa kempu vaḷaiyal...!
		anta vaḷaiyalkaḷai vāṅkip pārttu viṭṭu mukam cuḷikkiṟāḷ.
vaḷai	: 	nī kēṭṭatu kemputāṉ cuntari...
cun	: 	eṉakku marakata vaḷaiyaltāṉ vēṇṭum!
cun	: 	marakata vaḷaiyal aṇiyāmal uṅkaḷ iḷaiya maṉaiviyiṉ aḻaku kuṟaintu viṭumāṉāl eṉakku etuvumē vēṇṭām!
vaḷai	: 	eṉ maṉataic cōtikkiṟāyā, cuntari?
cat	: 	illai eṉ maṉatai! akkā, uṅkaḷ maṉam pōl eṭuttuk koṇṭu, maṟṟatai eṉakkuk koṭuṅkaḷ. (cuntari marakata vaḷaiyalkaḷai vāṅkik koḷkiṟāḷ.)
vaḷai	: 	m... tiruptitāṉē?
		vaḷaiyāpati iruvaraiyum pārttuc cirikkiṟāṉ.
		pūjai aṟaiyil ēṟpāṭukaḷai ellām ceytu muṭittu viṭṭu, mālaiyaip pōṭap pōkiṟāḷ catyavati. 
		naḷacuntari kōpattuṭaṉ varukiṟāḷ.
cun	: 	catyavati, eṉṉa kāriyam itu? nīyē pūjai ceyyat toṭaṅki viṭṭāyā?
cat	: 	illaiyakkā! attāṉ pūjai ceyya āyattam ceykiṟēṉ.
cun	: 	ēṉ nāṉ iṟantā pōyviṭṭēṉ? vīṭṭiṟkup periyavaḷ nāṉ irukka, uṉakkēṉ itellām? ētētu, etaiyum viṭamāṭṭāy pōlirukkiṟatē!
cat	: 	ēṉakkā kōpikkiṟīrkaḷ? mūttōriṉ ciramattaik kuṟaippatu iḷaiyavaḷiṉ kaṭamaiyāyiṟṟē!
cun	: 	ciramam...  ciramattaiyā kuṟaikkiṟāy nī? eṉ celvākkai kuṟaikkiṟāy! antatai, atikārattaik kuṟaikkiṟāy!
cat	: 	illaiyakkā...!
cun	:	eṉṉaṭi illai...! itellām nāṉ ceyya vēṇṭiyatu...
		avaḷ kaiyilirunta mālaiyaip piṭuṅkik koḷkiṟāḷ.
cun	: 	nī pō... pōṭi uṉ vēlaiyaip pārttuk koṇṭu! eṉakkuc ceykiṟa utavi, nī cummā iruppatu tāṉ! um... pō...
	avaḷai viraṭṭi viṭukiṟāḷ cuntari.
cāppāṭṭu aṟai
		vaḷaiyāpati cāppiṭa ilaiyiṉ muṉ amarntirukkiṟāṉ. cuntari taṇṇīr vaikkiṟāḷ.
		cāppāṭu parimāṟa varum catyavatiyiṉ kaiyiliruntu ataip paṟittuk koḷkiṟāḷ cuntari.
cun	: 	eṉakkup parimāṟat teriyum. nī pōy tāmpūlattaic cittappaṭuttu
		catyavati kalaṅki niṟkiṟāḷ. avaḷaip pārttu vaḷaiyāpati caṅkaṭappaṭukiṟāṉ.
vaḷai	: 	avaḷtāṉ iṉṟaikkup parimāṟaṭṭumē!
cun	: 	iḷaiyāḷ kaippaṭṭāl iṉippāka irukkum. uṅkaḷukku varavara cuntari kacantu viṭṭāḷ.
vaḷai	: 	kacappum iṉippum kaiyil illai, cuntari, naṭakkum paṇpil irukkiṟatu.
cun	: 	paṇpu keṭṭavaḷ nāṉ! aṉpu mikkavaḷ avaḷ! appaṭit tāṉē?
vaḷai	: 	kāmālaik kaṇṇukku kaṇṭatellām mañcaḷ niṟam.
cun	: 	āmām... ippōtu eṉṉaip pārttāl uṅkaḷukku appaṭittāṉ teriyum. cuvaittu eṟinta cakkai nāṉ. cuvaikka vēṇṭiya ceṅkarumpu avaḷ! illaiyā?
vaḷai	: 	appaṭittāṉ vaittuk koḷḷēṉ!
		āttirattōṭu taṭṭai vaittu viṭṭu cuntari pōkiṟāḷ. malaittu niṉṟa catyavatiyiṭam parimāṟac colkiṟāṉ vaḷaiyāpati.
		taṉ aṟaiyil iruntu jaṉṉal vaḻiyē tōṭṭattaip pārttapaṭi - cōkamāka - niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ catyavati.
		avaḷ appaṭi niṟpataip pārttu, maṉam nekiḻnta nilaiyil, vaḷaiyāpati avaḷiṭam varukiṟāṉ.
vaḷai	: 	catyavati!
cat	: 	attāṉ...
vaḷai	: 	varuttamā...?
cat	: 	uṅkaḷ mītā...? entak kālattilum ēṟpaṭātu attāṉ.
vaḷai	: 	piṉ ēṉ inta cōkam?
cat	: 	oṉṟumillai attāṉ...!
vaḷai	: 	eṉṉiṭam collavā payam?
cat	: 	akkāḷ uṅkaḷai niṉaittu ēṅkukiṟāḷ.
vaḷai	: 	(alaṭciyamāka) etaiyāvatu niṉaittu vīṇukku ēṅkuvatu avaḷukku oru viḷaiyāṭṭu!
cat	: 	iruvaraiyum oṟṟumaiyāka iruntu kuṭumpattai naṭattac coṉṉīrkaḷē attāṉ.
vaḷai	: 	illaiyeṉṟu collavillaiyē!
cat	: 	nāṉtāṉā iruvarum! akkāḷ uṅkaḷ cottallavā!
vaḷai	: 	avaḷaip pātukākkat tavaṟi viṭṭēṉā? vairaṅkaḷāl iḻaittirukkiṟēṉ avaḷai!
cat	: 	vairattai ācikkavillaiyē avaḷ uḷḷam!
vaḷai	: 	poṉṉum paṭṭāṭaiyum pōtumāṉa aḷavukku irukkiṉṟaṉa avaḷukku.
cat	: 	poṉṉilum paṭṭāṭaiyilum putaivatillaiyē peṇ uḷḷam.
vaḷai	: 	piṉ avaḷukku vēṇṭiyatu eṉṉa?
cat	: 	nīṅkaḷ...!
vaḷai	: 	nāṉ vilakkiviṭavillaiyē avaḷai.
cat	: 	vilaki irukkiṉṟīrkaḷē attāṉ. peṇṇukku kaṇava ṉiṉ aṉpum ātaravumtāṉ potu. avaḷ vāḻvatē kaṇavaṉukkāka avaṉ kātalukkāka... pōṅkaḷ attāṉ! akkāḷai ippaṭi pataikka viṭātīrkaḷ!
vaḷai	: 	inta pēccu jālaṅkaḷāl eṅkaḷaip peṭṭi pāmpākki viṭukiṟīrkaḷ!
cat	: 	illai attāṉ, nīṅkaḷ akkāḷaip pōy pārkkattāṉ vēṇṭum.
vaḷai	: 	m... kōṭṭaik kīṟi viṭṭāy nī! tāṇṭa muṭiyumā nāṉ...? cari... cuntariyiṉ aṟai
		catyavatiyaip paṟṟi tūpam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ vēmpu.
		vaḷaiyāpati uḷḷē varukiṟāṉ.
vaḷai	:	cuntari...
		mukattai cōkamāka vaittukkoṇṭu mauṉamāka irukkiṟāḷ cuntari.
vaḷai	: 	vantavaṉai varavēṟka oru vārttaikkup pañcamā...?
cun	: 	eṉ varavēṟpukkuttāṉ matippillaiyē...!
vaḷai	: 	matittuttāṉē vantēṉ...
cun	: 	vantīrkaḷ vaḻi tavaṟi. catyavati aṟai tūramillai.
vaḷai	: 	(pēccai māṟṟa niṉaittu) kaṇ kalaṅki irukkiṟatē...!
cun	: 	nīṅkaḷ tanta paricu itutāṉē?
vaḷai	: 	uṉṉiṭam parāmukamāy iruntēṉ eṉṟu kōpamā?
cun	: 	uṅkaḷai kōpikka nāṉ yār?
vaḷai	: 	eṉ maṉaivi!
cun	: 	inta niṉaippu iṉṟāvatu vantatē...!
vaḷai	:  	aṭēyappā, eṉṉa kōpam?
		cirikkiṟāṉ vēṭikkaiyāka.
cun	: 	intac cirippaik kāṭṭittāṉē eṅkaḷai citravatai ceykiṟīrkaḷ?
vaḷai	: 	vā...?
		avaḷai aḻaittuk koṇṭu pōkiṟāṉ.
		tōṭṭakkāraṉum avaṉ maṉaiviyum tōṭṭattil pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
		avarkaḷatu pēccil vaḷaiyāpatikkut teriyāmal taṉ tampi cāttaṉukku, cuntari aḷḷi aḷḷik koṭuppatum aṭipaṭukiṟatu.
		tōṭṭattup pakkam varum vaḷaiyāpati itaik kēṭṭu viṭukiṟāṉ.
		āttirattuṭaṉ cuntariyiṭam varukiṟāṉ.
vaḷai	: 	iṉṟu evvaḷavu koṭuttāy uṉ cāttaṉukku?
cun	: 	(naṭuṅkiyapaṭi) nūṟu poṉ...!
vaḷai	: 	nūṟu poṉ! piḷḷaiyillāc cottai aḷḷi iṟaikkiṟāy.
cun	: 	yārukkō kaṭaṉ tīrkka vēṇṭumām...!
vaḷai	: 	nāṉum kaṭaṉ tāṉē tīrkkiṟēṉ uṅkaḷaik kaṭṭik koṇṭu...!
cun	: 	kēṭṭuttāṉē nāṉ...?
vaḷai	: 	cāttaṉukku koṭuppatellām kūṭa, eṉṉaik kēṭṭut tāṉō? avaṉ ūtārittaṉattaip paṟṟi uṉakku evvaḷavu tūram eccarittirukkiṟēṉ? uṭaṉ piṟanta pācam, illaiyā?
cun	: 	(keñciya kuralil) maṉṉittuviṭuṅkaḷ attāṉ! iṉi jākkirataiyāka naṭantukoḷkiṟēṉ. iḷaiyavaḷ muṉ eṉmāṉattaik kāppāṟṟuṅkaḷ.
vaḷai	: 	(āvēcattuṭaṉ) uṉ nīlittaṉam eṉ muṭivai māṟṟiviṭātu. eṭu cāviyai...
		cāvik kottai avaḷiṭamiruntu piṭuṅki, tayaṅkiyapaṭi irukkum catyavatiyiṭam vaḷaiyāpati koṭukkiṟāṉ.
vaḷai	: 	iṉṟu mutal kuṭumpap poṟuppu uṉṉuṭaiyatu. cuntariyō - maṟṟum yārō - ūtāric celaviṟku iṭam koṭukkātē...!
		vaḷaiyāpati vēkamākap pōyviṭa, payattuṭaṉ catyavati cuntariyaip pārkkiṟāḷ.
cun	: 	(ericcaluṭaṉ) kuppai uyarntatu. pōpuram tāḻntatu!
catya	: 	(payattuṭaṉ) akkā...!
cun	:	eṉṉaṭi akkā! jāti keṭṭavaḷē! ētō piḷḷai illai eṉṟu uṉṉaik koṇṭu vantāl uṟavu koṇṭāṭu kiṟāyē...
catya	: 	uṅkaḷ maṉam nōkaviṭa māṭṭēṉ. (cāviyai avaḷiṭam nīṭṭiyapaṭi) nīṅkaḷē vaittuk koḷḷuṅkaḷ. tavaṟu nērntāl nāṉ ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. attāṉukku nāṉ collik koḷkiṟēṉ.
cun	: 	colvāy! ēṉ colla māṭṭāy? talaiyaṇai mantiram attāṉai āṭṭi vaikkiṟāyē...!
catya	: 	tavaṟāka eṇṇātīrkaḷ akkā. uṅkaḷ cukamē...
cun	: 	(kiṇṭalāka) uṉ cukam! pārttālē terikiṟatē. nī maturaiyai viṭṭu aṭi eṭuttu vaittatē eṉ kuṭiyaik keṭukkat tāṉē? nāṉ aṉupavitta cukattai ellām, koñcam koñcamāka kaivacam ceytu koṇṭāy... kuṭiyirukka iṭam koṭuttāl maṭattaiyē paṟikkap pārkkiṟāy!
catya	:	eṉṉai vīṇāka puṇpaṭuttātīrkaḷ! nāṉ vēṇṭumāṉāl taṉiyē oru vīṭṭil...
cun	: 	āmām... ippoḻutu koñcamāvatu kaṇṇilpaṭṭuk koṇṭirukkiṟār. atilum maṇṇaippōṭat taṉik kuṭittaṉamā? ippaṭi pacappa eppaṭik kaṟṟāyaṭi?
cat	: 	illai akkā...! cattiyamāy...
cun	: 	uṉ peyarē atutāṉē? r...t...a...t...â! nīyē kaṇavaruṭaṉ cukamāka vāḻntiru. pāṭu, kūttāṭu, koñcu, kōḷ mūṭṭu! pōmmā... pō...! uṉṉaik kāṇāmal avar kaṇ pūttu viṭṭirukkum.
		catyavati mellap pōkiṟāḷ.
		taṉ tōḻi vēmpuvuṭaṉ cērntu koṇṭu, catyavatiyai vaḷaiyāpatiyiṭa miruntu pirikka, catittiṭṭam pōṭukiṟāḷ cuntari.
		jātiviṭṭu jātiyil peṇ eṭuttatāl, ārampattil vaḷaiyā pati - catyavati tirumaṇattiṟku etirppu ūr makkaḷiṭaiyē iruntatu.
		atai mīṇṭum kiḷappiviṭa ēṟpāṭu ceykiṟāḷ cuntari. cāttaṉ ataṟku utavukiṟāṉ.
		nāṭṭāṇmaikkakārariṭam  tūpam pōṭukiṟāṉ.
		avarum ūr piramukarkaḷ cilarai aḻaittuk koṇṭu vaḷaiyāpatiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu itupaṟṟip pēci muṭiveṭuppa teṉa varukiṟār.
		vaḷaiyāpati avarkaḷai varavēṟkiṟāṉ.
vaḷai	: 	vāruṅkaḷ, eṉṉa cētiyāka vantīrkaḷ?
peri	: 	vēṟa oṇṇumillē, nīṅka olakattōṭa ottup pōkaṇu millē!
vaḷai	: 	ulakam eṉṟāl?
nāṭ	: 	ellārumtāṉ!
vaḷai	: 	ainūṟu kōṭip  pērā? ulakam eṉṟāl aṟivu ṭaiyavarkaḷ. aṟivuṭaiyavar apippirāyattai ātarittē vantiruk kiṟēṉ. iṉiyum ātarippēṉ.
peri	: 	ippa reṇṭāntāramā kaṭṭiṭṭu vantirukkiṅkaḷē. antap poṇṇu, atu eṅkattiya poṇṇu, eṉṉa jātiṅkaṟatu tāṉ kēḷvi?
vaḷai	: 	vēḷāḷar makaḷ, maturaiyil vaḷarntavaḷ.
nāṭ	:	nīṅkaḷō vayira vāṇikar, inta jātivuṭṭa jāti kalyāṇattai...
vaḷai	: 	aṟivuṭaiyavarkaḷ āṭcēpikkavillai...!
peri	: 	appa nām ellām aṟivillātavarkaḷā, eṉṉāṅka?
nāṭ	: 	intak kalyāṇam namma campiratāyattukkuc cariyā...?
peri	: 	namma jāti kauravattai pāḻākka viṭamāṭṭōm.
nāṭ	: 	antap poṇṇai ava ūrukku aṉuppicciṭuṅka.
vaḷai	: 	uyirai viṭṭu uṭalai eṅkēṉum pirikka muṭiyuma...?
nāṭ	: 	piriccuttāṉ ākaṇum...
peri	: 	avaḷai uṭaṉē veṟaṭṭiṭaṇum...
vaḷai	: 	itu akkiramam!
nāṭ	: 	ūrārukku vaḷaiñcu koṭuttuk kiṭṭuttāṉ pōkaṇum.
vaḷai	: 	vaḷaintu koṭukka māṭṭēṉ.
nāṭ	: 	vaḷaiya vekkattāṉ vantirukkōm.
vaḷai	: 	niṟuttuṅkaḷ! eṅkē, evariṭam eṉṉa pēcukiṟōm eṉpatu kavaṉamirukkaṭṭum...!
peri	: 	ellām teriñcutāṉ colṟōm. jātiyaivuṭṭut taḷḷi vaippōm.
nāṭ	: 	nallatukkum keṭṭatukkum nāṭi vara māṭṭōm. vaṇṇāṉ nācuvaṉai varāmal taṭuppōm.
vaḷai	: 	vaḷartta vēṇṭām! tairiyamiruntāl ceytu pāruṅkaḷ. īṭṭi eṭṭiya varaiyuntāṉ pāyum. paṇam pātāḷam varai pāyum eṉpatai maṟantu viṭavēṇṭām. nīṅkaḷ pōkalām.
nāṭ	: 	vāruṅkaḷ, ūruṭaṉ pakaittu vēruṭaṉ keṭaṭṭum!
		ellārum kiḷampip pōkiṟārkaḷ.
		ūrāriṉ etirppuk kaṇṭu catyavati kalaṅkip pōkiṟāḷ.
catya	: 	attāṉ, ettaṉai periya etirppu!
vaḷai	: 	aṟivillātavarkaḷiṉ ārppaṭṭām!
catya	: 	eṉakkeṉṉavō payamāka irukkiṟatē attāṉ!
vaḷai	: 	ivarkaḷukkāka nām ēṉ añca vēṇṭum? oṉṟupaṭṭa nam uḷḷaṅkaḷaip pirikka ūrār yār? kaḷaṅkamaṟṟa nam vāḻvil kuṟukkiṭa intak kayavarkaḷ yār?
catya	: 	ivvaḷavu pollāṅkum eṉṉāltāṉē?
vaḷai	: 	pollāṅkā? veṟum miraṭṭal catyavati! vaiyamē tiraṇṭetirttālum, vāḻvu tāḻvu iraṇṭilum uṉṉai viṭṭup piriya māṭṭēṉ! itu cattiyam!
catya	:	attāṉ! inta aṭimaikku apayam aḷittīrkaḷ.
vaḷai	: 	vā, malarvaṉattiṟkup pōkalām.
		avaḷai aṇaittapaṭi aḻaittup pōkiṟāṉ.
		taṅkaḷatu tiṭṭam tōṟṟuviṭṭatu kaṇṭu cuntari - vēmpu - cāttaṉ mūvarum cērntu vēṟu putiya tiṭṭam tīṭṭukiṉṟaṉar.
		cuntari karppamākiyiruppatu pōl naṭippateṉṟum, itai ūrjitappaṭutta oru vaittiyaraic carikkaṭṭi viṭuvateṉṟum, yāruṭaiya kuḻantaiyaiyāvatu antac cantarppattil koṇṭu vantu viṭuvateṉṟum tiṭṭam pōṭukiṟārkaḷ.
		ataṉpaṭiyē vaḷaiyāpatiyiṭam cuntari karppamāki yiruppatākac colkiṟāḷ.
		vaḷaiyāpatiyum atai uṇmaiyeṉṟu nampi makiḻntu pōkiṟāṉ.
		cāttaṉ taṉ kātali alliyiṭam uṇmaiyaic colli viṭukiṟāṉ.
		catyavatiyum karppam tarikkiṟāḷ. intac ceyti putiya kalakkattai cuntariyiṭam ēṟpaṭuttiviṭukiṟatu. vēmpu cāttaṉ iruvaraiyum aḻaittu yōcaṉai kēṭkiṟāḷ.
vēmpu	:	itu eṉṉammā, cāṇ ēṟiṉā, moḻam caṟukkutē!
cāt	: 	nāma eṉṉeṉṉamō neṉaccu etetaiyō ceñ cōm. ēṉ akkā, namma cottellām ava makaṉukkalla pōyiṭum.
cun	: 	tuṉpattil nāṉ! iṉpattil avaḷ! eṉakku yamaṉāka vantu muḷaittu eṉ vāḻvaiyē pāḻ paṭutti viṭṭāḷ. avaḷ oḻiya vēṇṭum mutalil...! enta vitattilāvatu avaḷai iṅkiruntu viraṭṭiviṭa vēṇṭum.
vēmpu	:	iteṉṉammā pericu! appērppaṭṭa cītaiyaiyē viraṭṭiṭṭāṅka...
cun	: 	anta cītaikku oru vaṇṇāṉ muḷaittāṉ vaḻikōla.
vēmpu	:	iṅkē nām appaṭi vēlai ceñcā pōvutu. uḷḷē vāṅka colṟēṉ.
cāt	: 	muṉṉē vecciṭṭōma kāle. appaṟam piṉṉāla vaikkak kūṭātu...!
		mūvarum taṉiyaṟaikkuḷ celkiṟārkaḷ.
		catyavatiyaip pārkka cuntari, avaḷatu iruppiṭam varukiṟāḷ. avaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟkiṟāḷ catyavati.
catya	: 	vāruṅkaḷ akkā! uṅkaḷ uṭampu ippōtu eppaṭi yirukkiṟatu?
cun	: 	cukantāṉ! (avaḷ talaiyai kōtiviṭṭapaṭi) vēmpu viṣayam coṉṉāḷ. uṭaṉē ōṭivantēṉ. m... attā ṉiṭam colliviṭṭāyā?
catya	: 	itai eppaṭiyakkā avariṭam colvatu?
cun	: 	uṇmaitāṉ! nīṇṭanāḷ paḻakiya eṉakkē veṭkamāka iruntatu... nī collāviṭṭāl eṉṉa, nāṉ colli viṭukiṟēṉ.
		kiḷampip pōkiṟāḷ.
catittiṭṭam
		cāttaṉ, cuntari, vēmpu mūvarum cērntu catyavatiyai oḻikka tīrmāṉikkiṟārkaḷ.
		pālil mayakka maruntaik kalantu koṭuttuviṭukiṟāḷ vēmpu.
		vaḷaiyāpati, cuntariyaip pārkka varukiṟāṉ. oru māmpaḻattai arintu, tuṇṭu tuṇṭāka avaḷiṭam koṭukkiṟāṉ.
vaḷai	: 	eppaṭi irukkiṟatu?
cun	: 	kālamillāta kālattil ācaiyāy varavaḻaittu, taṅkaḷ aṉpuk kaiyum paṭṭāl iṉikkātā attāṉ!
vaḷai	: 	itaiviṭa iṉiya poruḷai eṉakku vaḻaṅkuvāyallavā!
cun	: 	ō... kuḻantaiyaic colkiṟīrkaḷā...?
vaḷai	: 	ām... kuḻantai uṉ maṭiyil viḷaiyāṭum pōtu...
cun	:	 nīṅkaḷ avaṉai eṭuttu ucci mukarntu koñcu vīrkaḷ. ataip pārttu nāṉ maṉam pūrittup pōvēṉ.
vaḷai	: 	(kaṉavu kaṇṭapaṭi) kuḻantaiyaip paṭikka vaittu, oṉpatu kōṭikaḷukku uriyavaṉākki nāṟṟicaiyilum eṉ kuṭumpa viḷakkai oḷi vīcac ceytu āhā...! ataiviṭa vēṟu makiḻcciyum uṇṭā cuntari!
		taṭṭuṭaṉ vēmpu varukiṟāḷ: vaḷaiyāpatiyaip pārttatum tiṭukkiṭṭu taṭṭaik kīḻē pōṭukiṟāḷ. uṭkārntirunta iruvarum eḻuntirukkiṟārkaḷ.
cun	: 	eṉṉa vēmpu?
vaḷai	:	etaik kaṇṭu ippaṭi miraḷukiṟāy?
vēmpu	: 	(taṭumāṟṟattuṭaṉ) oṇṇumilliṅka... oṇṇumilliṅka...
cun	: 	col vēmpu! ētō nī maṟaikkiṟāy...?
vēmpu	: 	m... maṉṉiccuṭuṅkammā... teriyāma vantiṭṭēṉ.
		tirumpip pōka muyaṟcittavaḷ niṟkiṟāḷ.
cun	: 	eṉṉa vēmpu?
vēmpu	: 	illēmmā... taṭṭu...j£L... eṭuttiṭṭup pōṟēṉ.
vaḷai	: (taṭuttu)ētēhoḷikkiṟāy... uḷḷataic colli viṭu.
vēmpu	: 	catyavati ammā aṟaiyilē...
vēmpu	: 	catyavati ammā aṟaiyilē...
vaḷai: 	eṉṉa nērntatu?
vēmpu	: 	avaṅkaḷukkup pāl koṇṭuṭṭup pōṉēṉ. katavel lām cāttiyiruntatu. uḷḷē āmpaḷē kural kēṭṭatu...
vaḷai	: 	(tiṭukkiṭṭapaṭi) eṉṉa...?
vēmpu	: 	nīṅkatāṉ pēciṭṭirukkīṅkaṉṉu iṅkē vantēṉ. uṅkaḷai iṅkē pārttatum tiṭukkiṭṭup pōyiṭṭēṉ.
vaḷai	: 	appaṭiyā?
		(māmpaḻam arintu koṇṭirunta kattiyuṭaṉ, āttirattuṭaṉ catyavatiyiṉ aṟaikku varukiṟāṉ.
		catyavatiyiṉ aṟaiyiliruntu ōṭiyavaṉaip piṭittu varumpaṭi cāttāṉai Vvukiṟāṉ.		itaṟkuḷ vēmpuviṉ kural kēṭṭu cuntariyiṉ aṟaikku mīṇṭum varukiṟāṉ.
		tūkku pōṭṭuk koṇṭu taṟkolai ceytu koḷvatu pōl naṭitta cuntariyai viṭuvikkiṟāṉ.)
cun	: 	nam kuṭumpamāṉam mariyātai attaṉaiyum pōy viṭṭatu. nam kuṭumpattaik kaikāṭṭip pēcumpaṭi ākki viṭṭāḷē! intap paḻi jeṉma jeṉmattukkum maṟaiyātu...!
		vaḷaiyāpati avaḷaic camātāṉappaṭutti, paṭukkaiyil kiṭattukiṟāṉ. vēmpuviṭam avaḷaip pārttuk koḷḷumpaṭic colliviṭṭu, catyavatiyiṭam kōpam poṅka varukiṟāṉ.
vaḷai	: 	vēci...!
catya	: 	ā...
vaḷai	: 	vipaccāri... yārōṭu iruntāy?
catya	: 	eṉṉa...? eṉṉa colkiṟīrkaḷ?
vaḷai	: 	eṉṉaṭi naṭikkiṟāy, kaṟpiḻantavaḷē!
catya	: 	attāṉ...!
vaḷai	: 	pōṭi veḷiyē!
catya	:	attāṉ! attāṉ...!
vaḷai	: 	pāvi! patikkut turōkamiḻaitta pātaki! kaḷḷak kātalaṉōṭu koñcik kiṭanta kātaki! navakōṭiyiṉ kuṭumpa kauravattaiyē nācamākkiya nayavañcaki!
		kataṟit tuṭikkum catyavatiyai iḻuttuppōy veḷiyē taḷḷukiṟāṉ. catyavati avaṉ kālkaḷaip piṭittukkoṇṭu maṉṟāṭukiṟāḷ.
catya	:	attāṉ! caṟṟu kēḷuṅkaḷ... nāṉ oru pāvamum aṟiyātavaḷ. niraparāti attāṉ!
vaḷai	: 	niraparāti...! nīlik kaṇṇīr vaṭittu eṉṉai ēmāṟṟi viṭalām eṉṟa niṉaippu! kaṟpiḻanta kaḷḷi!
catya	: 	attāṉ! nāṉ kaṟpiḻakkavillai. oḻukkattil ōr immiyum tavaṟiyatillai. itaṟku inta nilavu viḻātatē cāṭci!
vaḷai	:	pacappukkāri! uṉṉai nampum kālam malai yēṟi viṭṭatu. iṉi inta vīṭṭil uṉakku iṭamillai. pōy viṭu...
catya	: 	attāṉ! eṉṉai aṉātaiyākki viṭātīrkaḷ! ulakattār muṉ eṉṉai vēci eṉṟa paḻikku āḷākki viṭātīrkaḷ, attāṉ!
vaḷai	: 	uṉ aḻukaiyum kaṇṇīrum eṉ uṟutiyai acaikka muṭiyātu!
catya	: 	nāṉ iraṇṭu māta karppiṇi attāṉ! attāṉ...! attāṉ...!
		vaḷaiyāpati pēcāmal niṟkiṟāṉ.
catya	: 	uṅkaḷ maṉam irumpāki viṭṭatā? ātaravāṉa uṅkaḷ neñcam neruppāki viṭṭatā attāṉ? ārāyntu pārāmal eṉ vāḻvaip pāḻākki viṭātīrkaḷ attāṉ...!
vaḷai	: 	maṅkāta eṉ pukaḻukku mācu tēṭiya pātaki! eṉ mukattil viḻikkātē! pō...!
		(katavai mūṭi tāḷiṭṭu viṭukiṟāṉ. attāṉ eṉṟu kaṇkaḷil kaṇṇīr malka, kaikkūppi avaṉukku vaṇakkam colliyapaṭi veḷiyē naṭakkiṟāḷ catyāvati.)
		(taṉ tantai kaṉakavēḷāḷar vīṭṭukku varukiṟāḷ. mūṭiyirukkum katavait taṭṭukiṟāḷ.)
catya	:  	appā....! appā...!
		(katavait tiṟanta kaṉakavēḷāḷar piramittup pōkiṟār. makaḷai varavēṟṟu, karam paṟṟik koḷkiṟār.)
kaṉaka	: 	eṉ makaḷā?
catya	: 	āmappā...!
kaṉaka	: 	navakōṭiyiṉ nāyakiyā?
catya	: 	nalamiḻanta piccaikkāri...?
kaṉaka	: 	yārōṭu vantāy ammā?
catya	: 	kaṇṇīl perukum nīrōṭu! katiyaṟṟavaḷ eṉṟa pērōṭu!
kaṉaka	: 	kāraṇam?
catya	:	nāṉ karppamuṟṟirukkiṟēṉ eṉṟu cuntari akkāḷiṭam oru nāḷ coṉṉēṉ. aṉṟiravē kaṟpiḻantavaḷāy...
		ituvarai avaḷaip piṭittut koṇṭirunta vēḷāḷar tiṭukkiṭṭu vilaki niṉṟu viṭukiṟār.
kaṉaka	: 	ā! kaṟpiḻantavaḷ...!
catya	: 	illaiyappā...! appaṭip paṭṭam kaṭṭi, kaṇkalaṅka, katikalaṅka turattappaṭṭēṉ avarāl! irumput tiraikkup piṉ eṉṉa cūḻcci, yārāl naṭantatu eṉpatellām nāṉ aṟiyēṉ appā! nērē ōṭi vara nērntatu appāviṭam!
kaṉaka	: 	(veṟuppuṭaṉ) appāviṭam...! vāḻkkaippaṭṭa nī maṇavāḷa ṉōṭu varavillai. taṉṉantaṉiyāka takutikeṭṭa nilai yōṭu...! appāviṭam...!
catya	: 	nāṉ niraparātiyappā!
kaṉaka	: 	paḻi avar mēl! appaṭittāṉē? ituvarai uṉṉai iṅku niṟka aṉumatittatē piḻai! nillātē! veḷiyil pō!
catya	: 	appā...! appā...!
		(avar kālkaḷaip paṟṟik koṇṭu maṉṟāṭukiṟāḷ.)
catya	: 	appā... uṅkaḷ kaṭukaṭutta mukattaik kūṭa ituvarai nāṉ kaṇṭatillēyē, appā! naṭai taḷarntu, etiril vantu niṉṟu, aṭaikkalam eṉṟa arumai makaḷukku āṟutal colla oru moḻi pañcamā? appā! paciyāl tuṭikkum pāca makaḷai puci eṉṟa colla, oru tuḷi aṉpu ūṟṟeṭukka villaiyā uṅkaḷ uḷḷattil? viḻunta makaḷai eḻuntu pō eṉkiṟīrkaḷē appā...!
		(catyavati kataṟak kataṟa, kaṉakavēḷāḷar vilakip pōkiṟār.)
kaṉaka	: 	vāḻāta makaḷukku, varavēṟpum vantaṉō pacāramum vēṇṭum? pō, veḷiyē...!
cat	: 	mititta kiḷai maḷukkeṉṟu muṟintatu. mēl kiḷaiyait tāviṉēṉ. mēlkoṇṭu tākkukiṉṟatu... tāyaṟṟa peṇṇappā, nāṉ...
kaṉaka	: 	tantaiyumaṟṟa peṇ, iṉṟu mutal...!
cat	: 	(meḷḷa eḻuntapaṭi) appā! uṉakku tāyum nāṉ, tantaiyum nāṉ eṉṟu cāṟṟivaruvīrkaḷē! ācaik korumakaḷ eṉṟu kāttu varuvīrkaḷē! īṉṟa neñcam iṉṟu erimalai kāṇpatu putumaiyappā...!
kaṉaka	: 	erikkāmal viṭṭu vaittiruppatu tāṉ putumai!
cat	: 	peṇṇukku kaṇṇotta maṇavāḷar vīṭum. īṉṟōr vīṭum pōkkiṭam, pōkac colkiṟīrkaḷē! cākac colkiṟīrkaḷē! appā... appā...! appā...!
kaṉaka	: 	vāḻac collavā? maṇavāḷaṉai vañcitta māyāvi! veḷiyil pōy viṭu.
		avaḷai iḻuttuk koṇṭu, vāyilukku varukiṟār. catyavati kataṟukiṟāḷ.
cat	: 	appā! aṟiyāmal peṇ mēl pāvam cumattuvatu aniyāyam appā...! maṇavāḷarai nāṉ kaṉavilum vañcikkavillai. kaṉaka vēḷāḷar makaḷ kaṉavilum kaṟpu tavaṟa māṭṭāḷ! nāṉ mācaṟ ṟavaḷ eṉpataṟku māyntu pōkāmal kotikkum eṉ maṉam cāṭci! māykkāmal vaittirukkum inta vaiyakam cāṭci...!
kaṉaka	: 	uṉ attāṉiṭam kūṟiyirukka vēṇṭum ivaikaḷai...!
		avaḷ pēcap pēca kaṉaka vēḷāḷar vilaki vilakip pōkiṟār.
cat	: 	appā...! appā...! nā vaṟaṇṭu pōkiṟatu. karppantāṅki, kaṭum paciyāl vāṭi, iruppiṭam iṉṟi ēṅkum makaḷukku, ōr otukkiṭam taravum oppavillaiyā uṅkaḷ peṟṟa uḷḷam? aḻutōṭi vanta makaḷai, ataṭṭit turattiya tantai eṉṟu ulakam uṅkaḷai ikaḻum appā...!
kaṉaka	: 	illai...! pukaḻum...! pōkiṉṟāyā, illaiyā?
		avaḷait turatti viṭukiṟār. catyavati kaṇṇīruṭaṉ veḷiyēṟukiṟāḷ. kāṭṭāṟṟu veḷḷattil aṭittuc cellappaṭṭa catyavatiyai nākar kūṭṭattaic cērntavarkaḷ kāppāṟṟi, taṅkaḷ iruppiṭattiṟku avaḷait tūkkic ceṉṟu, mūccut teḷivittu, kāppāṟṟukiṟārkaḷ.
		nākar talaivaṉ catyavatiyiṭam tavaṟākap paḻaka ārampikkiṟāṉ. itaik kaṇṭukoṇṭa catyavati avarkaḷ kūṭṭattiliruntu tappi, kāṭṭup pātai vaḻiyē veḷiyēṟi, oru payaṇikaḷ kūṭṭattiṭam vantu cērukiṟāḷ.
		kūṭṭattaic cērnta mūtāṭṭi, avaḷaic camātāṉappaṭuttukiṟāḷ.
mūtā	: 	aḻutu eṉṉammā pirayōcaṉam? peṇṇākap piṟantavaḷ kaṣṭattaikkaṇṭu kalaṅkalāmā? vāḻkkaiyil kaṣṭam cukam iraṇṭaiyumtāṉ etirpārkkavēṇṭum.
cat	: 	nāṉ cettiruntāl eṉ cōkak katai muṭintirukkum. koṇṭa kaṇavarāl kaiviṭappaṭṭu. ātarikkavēṇṭiya tantaiyāl aṭittut turattappaṭṭa nāṉ, yārukkāka vāḻa vēṇṭum?
mūtā	: 	uṉ karuvil vaḷarum antac cicuvukkāka, mācupaṭāta anta māṇikkattukkāka!
cat	: 	celvak kuṭiyilē piṟantu, cīmāṉukku vāḻkkaippaṭṭum īṉṟeṭuttu vaḷarkka oru iṭamillaiyē!
mūtā	: 	(uṟcākam poṅka) nāṉ tarukiṟēṉ ammā! kalaṅkātē! iṅkēyē iruntu viṭu. nāṉ uyirōṭu irukkum varai nī eṅkum pōka vēṇṭām. uṉ kaṣṭattukkellām oru muṭivu varāmal pōkātu.
cat	:	muṭivu...! ellām naṭantu muṭintatu.
mūtā	: 	appaṭic collātē. iruṭṭu iruṭṭākavē irukkā tammā. veḷiccam varum. uṉ vayiṟṟil piṟakkum kuḻantai yāl, uṉakku vimōcaṉam uṇṭākum. kavalaippaṭātē!
		catyavati avaḷatu aṉpāṉa pēcciṉāl camātāṉam aṭaikiṟāḷ.
iṭamāṟṟam
		allikkup piṟakkum kuḻantaiyai, cāttaṉ tantiramākap pēci oru peṭṭiyil vaittukkoṇṭu vantu, cuntarikkup piṟanta kuḻantai atu eṉṟu vaḷaiyāpatiyai nampumpaṭic ceytu viṭukiṟārkaḷ. 
		catyavatikkum kuḻantai piṟakkiṟatu.
		cuntarikkup piṟantatāka niṉaittu viṭum kuḻantaikku aḻakaṉ eṉṟu peyar vaikkappaṭukiṟatu. avaṉukku aintu vayatāṉatum, paṭippuc colli vaikka ēṟpāṭākiṟatu.
		aḻakaṉō paṭippil akkaṟai illātavaṉāka irukkiṟāṉ.
		atē camayam catyavatikkup piṟakkum kuḻantaikku uttamaṉ eṉṟu peyariṭappaṭṭu, avaṉum paḷḷikku aṉuppappaṭukiṟāṉ.
		taṉatu putticālittaṉattāl eḷitil ellāvaṟṟaiyum kaṟkiṟāṉ uttamaṉ.
		mēlpaṭippukkāka kāvirippūmpaṭṭiṉam pōkappōvatāka uttamaṉ colkiṟāṉ. ataik kēṭṭatum pataṭṭappaṭukiṟāḷ catyavati.
		avaḷaip pātukāttu varum mūtāṭṭi avaḷait tēṟṟukiṟāḷ.
mūtā	: 	ēṉammā, vīṇāka maṉatai alaṭṭik koḷkiṟāy?
cat	: 	kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟavuṭaṉē eṉakkoru tikil uṇṭākiṟatu.
mūtā	: 	uttamaṉukku mēlpaṭippil mikavum ārvam. ippoḻutu itellām colli avaṉ maṉatai ēṉ kuḻappa vēṇṭum?
cat	: 	eṉṟaikkiruntālum oru nāḷ itellām collit tāṉē ākavēṇṭum?
mūtā	: 	uṉ kataiyaik kēṭṭatum pataṭṭam aṭaivāṉ.  iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu eṉpatupōl āttirattil ētāvatu ceyyat tuṇivāṉ. itu āpattil keṇṭu pōyviṭum.
cat	: 	viṣayam terintāl avaṉ eccarikkaiyāka naṭantu koḷḷamāṭṭāṉā?
mūtā	: 	avaṉ iṉṉum ciṟu kuḻantai. takka vayatu varaṭṭum. paṭippum muṭiyaṭṭum. appoḻutu colvatu tāṉ nalam.
cat	: 	cariyammā.
		kāvirippūmpaṭṭiṉattil aḻakaṉ (vaḷaiyāpati taṉ makaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruppavaṉ) paṭikkum paḷḷiyilēyē, uttamaṉ cērkkappaṭukiṟāṉ.
		paṭippil avaṉukkuḷḷa ārvam, tiṟamai kaṇṭu āciriyar viyantu pōkiṟār.
		oru nāḷ māṇavarkaḷiṭaiyē viḷaiyāṭṭil takarāṟu ēṟpaṭukiṟatu. aḻakaṉum, uttamaṉum mōtik koḷkiṟārkaḷ.
aḻa	: 	ēṇṭā, eṉṉep poṭṭaip paiyaṉṉā niṉaiccuk kiṭṭē? vaḷaiyāpati mavaṇṭā māṭṭukkārap payalē! ejamāṉ vūṭṭup puḷḷaiṭā nāṉu, erantu kuṭicca payalē!
ut	: 	ṭēy, mariyātaiyāy pēcu!
aḻa	: 	eṉṉaṭā moṟaikkaṟē? anta vāttippaya oṉṉe putti cāliṉṉu colliṭṭāṉṉā kutikkaṟē? anta vāttiyā rellām vaḷaiyāpati mavaṉukku muṉṉālē eliṭā eli!
ut	: 	nī periya puli!
māṇi	: 	eṉṉaṭā uttamā, cummā irukka māṭṭē?
aḻa	: 	(kiṇṭalāka) eṉṉaṭā, talaivar tuḷṟāru! taḷapati aṭakku ṟārā! ellā pacaṅkaḷaiyum kāttulē ūti uṭruvēṉ teriyumā?
		taṉ cakākkaḷai aḻaittuk koṇṭu avaṉ kiḷampukiṟāṉ.
		paḷḷiyil maṭṭumalla, vīṭṭilum avaṉatu aṭṭakācam tāṅka muṭiyavillai. cuntari avaṉaik kaṭintu koḷkiṟāḷ. taṭukka vanta vēmpuvai kālāl eṭṭi utaikkiṟāṉ. cuntarikkum atē nilai tāṉ ēṟpaṭukiṟatu.
		intak kuraṅkaip piḷḷaiyāka eṭuttōmō eṉṟu cuntariyum, iṉimē niṉaicci eṉṉa ceyya? mDgÉ¢á¤jh‹ MfQ«! eṉṟu vēmpuvum, cuntariyum vētaṉaippaṭukiṟārkaḷ.
		paḷḷikkūṭattiliruntu tirumpi varum vaḻiyil aḻakaṉukkum uttamaṉukkum maṟupaṭiyum takarāṟu ēṟpaṭukiṟatu. maṟṟa māṇavarkaḷ ōṭi varukiṟārkaḷ.
māṇa	: 	aṭē! caṇṭe...! caṇṭe...! uttamaṉum aḻakaṉum caṇṭai pōṭṭukkaṟāṅka...
		caṇṭaiyil aḻakaṉiṉ caṭṭai kiḻiya, cūlappaccai terikiṟatu.
māṇi	:	aṭa, akkuḷḷē cūlappaccai!
maṟṟa māṇavarkaḷ: cūlappacca ṭōy! cūlappacca ṭōy!
māṇi	: 	ivaṉ kāḷikkuṭi ṭōy!
ellārum	: 	kāḷikkuṭi...! cūlappaccai...!
		māṇavarkaḷiṉ kiṇṭaliṉāl āttiram koṇṭa aḻakaṉ kōpattuṭaṉ cellukiṟāṉ. uttamaṉ taṉ mēl paṭinta maṇṇai taṭṭiviṭṭuk koḷkiṟāṉ.
māṇi	:	nalla pāṭam kaṟpicciṭṭē! iṉi cettālum namma vampukku vara māṭṭāṉ.
ut	: 	āmām, cūlappaccai, kāḷikkuṭi eṉṟāl eṉṉa?
māṇi	: 	kīḻkkuṭi makkaḷukkuttāṉ cūlappaccai kuttaṟatu.
ut	: 	kuṇattait terintutāṉ ippaṭi kuttiyirukkiṟārkaḷ!
māṇavarkaḷ pirintu celkiṟārkaḷ.
cūlappaccai, kāḷikkuṭi eṉṟu māṇavarkaḷ taṉṉaik kēli ceytataip paṟṟi cuntariyiṭam muṟaiyiṭukiṟāṉ aḻakaṉ.
uṭampu muṭiyāmal cīkkāka iruntapōtu pirārttaṉaikkāka itaik kuttiyatāka cuntari avaṉaic camātāṉappaṭuttukiṟāḷ.
vaḷaiyāpatikkut teriyāmal itaic ceytatāka cāttaṉ aḻakaṉiṭam colli, avaṉatu appāviṭam itupaṟṟic colla vēṇṭām eṉṟum kēṭṭuk koḷkiṟāṉ.
		vēmpu aḻakaṉai aḻaittuc celkiṟāḷ.
	alli, taṉṉaiyum ēmāṟṟi, aḻakaṉukku cūlappaccai kutti viṭṭatai cuntariyiṭam colla, akkuḷiltāṉē kuttiyirukkiṟatu eṉṟu cuntari appōtu alaṭciyamāka iruntu viṭṭataiyum niṉaittu varuttappaṭukiṟārkaḷ.
	veḷiyūr ceṉṟirukkum vaḷaiyāpati tirumpuvataṟkuḷ atai eppaṭiyāvatu aḻittuviṭavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ tīrmāṉik kiṟārkaḷ. itaṟkiṭaiyil cāttaṉ alliyiṭam ceṉṟu, taṉakkut teriyāmal aḻakaṉukku cūlappaccaik kuttiyatu paṟṟi kaṇṭikkiṟāṉ.
uṇmaiyiṉ viḷakkam
		ūr tirumpum vaḷaiyāpati, aḻakaṉ ēṉ paḷḷikkup pōkavillai eṉṟu kēṭkiṟāṉ. taṉakkum uttamaṉukkum, naṭanta caṇṭaiyaic colla, vaḷaiyā patiyiṉ makaṉai aṭikka oruvaṉ piṟantirukkiṟāṉā intak kāvirip pūmpaṭṭiṉattil? kāṭṭu, vā eṉṟu aḻakaṉai iḻuttukkoṇṭu pōkiṟāṉ. cāttaṉ avaṉait toṭarukiṟāṉ.
uttamaṉai paḷḷiyai viṭṭē viraṭṭac colliviṭukiṟāṉ vaḷaiyāpati. uttamaṉ catyavatiyiṉ makaṉ eṉpatai āciriyariṭamiruntu terintukoḷkiṟāṉ cāttaṉ.
paḷḷiyil naṭantatai taṉ tāyiṭam vivarikkiṟāṉ uttamaṉ. taṉ makaṉai paḷḷiyi liruntu nīkkiyatu taṉ kaṇavaṉ vaḷaiyāpati eṉpatai aṟintatum tuṭikkiṟāḷ. atē camayam uttamaṉum, taṉ tantaitāṉ vaḷaiyāpati eṉpatai catyavati yiṭamiruntu aṟikiṟāṉ.
uṇmaiyai ulakattiṟkuc collavēṇṭum eṉṟu tāyiṭam vātāṭukiṟāṉ.
ut	: 	nāṉ piṟantēṉ uṅkaḷ vayiṟṟil. ēṉ piṟantēṉ eṉṟu aṟintukoḷḷaṭṭum inta ulakam! tāyiṉ mēl āṇai! tantaiyiṉ mēl āṇai!
cat	: 	vēṇṭām uttamā. vēṇṭām! itu catikāra ulakam!
ut	: 	nērmai nammiṭam irukkum pōtu, oḻuṅ kīṉattiṟku nām ēṉ payappaṭavēṇṭum? anta vañcakar eṉ tāykku iṭaiyiliṭṭa irumput tiraiyaik kiḻitteṟivēṉ! eṉ tāykku ciṟumai ceyta patarkaḷai oḻippēṉ! eṉ aṉṉai kaṟpu tavaṟātavaḷ eṉṟu inta ulakamaṟiyac ceyvēṉ.
cat	: 	uttamā, ēḻai col ampalam ēṟumā? uṉ tantaiyē namakku vairi. nām pēcāmal iruntu viṭuvatutāṉ nallatu.
ut	: 	ammā! inta atarmattaip poṟuttuk koṇṭu cummā iruppatā? uṇmaiyum kaṟpum puṇpaṭuvatā? poyyum vañcakarum ceḻippatā? muṭiyātu. muṭiyātu! inta vaḷaiyāpatiyai vaḷaiyumpaṭic ceyvēṉ!
cat	: 	vēṇṭām uttamā! cuntariyum cāttāṉum nañcuḷḷam paṭaittavarkaḷ. nī aṅku pōvatu āpattu.
ut	: 	eṉṉait taṭukkātīrkaḷ! nītikkum nērmaikkum pōrāṭu vēṉ. kaṟpukkaraci kaṇṇaki piṟanta kāvirippūmpaṭṭiṉat til, pāṇṭiya nāṭṭup pattiṉit teyvam eṉtāy eṉṟu palar aṟiya nirūpippēṉ ivaikaḷaic ceytu muṭippēṉ. illā viṭṭāl makiḻcciyuṭaṉ iṟappēṉ.
uttamaṉ taṉ tāy niraparāti eṉṟu nirūpikka cāṭciyaṅkaḷ tēṭuvatil īṭupaṭukiṟāṉ.
cāttaṉ mūlam, catyavati uyiruṭaṉ iruppatum, avaḷukkum - vaḷaiyāpatikkum piṟantavaṉ uttamaṉ eṉpataiyum cuntariyum, avaḷatu tōḻi vēmpum terintukoṇṭu viṭukiṟārkaḷ.
catyavatiyaik kolla, avaḷ irukkum kuṭicaikku tī vaittu viṭa, takka camayattil ōṭivantu, tāyaik kāppāṟṟukiṟāṉ uttamaṉ.
allikkup piṟantavaṉ tāṉ aḻakaṉ eṉpatum, vaḷaiyāpati yiṉ vīṭṭil aṉṟu iravu avaḷuṭaṉ paṭukkai aṟaiyil pēcik koṇṭiruntatum alliyē eṉpataiyum taṉatu muyaṟciyil terintukoḷḷum uttamaṉ, nītimaṉṟattil vaḷaiyāpatikku etirāka vaḻakkuk toṭukkiṟāṉ
nītimaṉṟattiliruntu vaḷaiyāpatikku aḻaippu varukiṟatu. vaḻakku maṉṟam celkiṟāṉ vaḷaiyāpati.
nītipati	: vaḷaiyāpatiyārē! ummītu vīṭṭiṟku tī vaitta kuṟṟam cāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. eṉṉa patil colkiṟīr?
vaḷai	: 	kaṭṭuk katai...! kuṟṟam cāṭṭuvatu yār?
ut	: 	nāṉtāṉ!
vaḷai	: 	nīyā...? uṉ vīṭṭiṟku nāṉ ēṉ tī vaikka vēṇṭum?
ut	: 	umatu maṭamaiyai maṟaikka! umatu aṟiyāmaiyaik kaṇṭu ulakam cirikkāmalirukka!
vaḷai	: 	nāvai aṭakku! collavēṇṭiyatai viṭṭu cuṟṟi vaḷaikkiṟāṉ.
ut	: 	cuṟṟittāṉ vaḷaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. cuyaputtikku viṭutalai koṭuttu, iraval puttiyil vāḻum periya maṉitarē! niṉaivupaṭuttik koḷḷum! patimūṉṟu varuṣaṅ kaḷukku muṉ eṉ aṉṉai karuvuṟṟiruntataiyum karuttil koḷḷāmal, avaḷmītu paḻic collai aḷḷi vīciṉīr. ataik kēṭkap poṟātu pataṟiṉāḷ. um kālaṭiyil viḻuntu kataṟiṉāḷ. kalaṅkalamāy kaṇṇīr vaṭittāḷ! um kal neñcattil maruntukkum curakkavillai karuṇai! veḷiyē taḷḷik katavai aṭaittīr...
vaḷai	: 	ō... anta vēciyiṉ makaṉā?
ut	: 	eṉṉa coṉṉīr...? oṉpatu kōṭip poṉ umakku aṉpai ūṭṭavillai. akantaiyai ūṭṭiyatu! umatu talaikku kiṟukkai ēṟṟiyatu. um maṉattiṉ īrattai ularttiyatu.
cat	: 	(ōṭi vantu) uttamā...!
ut	: 	iṅkēṉ vantīrkaḷ?
cat	: 	vēṇṭāmaṭā! tantaikkum makaṉukkum naṭakkum vaḻakkaik kēṭṭu nāṭu cirikkumaṭā!
ut	: 	cirikkaṭṭumammā! nāṭu naṉṟākac cirikkaṭṭum! avar āṇavam oḻiya vēṇṭum! akantai oḻiya vēṇṭum!
cat	:	 uttamā...! avar uṉ tantaiyaṭā...!
ut	: 	tantai... tantai...! kaṭamaiyai maṟantār. taṉayaṉ eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ. iṭittum kāṭṭuvāṉ.
vaḷai	: 	uttami! oru piḷḷaiyum peṟṟukkoṇṭu, kuttiviṭṭu vēṭikkaip pārkkiṟāḷ. paṭitāṇṭāp pattiṉi. palar kāṇa nāṭakamāṭukiṟāḷ.
ut	: 	peṇṇiṭam vāy vīram pēcum pēṭi! eṉṉiṭam um kai varicaiyaik kāṭṭum. nītipatiyavarkaḷē! eṉ tāyaip paḻittaṟkut kāraṇam collaṭṭum.
vaḷai	: 	kaippuṇṇaik kāṇa kaṇṇāṭi kēṭkiṟāṉ. kaṇavaṉiṉ mañcattil kaḷḷak kātalaṉuṭaṉ ivaḷ koñci viḷaiyāṭi yataik kaṇṭēṉ.
ut	: 	kaṇṭīr, oṇṭōṭi orutti naṭitta oṟṟaiyaṅka nāṭakattai! āttiram koṇṭīr! aṟiviḻantīr!
vaḷai	: 	kaṇṇāl kaṇṭavaṉ pōl katai aḷakkiṟāṉ!
ut	: 	kataiyā...? (kattiyai eṭukkiṟāṉ) ēṉ viḻikkiṟīr? naṉṟākap pārum!
		kattiyai vaḷaiyāpatiyiṭam vīcukiṟāṉ. vaḷaiyāpati ataip pārkkiṟāṉ.
vaḷai	: 	ā... eṉ katti! itaittāṉ aṉṟu avaṉmītu vīciṉēṉ!
ut	: 	avaṉalla... avaḷ! nītipatiyavarkaḷē, antak katti, alli vīṭṭiliruntu eṭuttēṉ. avaḷiṭam eppaṭi vantatu eṉṟu alli collaṭṭum.
		nītipati aḻaikka alli vantu vivaram colkiṟāḷ.
al	: 	eṉ avuru (cāttāṉaik kāṭṭi) tāṅka āmpaḷe vēṣam pōṭṭukkiṭṭup pōyi appaṭiyellām ceyyac coṉṉāru. catyavatiyammā niraparātiṅka.
vaḷai	: 	eṉṉa mōcaṭi! eṉ talai cuṟṟukiṟatu.
ut	: 	viḻuntu viṭātīr! viḻavēṇṭiya kaṭṭam iṉimēltāṉ irukkiṟatu! nītipatiyavarkaḷē, aḻakaṉai aḻaiyuṅkaḷ.
		aḻakaṉ varukiṟāṉ.
ut	: 	um arumai makaṉ aḻakaṉ! avaṉ akkuḷil ēṉ cūlappaccai kuttiyirukkiṟatu?
vaḷai	: 	cūlappaccaiyā?
aḻa	: 	āmāppā, kaḷḷippāl aṭiccu maṟaicciṭṭāru cāttaṉ māmā...
ut	: 	cūlappacaiyai maṟaikka muṭiyum. itai maṟaikka muṭiyātu...!
		cāttaṉ allikku eḻutiya ōlaiyai nītipatiyiṭam uttamaṉ tarukiṟāṉ.
		eṅka akkā piracava vētaṉai nāṭakattai ārampicciṭṭā. nērla coṉṉapaṭi koḻantaiyai eṭuttukkiṭṭup pōka iṉṉum arai nāḻiyilē varrēṉ cāttaṉ aṉuppiya ōlaiyaip paṭikkiṟār.
vaḷai	: 	ūr cirikka uṭaleṭuttēṉ. maṉaivi vañcakap pēy! maittuṉaṉ nañcu koṇṭa nākam! cāttāṉai aḻaiyuṅkaḷ!
		nītipati aḻaikka, cāttaṉ varukiṟāṉ.
vaḷai	: 	vaḷarttakaṭā mārpil pāyntatu. oru pāvamum aṟiyāta eṉ uttama maṉaiviyai viraṭṭa cati ceytāy. eṉ makaṉukku ulai vaittu, uṉ makaṉai, navakōṭi nāyakaṉākkat tiṭṭa miṭṭāy! itu pōtāteṉṟu vīṭṭukku tīyiṭṭāy! illaiyā, col! vaḷaiyāpatiyiṉ vāy poy pēci aṟiyātu eṉṟāvatu miñcaṭṭum uṇmaiyaic col.
		cāttaṉ ellāk kuṟṟaṅkaḷaiyum oppuk koḷkiṟāṉ.
vaḷai	: 	uṉ catiyai aṟiyātu matiyiḻantēṉ! nītipati avarkaḷē! eṉṉait taṇṭiyuṅkaḷ. akkiramakkārarukku aṭaikkala maḷitta eṉṉait taṇṭiyuṅkaḷ! anītikku ātaravu tanta eṉṉait taṇṭiyuṅkaḷ...!
nīti	: 	pataṟātīr! nīti niṉṟu vellum uttamā, vaḷaiyāpati kuṟṟa maṟṟavar. inta vaḻakku iraṇṭu peṇṭāṭṭikkāraṉ, tiṇ ṭāṭṭattiṉ viḷaivu! cuntariyait taṇṭikkum poṟuppai vaḷaiyāpatikkē viṭṭu viṭukiṟēṉ. cāttāṉaiyum, alli yaiyum ceyta kuṟṟaṅkaḷukkāka nāṭu kaṭatta māṭcimai tāṅkiya maṉṉarpirāṉ peyarāl āṇai yiṭukiṟēṉ. nīti veṉṟatu! maṉṟam kalaikiṟatu!
	vaḷaiyāpati, catyavati uttamaṉ oṉṟu cērukiṟārkaḷ. cuntariyai maṉṉittu, ēṟṟuk koḷḷumpaṭi vaḷaiyāpatiyiṭam kēṭṭuk koḷkiṟāḷ catyavati.
	āṉāl ataṟkuḷ vaḻakku maṉṟattil naṭanta vivaram aṟintu viṣamarunti viṭukiṟāḷ. ellārum avaḷiṭam ōṭi varukiṟārkaḷ. taṉṉai maṉṉittu viṭumpaṭi kēṭṭapaṭi uyir viṭukiṟāḷ cuntari.
uttamaputtiraṉ
		vaḷaiyāpatiyiṉ māḷikai.
		uttamaṉ paḷḷiyiliruntu varātatu paṟṟi catyavatiyiṭam kēṭṭuk koṇṭirukkumpōtē, uḷḷē nuḻaikiṟāṉ uttamaṉ.
ut	: 	appā! paḷḷiyil naṭanta nērmai pōṭṭiyil eṉakkup paricaḷittārkaḷ.
vaḷai	: 	maṉita tarmattai nilai nāṭṭum uṉ pōṉṟa uttama puttirarkaḷē nāṭṭukkut tēvai.
cat	: 	taṅkaḷaip pōṉṟa vaḷaiyāta vīrarkaḷ.
vaḷai	: 	uṉ pōṉṟa tarma tēvataikku vaḷaintu viṭukiṉṟaṉar!
		ellārum makiḻcci poṅka cirikkiṟārkaḷ.


5. pāṇṭiyaṉ paricu tiraippaṭat 
toṭakkaviḻā

pāṇṭiyaṉ paricu paṭattai eṭuppateṉa muṭivuceytu, naṭikarkaḷ, naṭikaikaḷ, iyakkunar, toḻilnuṭpak kalaiñarkaḷ aṉaivarum uṟuti ceyyappaṭṭaṉar.
tiyākarāyar nakar, rāmaṉteru, illattukku varuvataṟkumuṉ tēṉāmpēṭṭai pōya teruviluḷḷa naṭikavēḷ em.ār. rātāviṉ vīṭṭukku etirppuṟamirunta oru kaṭṭaṭattil pāvēntar paṭa niṟuvaṉam iyaṅki vantatu.  anta vīṭṭiṉ contakkārar, pukaḻpeṟṟa muṉṉāḷ iyakkunarum oḷippativāḷarumāṉa kōṭṉī, avaratu tuṇaiviyār kamalā kōṭṉī, paṭat toṭakka viḻāvaic ciṟappāka naṭattavēṇṭum eṉpatu avar peru viruppamāka iruntatu.
ōyvu oḻiccalillāmal nāṭṭu nalap paṇiyilēyē īṭupaṭ ṭirunta, annāḷ mutalvar kāmarājar avarkaḷuṭaiya tēti kiṭaippatu avvaḷavu eḷitāṉatāka illai.  ataṟkut takkāraip piṭittu eppaṭiyāvatu kāmarājarai aḻaittuviṭavēṇṭum eṉṟu puraṭcik kaviñar peritum muyaṟci ceytār.  annāḷil paḻaiya jaṭi iyakkattait toṭarntu naṭattivanta jaṭi paramacivam eṉpavar pāvēntarukkut toṭarpuṭaiyavarāka iruntār.  avar, nāṉ eppaṭiyum kāmarājariṭam tēti vāṅki viṭukiṟēṉ ayyā eṉṟu uṟuti kūṟiṉār.  uṭaṉē pāvēntar, ataṟku eṉṉa celavāṉālum cari; uṭaṉē ēṟpāṭu cey eṉṟār.
inta jaṭi paramacivam aṟiviyakkat talaivar periyār mutal aṉaittup pakuttaṟivu iyakkat talaivarkaḷukkum, nītikkaṭci talaivarkaḷukkum nerukkamāṉavar.  annāḷil ivar aluvalakam ippōtu pārati cālai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa paikkirāpṭ cālaiyil kaṭaṟkaraiyōra viḷaiyāṭṭut tiṭal arukil iyaṅki vantatu.
ivaruṭaiya aṉpukkuriya iḷavayatut tōḻarkaḷil kuṟippiṭattakkavar iḷantamiḻaṉ pattirikai āciriyarum, ciṟanta tamiḻaṟiñarumāṉa ti.va. meykaṇṭārum oruvar.
kāmarājariṉ payaṇattiṭṭattai aṟintuvanta paramacivam pāvēntariṭam, ayyā! kāmarājar iraṇṭoru nāḷil viḻuppuram kūṭṭattil pēcavirukkiṟār.  nāṉ aṅkēyē ceṉṟu opputal peṟṟu vantuviṭukiṟēṉ eṉat terivittār.  pāvēntarum vēṇṭiya paṇattaik koṭuttu uṭaṉē ceṉṟuvara icaivaḷittār.  paramacivam, kāmarājariṉ payaṇat tiṭṭaṅkaḷiṉpaṭi avarait toṭarntu vāṅki vantuviṭṭār.  ic ceytiyaiyaṟinta pāvēntar maṭṭillāta makiḻcciyai aṭaintār.
kuṟippiṭṭa nāḷil, tiraippaṭat toṭakkaviḻā mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.  katānāyakaṉ civājikaṇēcaṉum, katānāyaki carōjā tēviyum, naṭikavēḷ em.ār. rātāvum maṟṟum paṭattukku oppantamāṉa piṟa naṭikar, naṭikaiyarum tiraiyulakap perumakkaḷum peruntiraḷāka vantiruntārkaḷ.  appōtaiya ciṟanta iyakkunar maṟṟum oḷippativāḷar ār.ār. cantiraṉ, pukaḻpeṟṟa tiraippaṭa iyakkunar murukatācā, pāvēntariṉ makaṉ maṉṉar maṉṉaṉ, avaratu iraṇṭāvatu māppiḷḷai taṇṭapāṇi ākiyōruṭaṉ nāṉum vāyilil niṉṟu varukai tantōrai varavēṟkum pēṟu peṟṟēṉ.  eṅkaḷ paṭa niṟuvaṉattiṉ pukaippaṭak kalaiñarāka annāḷ pukaḻ peṟṟa pukaippaṭak kalaiñar cāntāmiyāṉ niyamikkappaṭṭiruntār.  antap paṭat toṭakkaviḻāvil avar eṭutta paṭaṅkaḷellām pattiramāka, paṭaniṟuvaṉattil tokuttu vaikkappaṭṭiruntatu.  ap paṭaṅkaḷ palavaṟṟil kāmarājar pōṉṟōruṭaṉ nāṉum irunta paṭaṅkaḷ atil iṭampeṟṟiruntaṉa.
kāmarājar avarkaḷ kuttuviḷakkēṟṟip paṭattait toṭakki vaittārkaḷ.  kōlākalamāka naṭanta anta viḻā eṉṟum niṉaittu makiḻattakka viḻāvāka amaintiruntatu.
- nūl: niṉaivalaikaḷil pāvēntar, āciriyar ka. poṉṉaṭiyāṉ, veḷiyīṭu vikaṭaṉ piracuram, ticampar 2008.



pāratiyār vāḻkkai varalāṟṟut 
tiraippaṭak kāṭci amaippu:
7. makākavi pāratiyār varalāṟu
1. eṭṭiyāpuram
1. 	pāratitācaṉ kuḻuviṉar - kamil cuvalapil kuḻuviṉar eṭṭiyāpuram araṇmaṉaiyaip pārkkiṟārkaḷ.
2. 	pārati toṭakka kālattu eṭṭiyāpurattu maṉṉariṉ uruvap paṭam, viḷakkam,
3. 	tarpār kāṭci
mēṟpaṭiyūril ciṉṉacāmi aiyar vīṭu
4. 	ciṉṉacāmi aiyar, atāvatu pārati piṟanta vīṭu
5. 	pāratitācaṉ pēccu;
pārati piṟappilēyē oru putumaiyāṉa nikaḻcci aṭaṅki yirukkiṟatu 
*fÄš : ateṉṉa?
2. katait toṭakkam
6. 	ciṉṉacāmi aiyar vīṭṭut teruppuṟam contakkārar, āṭavar cilar kavalaiyuṭaṉ ulāvukiṉṟārkaḷ, appakkam muttucāmi aiyar pōkiṟār, avarai nōkkic ciṉṉacāmi aiyariṉ contakkārarākiya cāmpaciva aiyar avacaramā? nīṅka coṉṉamātiri tāṉ vēṭṭaikkārarum coṉṉār eṉkiṟār.
muttucāmi aiyar	:	nāntāṉ coṉṉēṉē, ciṅkantāṉ (pōkiṟār)
cāmpaciva aiyar		:	nīṅka nallā kavaṉicciṅkaḷōṇṇēṉ.
muttucāmi aiyar	:	pārttuttāṉ colṟēṇṇēṉ.
(avacaramāyp pōyviṭukiṉṟār)
7. 	intac curukkamāṉa uraiyāṭalaik kēṭṭirunta aiyācāmi vēṭṭaikkārar paraparappuṭaṉ tam naṇparai nōkki ōṭukiṉṟār.
8. 	avaruṭaṉ pala naṇparkaḷ kūṭiviṭukiṉṟārkaḷ. aiyācāmi taṉ tuppākkiyuṭaṉ naṇparkaḷai uṭaṉaḻaittuk koṇṭu ōṭukiṉṟār.
9. 	aiyācāmi: nari cuṭuvataṟku maruntu ravai kiṭittu vait tiruntēṉ. atu appaṭiyē kiṭantuviṭṭatu. (ōṭṭam)
10. 	aiyācāmi, kutiraiyai iḻukka veṭi kiḷampiviṭukiṉṟatu.
	atu muṉṉē ōṭikkoṇṭirunta murukaṉ kālil paṭṭuviṭa, atai murukaṉ tuṭaittuviṭṭu ciṅkam cuṭa intat tuppākkiyā pōtum? (ōṭik koṇṭē)
	illai illai aracariṭam naṟukkup pōṭum tuppākki irukku. atukkuttāṉē ippa pōṟōm.
	(ōṭukiṉṟārkaḷ)
araṇmaṉai
11. 	aracariṉ uruvappaṭam uyirpeṟukiṉṟatu. aracar, piratāṉikaḷ pulavar uṭpaṭak koluvil kāṭciyaḷikkiṟār.
12. 	aiyācāmi kāṭṭil ciṅkam vantiruppatu terivikkiṟāṉ. viraivil naṟukkup pōṭṭu aṭikkum tuppākkiyaik kēṭkiṟāṉ.
aracar (viyappuṭaṉ) teṉṉāṭṭil ciṅkam ippōtu ētu eṉkiṟār.
pulavar I	:	ippōtu eṅkē irukkiṟatu?
aiyā	:	ēlamalaik kāṭṭu vaṭṭārattilē
pulavar	:	nīr pārttīrā?
aiyā	:	atō - āṭkaḷ pārttuviṭṭu vantārkaḷ.
		(veḷiyil ōṭi oruvaṉai aḻaittu varukiṟāṉ)
murukaṉ	:	nampa vēlikkuṭṭai irukkutu pāruṅka. anta vaṭṭāram amaḷi kumaḷi paṭutuṅka
aracaṉ	:	avaṉ ēlamalai eṉṟāṉ. cari nī uṉ kaṇṇāl pārttāyā?
murukaṉ	:	pārkkāmalā? veḷḷai veḷēruṇṇu irukku tuṅka.
pulavar II	:	cariyāyp pōyiṟṟu. iṉṉum yār pārttār? aḻai.
maṟṟoruvaṉ	: (vantu)
		ciṅkam cutta kaṟuppuṅka, nāṉ nērē pārttēṉ.
maṟṟoruvaṉ	:appaṭiyē kappu ūtā niṟaṅka. kaṇṇu māttiram orē kaṟuppu.
pulavar	:	makarājā, matat talaivarkaḷ kaṭavuḷaik kaṇṭa kataitāṉ.
		(cirippu)
aracaṉ	:	kaṇṭārkaḷāmē
pulavar	:	kaṇṭavar viṇṭilar. kaṭavuḷaik kaṇṭiruntāl colli yirukkamāṭṭārkaḷā?
aracaṉ	:	araṇmaṉaiyilēyē ittaṉaipoyyā? añcā mal puḷukukiṟārkaḷ.
pulavar	:	viṇṭavar kaṇṭilar. ivarkaḷ kāṇātavarkaḷē.
aracaṉ	:	ēṉ aiyācāmi nī pārttāyā uṉ kaṇṇālē?
aiyā	:	illaiṅka makārājā. kēḷvitāṉuṅka.
pulavar	:	mutalil uṉṉiṭam coṉṉavaṉ yār?
aiyā	:	(atē nēram aṅku vanta muttucāmi aiyar cāmpaciva aiyarkaḷaik kāṭṭukiṟāṉ) itō - ivarutāṉuṅka.
aracaṉ	:	eṉṉa coṉṉār?
aiyā	:	nīṅka collalē! vēṭṭaikkārar coṉṉār. ciṅkantāṉ pārttēṉṉu.
cāmpa	:	aṭaṭē atuvā ... ...
		muttucāmi aiyar āṇpiḷḷaitāṉ piṟakkum eṉṟār.
muttu	:	āṇpiḷḷai piṟakkap pōkiṟatu eṉpataṟkuc ciṅkam eṉṟār.
		nīṅkaḷ tuppākkiyōṭu kiḷampiviṭṭīrkaḷō?
aiyar	:	vēṭṭaikkāraṉ iṇṇiṅka.
muttu	:	atuvā - itō ivar peyar vēṭṭaikkāra vīramuttu. cōtiṭar! ivaraic coṉṉēṉ.
12. cōtiṭar eṉṉa palaṉ coṉṉār?
vīramuttu	:	ciṉṉacāmi aiyarukkup piṟakka iruppatu āṇ piḷḷai.
muttucāmi	:	nāṉum appaṭittāṉ kūṟiyirukkēṉ makārājā.  iṉṉum caṟṟu nērattil terintuviṭum. nāṅkaḷ ippōtu makārājāviṭam vantatu. oru mukkiya vēlaiyāka.
		araṇmaṉaiyiṉ tōṭṭak kiṇaṟṟil nam ciṉṉa cāmi aiyar viciṟi ēṟṟam pōṭṭirukkiṟār. makārājā varukai tantu tiṟappu viḻā naṭattavēṇṭum. 
		makārājāvukkuk kūṭāram aṭittāyviṭṭatu. ellām cittam.
aracaṉ	:	pōka vēṇṭiyatutāṉ
		(eḻuntirukkiṟār)
tōṭṭam
13. 	kūṭāram aṭittirukkiṟatu. aracar pulavar piratāṉikaḷ varukiṟār kaḷ. aracarukku veṇcāmaram vīcukiṟārkaḷ iru peṇkaḷ.
ciṉṉacāmi aiyar:	(aracarkku mālaicūṭṭukiṟār) makārājā inta viciṟi ēṟṟattait toṭaṅki vaittaruḷa vēṇṭukiṟēṉ.
		(aracar kiṇaṟṟai oṭṭi eḻuntuḷḷa peruntūṇil poruttap paṭṭirukkum viciṟiyiṉ curukkuk kayiṟṟai iḻukkiṟār. viciṟi ilai kāṟṟil vir eṉṟu cuṟṟukiṟatu.)
		aṉaivarum taṇṇīr mēlvaruvatai nōkku kiṟārkaḷ. cāl taṇṇīrai mēl koṇṭuvantu cāykkiṟatu.
		putuppuṉal piṟantatu eṉkiṟār oruvar.
		atē nērattil kaṇēca aiyar, ciṉṉacāmi aiyarukkut talaiccaṉ āṇkuḻantai piṟantatu eṉṟu kūṟik kaṟkaṇṭut taṭṭai aracariṭam nīṭṭukiṉṟār.
aracar	:	nammaiyellām ciṉṉacāmi aiyar makiḻccik kaṭalil mūḻkaṭittuviṭṭār.
		cōtiṭarē, eṉṉa nakṣatram?
cōtiṭar	:	mūla nakṣattiram nallavēḷai.
aracar	:	pulavarē, eṉṉa eṇṇukiṟīrkaḷ?
pulavar	:  pāṭṭu 
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
āyirat teṇṇuṟṟeṇ
pattiraṇ ṭāṇṭunaṟ kārttikaiyil
tōyuṟu mūlattut tōṟṟuvit
tārciṉṉa cāmiaiyar
pāyuṟu kaṅkaiyum piḷḷaiyum
eṭṭappa pārttipauṉ
tāyakattuk koṉṟu tāraṇik
koṉṟeṉṟu cāṟṟiṭavē
aracaṉ	:	(makiḻcciyōṭu) mūla nakṣattirattil ciṉṉacāmi aiyar tōṟṟuvittār.
		eṉṉeṉṉa?
pulavar	:	kaṅkaiyum piḷḷaiyum
aracar	:	kaṅkaiyeṉṟatu taṇṇīrai, piḷḷai eṉṟatu?
pulavar	:	ciṉṉacāmi aiyarukku ippōtu tōṉṟiya kuḻantaiyai.
aracar	:	kaṅkaiyum piḷḷaiyum eṉṟa col poruttat tiṉālē, kaṅkaiyiṉ piḷḷai cuppiramaṇiya ṉeṉak koḷḷalāmē.
ciṉṉacāmi:appaṭik koḷvatutāṉ poruttam piṟantuḷḷa piḷḷaikkup peyarē cuppiramaṇiyaṉtāṉē? ēṉ? eṉ tantai peyarum cuppiramaṇiyaṉ.
pulavar 2	:	kaṅkaiyiṉ piḷḷai kāṅkēyaṉ eṉpatu iṉṉum poruttam.
aracar	:	atu iṅku poruttamillai. ippōtu piḷ ḷaikkup peyarum kuṟippiṭṭuviṭṭār pulavar.
pulavar 2	:	antap piḷḷaiyiṉ etirkālac ciṟappaiyum pulavar viḷakkiyatu kuṟippiṭattakkatu. pāyuṟu kaṅkaiyum piḷḷaiyum tāyakattuk koṉṟu tāraṇik koṉṟeṉṟu eṉṟār. taṇṇīr tāyakattukku atāvatu eṭṭiyāpurat tukku, piḷḷai tāraṇikku, ulakam muṉṉēṟuvataṟkāka.
aracar	:	naṉṟu pulavarē, ciṉṉacāmi aiyar tantai peyar cuppira maṇiya aiyarā?
ciṉṉa	:	ām.
aracar	:	cuppaiyā eṉṟīrkaḷē?
ciṉṉa	: atu celvap peyar
aracar	:	appaṭiyāṉāl piṟanta paiyaṉukkum celvap peyar cuppaiyātāṉē?
ciṉṉa	:	ām makārājā
aracar	: aṭuttapaṭi. pulavar pāṭukiṉṟīrā?
pulavar	:	 ām makārājā.
pāṭṭu: kaṭṭaḷaik kalittuṟai
amutukkup pāṟ kaṭal
āṭcik keṭṭappa atipar eḻil
camaiyattuk kuccaivam
tāṉattuk kēoru pāri eṉṉat
tamiḻukkuc cuppaiya ṉaittanta
ṉarciṉṉa cāmi aiyar
kamaḻkiṉṟa tiṉṟaikkē
nāḷai varumpukaḻ cāṟṟiṭavē.
aracar	:	tamiḻukku oru cuppaiyaṉaita tantaṉar ciṉṉacāmi aiyar, kamaḻkiṉṟatu iṉṟaikkē nāḷai varum pukaḻ, mika naṉṟu.
		ēṉ pulavarē, pāṭṭaṉpēr piḷḷaikku vaikka vēṇṭum eṉpatu paḻaya vaḻakkamā?
pulavar 3 : pāṭṭu 
	nāṭṭaṉpum nalla tamiḻaṉpum
	muttamiḻ nāvalariṉ
māṭṭaṉpum paṇṭaiya
	māṇpiṉil aṉpumē vāyntataṉāl
īṭṭaṉpiṉāl nalkum eṭṭappa ṉākiya
	emmiṟaiyē
pāṭṭaṉpēr pēraṉpēr
	eṉpatu tāṉnam paḻavaḻakkē
aracar	:	ōkō-
piṟar	:	ākā!
aracar	:	viciṟi ēṟṟat tiṟappuviḻāvum cuppiramaṇiyaṉ piṟappu viḻāvum niṟaivēṟiṉa.
		vāḻka tamiḻ! vāḻka cuppiramaṇiyaṉ!
14.  ciṉṉacāmi aiyar vīṭu
		aṉṉai maṟṟum makaḷir kūṭṭam cūḻntirukka, mātar cilar toṭṭilil piḷḷaiyait tālāṭṭukiṟārkaḷ.
vāḻttuppāṭṭu 
	poṉṉurukkik kaṉṉāṉ accil vārttu - mēlum
puttuyirum nalluṇarvum cērttut
teṉṉāṭu peṟṟeṭutta ciṉṉaiyā - em
ceṅkarumpē vāḻiyavē eṉṉaiyā.
kaṉṉaliṉ cāṟeṭuttuk kāycci - ēlak
kāynaṟukkip paṉṉīrum pāycci - intap
poṉṉūḻi emakkaḷitta kaṟkaṇṭu - ciṅkap
pōttēnī vāḻiyavē pallāṇṭu
tālāṭṭu 
kaṉṉittamiḻk kāvalaṉē
kāviyattu nāvalaṉē
ciṉṉamaṇik kaṇṇuṟaṅku tālēlō
cīrōṅkum pāvalaṉē tālēlō
maṉṉavaṉ eṭṭappa
vaḷḷalumi rukkaiyilē
eṉṉakuṟai iṅkuṉakkut tālēlō
iḷavīrā kaṇṇuṟaṅku tālēlō.
15.  maṟṟorupuṟam
aṉṉai orupuṟam, tantai orupuṟam, amarntiruk kiṟārkaḷ. kuḻantaiyaik kutirai ēṟṟip pāṭukiṟāṉ ammāṉ.
pāṭṭu
eṅkaḷ kutirai taṅkak kutirai
ēṟit tampi ōṭṭum kutirai
ceṅkaiyi lēkaṭi vāḷam piṭittut
tikkeṭṭum cuṟṟi varum kutirai atu 	(eṅkaḷ)
tuḷḷip paṟakkum veḷḷaik kutirai
tūrat tampi ōṭṭum kutirai
koḷḷuk kaṭṭi nalla pullaiyum pōṭṭāl
koṇṭāṭṭattāl ōṭum kutirai 	(eṅkaḷ)
16.  aṉṉaiyum piḷḷaiyum
aṉṉai oru vicip palakaiyil paṭuttapaṭi iruk kiṟāḷ. pakkattil (peṇ) kuḻantai paṭuttirukkiṟatu. aṇṭaiyil cuppaiyā avaḷ kaippuṟattil niṟkiṟāṉ.
contakkāri orutti, uṉakku ippaṭi irukkiṟatu uṭampu. avar eṉṉa eṉṟukūṭa eṭṭippārkka villai eṉkiṟāḷ. ataṟku aṉṉai.
ellārum miṣiṉil cāmāṉkaḷaic ceyvārkaḷ. eṅkaḷ aiyar miṣiṉaiyē ceyya muyaṟci ceykiṟār. eṉkiṟāḷ.
maruttuvar aṅku varukiṟār kaipārkkiṟār.
maruntu eḻutik koṭuttu itai aintu nāḷ cāppiṭuṅkaḷ. uṭampu nalamākiviṭum eṉkiṟār. pōy viṭukiṟār contakkāri uṉakku uṭampu nalamāy viṭum nī ēṉ accappaṭukiṟāy?
aṉṉai		:	eṉnilai uṉakkut teriyātu. inta maruntai vāṅki uṇṭāl kuṇamāyviṭum. uṇmaitāṉ. maruntu vāṅka vēṇṭumē?
contakkāri	:	ataṟkum pañcamā-
aṉṉai		:	aiyar piṟavip paṇakkārar. āṉāl ellām tīrntu viṭṭatē.
contakkāri 	:	eppaṭi?
aṉṉai		:	attaṉaiyum viḻuṅkiviṭṭatu irumpu
contakkāri	:	maruntukkumillai?
aṉṉai		:	turumpu?
cuppaiyaṉ		:	pāṭṭi nīṅkaḷ pōy appāviṭam maruntu vāṅkap paṇam kēṭṭu vāṅki vāruṅkaḷ
contakkāri	:	ēṉ nī pōyk kēṭpatu tāṉē, appātāṉē!
17. araṇmaṉaiyil
ciṉṉacāmi aiyar uṭpaṭap pulavar palar irāmāyaṇac ceyyuḷ paṟṟi ārāykiṉṟārkaḷ.
mayiliṉ mutaṟkuñcukkuttāṉ koṇṭai muḷaikkum atupōl mūttavaṉāṉa irāmaṉukkuttāṉ paṭṭam uriyatu eṉkiṟāḷ kaikēyi.
intac ceyyuḷiṉ uṇmaipporuḷai viḷakkukiṟār ciṉṉacāmi aiyar.
aracar makiḻcci aṭaikiṟār.
aracar, cuppaiyā nalampaṟṟik kēṭkiṟār. avaṉait tamiḻil vallavaṉākka vēṇṭum eṉṟu aracar collac ciṉṉacāmi aiyar, eṉ ācai avaṉ āṅkilattil vallavaṉāki, periya aluvalil amaravēṇṭum eṉpatutāṉ eṉkiṟār.
eṉ makaṉukku ippōtē eṉakku oḻinta nērattil āṅkila eḻuttaic collik koṭuttu varukiṟēṉ eṉkiṟār.
18. taṅkaiyum aṇṇaṉum
aṇṇaṉ	:	eppaṭi ammā irukku uṭampu?
taṅkai	:	mārpil vali. irattak kotippiṉ aḷavu koñcam atikamāy irukkiṟateṉṟu maruttuvar maruntu eḻutikkoṭuttār.
aṇṇaṉ	:	vāṅka vēṇṭiyatu tāṉē?
taṅkai	:	vāṅka vēṇṭiyatutāṉ aṇṇā.
aṇṇaṉ	:	paṇamillaiyā?
taṅkai	:	aiyar varuvār aṇṇā.
aṇṇaṉ	:	itō ammā pattu rūpāyai vaiccikka, uṭaṉē maruntu vāṅkic cāppiṭammā. kuḻantaikaḷ reṇṭai yum teruvulē viṭṭuṭātē.
taṅkai	:	atukkuttāṉ pārkkiṟēṉ. iṉṇoṇṇu em maṉacai vāṭṭutu aṇṇā. periya paiyaṉ nalla putti cāli atai aiyar keṭuttuviṭuvār pōl irukkiṟatu. eṉṉaṇṇu kēḷuṅka. iṅkilīṣ paṭikkaccolṟār ippōtē. piḷḷaikku añcu vayacāyiṟṟē tamiḻ āccārappaṭi tamiḻ eḻuttai āciriyaraik koṇṭu toṭaṅka vēṇṭāmā?
		(atē nērattil ciṉṉacāmi aiyar varukiṟār)
aṇṇaṉ	:	paṭṭaṟaikkāra aiyarā vāṅka. laṭcumi uṭalnilai eppaṭiṇṇu kavaṉicciṅkaḷō. irattak kotippu atikamāy irukkuṇṇu maruttuvar colli maruntum eḻutik kuṭuttuṭṭup pōyirukkār. laṭcumikku mārpu valiyum atikappaṭṭu irukku.
ciṉṉacāmi	:	eṉakku maṉaiyāḷ uṉakku taṅkaiyillaiyō?
aṇṇaṉ	:	pattu rūpāy iruntatu kuṭuttēṉ. maruntu vāṅki vara vēṇṭiyatutāṉ pākki. atu eṉakku teriñcutuṇṇā innēram vāṅki vantiruppēṉ.
		iṉṇoṇṇu - eṉṉāṇṇu kēḷu. cuppaiyaṉukku iṅkilīcu collik koṭukkiṟīr. nāṉum pārttēṉ. avaṉukku añcu vayacācci. paḷḷiyilē vaicci paṭippu ārampikka vēṇṭāmō? ciṉṉa cētiyillē laṭcumikku ēṟpaṭṭirukkum nōy inta maṉa nōytāṉ.
		laṭcumi cākappoḻaikkak kiṭakkiṟāḷ. paiyaṉē paḷḷiyilē vaiccuk kaṇṇālē pāttuṭṭu cākaṭṭum.
		(kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭē) itaiviṭa ummiṭam pēca eṉakku piriyamillai
		(eḻuntu pōkiṟār aṇṇaṉ)
ciṉṉacāmi	:	appaṭiyā? laṭcumi iṉṟaikkuttāṉ nāḷ naṉṟā irukkiṟatu vāttiyāriṭam colli viṭṭu vantu viṭukiṟēṉ. cuvaṭi tuvaṅka. celavu puṭikkumē. eṉṉa paṇṇuvēṉ. kaiyil kācillaiyē uṉakku maruntum avacaramā vāṅki ākaṇum.
laṭcumi	:	maruntu nāḷaikku, cuvaṭi tuvakkuvataik kavaṉiyuṅkaḷ.
ciṉṉacāmi	:	appaṭiyā? cari
laṭcumi	:	oru cēti kēṭkiṟēṉ. kōviccukkātīṅka. iṅkilīṣilā?
ciṉṉacāmi	:	illē illē. illē tamiḻiltāṉ laṭcumi
		(laṭcumi taṉṉiṭam maruntu vāṅka aṇṇaṉ koṭutta pattu rūpāyai eṭuttuk koṭukka ciṉṉacāmi aiyar peṟṟuk koṇṭu kaṇṇīr malka veḷiyiṟ cellukiṉṟār.)



19.  āciriyar - māṇavar ūrvalam
āṭavar makaḷir cūḻntuvara, vāttiyam muḻaṅka araṇ maṉaiyiṉ kutirai vaṇṭiyil āciriyarum cuppaiyaṉum amarn tirukkiṟārkaḷ. ūrvalam cellukiṉṟatu. makkaḷ makiḻacciyuṭaṉ kāṇukiṟārkaḷ teruttōṟum.
20.  ciṉṉacāmi aiyar vīṭu
		aintu tirik kuttu viḷakku cuṭar viṭṭerikiṉṟatu.
		etiril āciriyar amarntu māṇavaṉukkuc cuvaṭi tuvakku kiṉṟār.
āciriyar	:	akara mutala eḻuttellām āti pakavaṉ mutaṟṟē ulaku, collappā. akara mutala
cuppaiyā	:	akaramutala
āciriyar	:	eḻuttellām āti
cuppaiyā	:	eḻuttellām āti
āciriyar	:	pakavaṉ mutaṟṟē ulaku
cuppaiyā	:	pakavaṉ mutaṟṟē ulaku
āciriyar	:	(ōlaiccuvaṭiyaik kāṭṭi) a
cuppaiyā	:	a, ā, i, ī, u, ū, e, ē, ai, o, ō, au, ḵ
āciriyar	:	iṉṉoru muṟai
		a, ā, i, ī, u, ū, e, ē, ai, o, ō, au, ḵ
cuppaiyā	:	a, ā, i, ī, u, ū, e, ē, ai, o, ō, au, ḵ
makaḷir naṭuvil uṭkārntirukkum ilaṭcumi ammā mukattil makiḻcci tāṇṭavamāṭukiṉṟatu. āṉantak kaṇṇīr arumpukiṉṟatu.
(aracar pērāl nūṟu rūpāy moy eḻutappaṭukiṟatu)
(uṟaviṉarkaḷum palavāṟu)
cuppaiyaṉ kuruvukkut takṣiṇai vaittuk kālil viḻu kiṉṟāṉ. maṟṟum tantai tāyārkaḷiṉ kālil viḻukiṉṟāṉ.
tāmpūlam vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
paḷḷi māṇavarkku aval kaṭalai paḻam vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
21.   kūṭattil
laṭcumiyiṉ aṇṇaṉum piṟa contakkārarum ciṉṉacāmi aiyarum uṭkārntu pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
maruttuvap pulavar varukiṉṟār.
maruttuvar	:	eṉṉa, ammāvukku eppaṭi irukkiṟatu. uṭampu? maruntu koṭuttīrkaḷā?
ciṉṉacāmi	:	itō ippōtu tāṉ paiyaṉukkuc cuvaṭi viḻā naṭantu muṭintatu. iruṅka.
		(ciṉṉacāmi aiyar maruttuvarukkut tāmpūlam paḻam koṇṭu vara uḷḷē oru puṟam celkiṟār)
21.   aṟaiyil
laṭcumi		:	iṉṉoru taram collu tampi
cuppaiyā	:	akara mutala eḻuttellām āti
			pakavaṉ mutaṟṟē yulaku
			(tāy taṉ piḷḷaiyaip paṭuttapaṭi aṇaittuk koḷkiṟāḷ.
			mārpu valiyāl tuṭittup puraḷukiṟāḷ.
			ciṉṉacāmi aiyarum aṇṇaṉum maruttuvarum uḷḷē varukiṟārkaḷ.)
cuppaiyā	:	 ammā tamiḻ kēṭṭārkaḷ coṉṉēṉ. itō.
ciṉṉacāmi	:	laṭcumi laṭcumi
			(laṭcumi tirumpi kaṇviḻittuk kaṭaici muṟaiyākak kūṟukiṉṟāḷ)
laṭcumi		:	tamiḻ
			(uyir pōy viṭukiṉṟatu)
ciṉṉacāmi	:	tamiḻē collik koṭukkiṟēṉ laṭcumi uṉ makaṉukku! laṭcumi - laṭcumi! aiyō pōyviṭṭāḷ!
		(maṟṟum tuṉpa muḻakkam)



22. ciṉṉacāmi aiyar vīṭu
(atikālai. cuppaiyaṉ kaiyil ōlaic cuvaṭiyum taṭukkum eṭuttuk koṇṭu paḷḷikkup pōkiṉṟāṉ. taṅkai laṭcumiyum kūṭavara muyalu kiṟāḷ.)
cuppaiyaṉ	:	laṭcumi nī varātē. nī ciṉṉa poṇṇu. vantā appā tiṭṭuvār.
		(atē nēram cellamaiyar varukiṟār)
cellam	:	eṉṉaṭā cuppaiyā ammāvai aṉuppi reṇṭu nāḷ ākalē paḷḷikkuk kiḷampiṭṭē,
cuppaiyā	:	ammā paḷḷik kūṭattilē irukkaṟāṅka māmā
cellam	:	ateṉṉappā
cuppaiyā	:	aṅkē tamiḻ irukkēlyō appaṭiṇṇā ammā aṅkētāṉ iruppāṅka
cellam	:	(viyappu) laṭcumi nī iru. (kaipiṭittu aḻaittuk koṇṭē uḷḷē pōkiṟār cellamaiyar.)
cellam	:	eṉṉa māmā oṅka paiyaṉ paḷḷikkuk kaumpiṭṭāṉ. avaṉ colṟāṉ. paḷḷikkūṭattila  tamiḻ irukkutu. tamiḻ uḷḷa eṭattil eṅka ammā iruppāṅka. eppaṭi?
ciṉṉa	:	appaṭiyā? taṉiyākap pōvāṉā nī koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭu vantā tēvalai.
		(cellam paiyaṉaip piṉ toṭarkiṉṟār.)
23.  vaḻiyil teruccaṇṭai
jayammā	:	atellām oṉṉē kēklē ē mūṭṭukkōḻi ō mūṭlē vantu aṭaiñcutā illiyā.
cīraṅkam	:	nāñ colṟattē kēḷu, āṭātē.
jayammā	:	nān tēvaṭiyātāṉṭī. ēmūṭṭuk kōḻi iṭṭa muṭṭaiyē kuṭukkiṟiyā illiyā?
cīraṅkam	:	eṅkūṭṭukku varavumillē, muṭṭai iṭavumillē
jayammā	:	eṉṉaikkum?
cīraṅkam	:	iṉṉaiyōṭa mūṇu nāḷā?
jayammā	:	appa eṅkē pōcci, eva eṭuttā? teriyaṇu millē
cīraṅkam	:	paṭapaṭaṇṇu pēcātē kēḷu. atu atō aṅka vaikkap pōrlē aṭaiyum, aṅka āra amara tēṭippāru.
24.  vaikkōl pōril tēṭukiṟāḷ
atē nēram aṅku cuppaiyāvum māmāvum varukiṉṟārkaḷ. vaikkōṟ pōril mūṉṟu muṭṭaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cuppaiyā	:	māmā, atu aḵkaṉṉā
		(eṉkiṟāṉ, māmā viyappaṭaikiṟār)
muṭṭaikku uṭaiyavaḷ	:	ēlēlō ciṅkam poruḷ eṅkē pōṉālum emporuḷ tāṉ.
25. maṟṟum vaḻiyil
māmā	:	mūṉṟu muṭṭaiyum cērntu aḵkaṉṉā  mātari iruntatu. ēṉ cuppaiyā a eppaṭi irukkum?
cuppaiyā	:	oru tavaḷai atukkup pakkattil oru taṭi naṭṭirukkum.
māmā	:	ōkō ōkō... ā?
cuppaiyā	:	antat taṭiyilē oru vaḷaiyam toṅkum.
māmā	:	nallā coṉṉaṭā nī! atō paḷḷikkūṭam pō, paḷḷikkūṭam viṭumpōtu nāṉu vantu aḻaicciṭṭup pōṟēṉ nī taṉiyē varātē.
cuppaiyā	:	taṉiyē varlē pacaṅkaḷōṭa cērntu varuvēṉē
māmā	:	etukkum nāṉum varuvēṉ	(pōtal)
26. araṇmaṉaiyil
(aracar taṉi aṟai)
pulavarkaḷ vālmīki rāmāyaṇattaiyum kampa rāmāyaṇat taiyum oppu nōkkittarkkam purikiṉṟārkaḷ.
vālmīki rāmāyaṇattaic collukkuc col tamiḻil moḻi peyarkkavillai. karuttaik kūṭak kampar tiruttiyamaittirukkiṟār.
mitilai araṇmaṉaiyiṟ pukunta irāmaṉ cītaiyaik kāṇu kiṉṟāṉ. kātal koḷḷukiṉṟāṉ. cītaiyum avvāṟē
aṇṇalum nōkkiṉāṉ avaḷum nōkkiṉāḷ eṉpatu kāṇka. itu vālmīki collātatu.
piṟavum vātikkappaṭukiṉṟatu
(aṅkuc ciṉṉacāmi aiyar illātatu piratāpattukku varukiṟatu.)
(ciṉṉacāmi aiyar varukiṟār)
aracar	:	cuppaiyaṉ eppaṭi?
ciṉṉacāmi	:	avaṉ, iṟanta tāyai iṉṉum maṟakkavillai. vayatum eṭṭukku mēl ākiṟatu.
		nēṟṟu taṉ taṅkaiyuṭaṉum taṉ māmaṉuṭaṉum vīṭṭuk kollaikkuḷ ceṉṟāṉ. aṅku mullaip paruva arumpu kaṇṭāṉ.
		avaṉ coṉṉāṉām
		eṉ ciṉṉa vayatil eṉakkuc cuvaṭi tuvaṅkiṉārkaḷ appōtu akara mutala eṉṉum tirukkuṟaḷ pāṭṭai āciriyar collik koṭuttār. atait tirumpa eṉ tāyār paṭukkaiyil kiṭantapaṭi collac coṉṉār kaḷ. coṉṉēṉ. avarkaḷ cirittatu inta mullai cirittatu pōl iruntatu eṉṟāṉām.
		(ellārum kaiyoli ceykiṟārkaḷ)
aṉaivarum	:	eṉṉa uvamai!
aracar	:	eṭṭu vayatil eṭṭāta iṭattai eṭṭiviṭṭāṉ cuppaiyaṉ. itil iraṅkat takka oru cēti eṉṉa eṉṟāl aṉṉai niṉaivu avaṉai viṭṭu akala villai.
		ciṉṉacāmi aiyarē, cuppaiyaṉukkuvēṟu ōr aṉṉaiyai ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. kālam tāḻkka vēṇṭām.
ciṉṉacāmi	:	aracariṭam nāṉē viṇṇappikka eṇṇiṉēṉ. eṉ uṟaviṉaril cantiracēkaraiyariṉ makaḷai eṉakkup peṇ pārttirukkiṟārkaḷ.
aracar	:	uṭaṉē tirumaṇattai muṭikka vēṇṭiyatutāṉ. vēṇṭiyatai araṇmaṉaiyil peṟṟuk koḷḷum.
27. cuppaiyaṉum eṭṭappa maṉṉarum
(uṭaṉē oru pakkam oḷintu koṇṭirunta cuppaiyaṉ tantai mutaliyavarkaḷ pōṉavuṭaṉ aracariṭam vantu oru tāḷait tarukiṉṟāṉ.)
aracar	:	nī eḻutiyatā itu (viyappu)
		eṅkē pāṭu!
cuppaiyaṉ	:	(pāṭṭu)
		villukku vijayaṉ
vēlukku murukaṉ
collukku namtiru vaḷḷuvaṉār - intat
tollula kil ivark kēiṇai yār
		kalvikkoru kampaṉ
kaṟpukkuk kaṇṇaki
nallakoṭaik korupāri eṉpār - inta
nāṉilattē ivarkkē iṇaiyār?
		muttukkut teṉkaṭal
mūccukku muttamiḻ
kottukku mullai ciṟappeṉpār - intak
kūṟṟai maṟut tiṭayār piṟantār?
		eyttavarkkut tuṇai
ettarukkup pakai
meyttavar eṭṭappa maṉṉar eṉpār - tamiḻ
mētaikku nāṉilattē iṇaiyār?
		(aracar cuppaiyāvai vekuvākap pukaḻntu vāḻttuk kūṟukiṟār)
aracar	:	itil mūccukku muttamiḻ eṉṟatu eṉṉa?
cuppaiyā	:	tamiḻariṉ mūccukkē ātāramāṉatu tamiḻ. tamiḻ illai eṉṟāl tamiḻaṉ vāḻvē illai eṉpatu eṉ karuttu.
aracar	:	ām cuppaiyā, nāṉ eṭṭayapurattil tamiḻp pulavar kaḷaiyum cērttut tamiḻc caṅkattait tōṟṟuvittut tamiḻvaḷarkka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ. nī pulavarkaḷiṭam tamiḻ kaṟṟuk koḷvatuṇṭā?
cuppaiyā	:	pulavar aṭikkaṭi aracavaiyil tamiḻ ārāyvārkaḷ. nāṉ maṟaintiruntu kēṭpatuṇṭu; allāmalum eṉ tantaiyāriṭamum pulavarkaḷ ilakkiya ārāycci ceyvārkaḷ, kēṭṭuk koṇṭiruppēṉ. eṉ tāttāvum oru tamiḻp pulavar. avariṭamum kēṭṭuk koḷvēṉ.
aracar	:	appā uṉakkut tamiḻ collik koṭuppatillai?
cuppaiyaṉ	:	nāṉ tamiḻ paṭippatil avarukku viruppamillai. avar eṉakku āṅkilantāṉ collik koṭuppār.
aracar	:	appaṭiyā. intā, uṉ celavukku vaittuk koḷ. niṟaiya eḻutu. aṭikkaṭi eṉṉiṭam kāṭṭu. pōy vā.



28. ciṉṉacāmi aiyar vīṭṭil pulavar cilar
ilaipaṭarnta poykai iṭattaḻutal kaṇṭu mulaicuranta aṉṉaiyā? muṉniṉ - nilai viḷampak koṅkai curanta aruṭ kōmakaḷā? campantā iṅkuyarntār ārcol eṉakku ...
eṉṟa civaprakāca cuvāmikaḷiṉ nālvar nāṉmaṇi mālaic ceyyuḷai ārāykiṉṟārkaḷ. cuppaiyaṉ orupuṟam uṭkārntu irukkiṉṟāṉ.
tiruñāṉacampantarukku umātēvi ōr aṉṉai, maṅkaiyark karaci ōr aṉṉai. iruvaril enta aṉṉai ciṟanta aṉṉai eṉṟa kēḷvikku.
maṅkaiyarkkaraciyē ciṟanta aṉṉai eṉpatai cuppaiyā uṟutippaṭuttiyatai avaṉ aṟivuṭaimaiyaip pulavar viyantu pēcukiṟārkaḷ.
oru pulavar cuppaiyāvai nōkki varappōkum uṉ aṉṉai ciṟantavarā? iṟanta aṉṉai ciṟantavarā? eṉṟu kēṭka varappōkum eṉ ciṟṟaṉṉaiyai nāṉ aṟiyēṉ. avarkaḷiṭamirukkum ciṟappai nāṉ aṟiyēṉ. nāṉ aṟinta aṉṉai, ciṟanta aṉṉai eṉṟutāṉ ippōtu colla muṭiyum eṉkiṟāṉ.
atē nērattil ciṉṉacāmi aiyar varukiṟār. cuppaiyaṉ naḻuvi viṭukiṉṟāṉ.
cuppaiyaṉiṉ aṉṉai paṟṟiya tīrppai appāviṭam collu kiṟārkaḷ. appā kāṭṭik koḷḷāmal tam tirumaṇattiṉ pōtē cuppaiyaṉukkum pūṇul caṭaṅkaiyum muṭikka iruppataik terivikkiṟār.
29. ciṉṉacāmi aiyar vīṭu
ciṉṉacāmi aiyar - vaḷḷiyammai tirumaṇam
atē nērattil cuppaiyaṉ pūṇūl kalyāṇam naṭaipeṟu kiṉṟatu.
30. tirumaṇattiṟkup piṉ taṉiyiṭam
cuppaiyaṉai nōkkip pulavar kēṭṭār;
pulavar	:	enta aṉṉai ciṟantavaḷ? ippōtu col pārkkalām.
cuppaiyaṉ	:	eṉṉa pulavarē iṟanta aṉṉaiyaiviṭa irukkum aṉṉaiyārē ciṟantavaḷ eṉpatil eṉṉa taṭai?
		(pōkiṟārkaḷ)
31.  eṭṭiyāpurattil oru kuḷakkarai
peṇkaḷ tuṇi tappukiṟārkaḷ. cilar uṭampu tēyttuk koḷḷu kiṟārkaḷ. oru maṅkai muṅki muḻukukiṉṟāḷ.
paṭittuṟaiyil amainta tiṇṇaikaḷil cuppaiyāvum tōḻarkaḷum uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
cuppaiyā pāṭukiṟāṉ
pāṭṭu
muṅki muḻukiṭum peṇṇaṇaṅkē oru
muttamum tārāyō?
(maṟṟavarkaḷ kaittāḷam pōṭa cuppaiyā toṭarntu pāṭukiṟāṉ.)
ceṅkai iraṇṭālum ceviyai aṭaittuc
cēlviḻi iraṇṭaiyum nīril viṭuttu 
		(muṅki muḻukiṭum)
taṅkac carikaippuṭavai vilakāmal
tāmarai arumpu veḷiyil ilakāmal
tiṅkaḷ mukamum eḷḷuppū nāciyum
teriya nimirntu maṟaiyak kuṉintu	(muṅki)
ellārum	:	muṅki muḻukiṭum ... ...
		(atē nērattil āṟumukamum avināciliṅkamum aṅku varukiṟārkaḷ)
āṟumukam	:	peṇṭukaḷ kuḷikkiṟāṅka. koḷantān toṟai yilē kūṭikiṭṭuk kēliyā paṇṟiṅka kāli pacaṅkaḷā.
avināci	: 	(cuppaiyāviṉ kaiyaip piṭittukkoṇṭu) entap payaṭā pāṭuṉa paya?
cuppaiyaṉ	:	iṅṅaṉam taṅkaḷ aṉpuḷḷa muttucāmik kavirāyar.
avināci	:	apṭiṇṇā?
cup-tōḻaṉ	:	antap pāṭṭu muttucāmik kavirāyar pāṭiyatām.
āṟumukam	:	avuru pāṭiṉā, ataik koḷattān toṟaiyilē peṇṭukaḷ kuḷikkiṟa pōtutāṉ pāṭuṟatōṇṇēṉ.
cuppaiyā	:	vēṟu eṅkē pāṭavēṇṭum? eppōtu pāṭa vēṇṭum? collumē,
avināci	:	oṅka akkā taṅkacci kuḷikkiṟa eṭatlē pōy pāṭaṉum
cuppaiyā	:	anta iṭantāṉ aiyā itu
āṟumukam	:	appaṭiṇṇā caritāṉ
avināci	:	putticālittaṉamā pēcipuṭṭāṉ makku.  makku makkuṉṉu nālutaṭavai collaṇum illāṭṭi otai.
cuppaiyā	:	cari ellārum nāṉ collukiṟapaṭi colla vēṇṭum.
		(tōḻarkaḷ aṉaivarum varicaiyāka eḻuntu niṟkiṟārkaḷ)
cuppaiyā	:	āṭṭam e makku
		accam u makku
		ōṭṭam e makku
		utai u makku
(utaittu viṭṭu ōṭukiṟārkaḷ. iruvarum nāṇi niṟkiṟārkaḷ mātar kaṇṭu cirikkiṟārkaḷ.)
32. cuppaiyaṉ tōḻaruṭaṉ
oru tōḻaṉ aṅkuk kaṭṭi irunta viḷamparap palakaiyaip paṭikkiṟāṉ.
tōḻaṉ 1	:	iṅkilīṣ meṭiṣaṉ viṟkappaṭum
cuppaiyaṉ	:	tamiḻar māṉattaik kūṭa!
				(tōḻarkaḷ cirippu)
tōḻaṉ 2	:	kaḷḷukkaṭai - itu eppaṭi
cuppaiyaṉ 	:	tūya tamiḻ! iṉippu iṉippu!



33. ciṉṉacāmi aiyar vīṭṭil
(contakkāri kuppammāvum ciṉṉacāmi aiyar iraṇṭām maṉaivi vaḷḷiyammaiyum pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ. kuppammā kaiyil vaittirunta kucciyai vīcik koṇṭirukkiṟāḷ. ciṉṉammā taṉ muḻaṅkaiyilirukkum ciraṅkaip puyttuk koṇṭirukkiṟāḷ. cuppaiyā varuvataiyaṟiyāta kuppammāviṉ kucci cuppaiyā mēl paṭukiṟatu.)
ciṉṉammā	:	tampi, kuppammāvaip paṟṟi oru pāṭṭup pāṭu!
cuppaiyā	:	kuraṅku cēṣṭaik kuppammā
		tiruntātatu tappammā
		ciraṅku piṭitta ciṉṉammā
		maruntu vāṅki tiṉṉammā
kuppammā	:	atāṉ kēṭṭēṉ, atāṉ kēṭṭēṉ
cuppaiyā	:	ciṉṉammā, uṅkaḷiṭam oru kāriyamāka vantēṉ
		oṉṟumillai puttakaṅkaḷ vāṅkavēṇṭum. appā viṭam aintu rūpāy ēṟpāṭu paṇṇiṉā nalamāyirukkum
ciṉṉammā	:	ēṉ nī kēḷēṉ. ateṉṉa eṉṉai kēḷu eṉṉai kēḷuṇṟiyē
cuppaiyā	:	pāl pacuviṉiṭam irukkiṟatu. kaṟappavarkaḷaik koṇṭu tāṉē ciṉṉammā kaṟakka vēṇṭum. allātavar kaṟantāl pallu eṉṉa ākum? (cirippu)
ciṉṉammā	:	ākaṭṭum. nī kaiyalampu tampi, cāppiṭu.
cuppaiyaṉ:		nāṉ tāttā vīṭṭil cāppiṭuvatākac colliviṭṭu vantēṉ. pōkavēṇṭum. paṇam vāṅki vaiyuṅkaḷ.   (pōkiṟāṉ)
34.  cuppaiyaṉ - cōmu cantippu
cōmu		:	itō vantiṭṭēṉ nillu nillu
cuppaiyaṉ	:	intap pakkam ētu cōmu?
cōmu	:	iṅkētāṉ eṅkūṭṭu nilam. kuttakaikkārariṭam aṉuppiṉārkaḷ.
cuppaiyā	:	nāṉ iṅkētāṉ perumpālum iruppēṉ. itutāṉ eṉtāttā vīṭu. varalām vā.
		(iruvarum pōkiṟārkaḷ)
35.  tāttā vīṭu
tāttā vīṭṭil tāttā, pulavar cilar, ciṉṉacāmi aiyar irukkiṟārkaḷ.
cuppaiyāvum cōmuvum varuvatait tāttā pārkkiṟār.
tāttā	:	ciṉṉacāmi, cuppaiyaṉ varukiṟāṉ.
		(ciṉṉacāmi aṟaikku naḻuvi viṭukiṟār)
		cuppaiyaṉ taṭataṭaveṉṟu uḷḷē nuḻaikiṟāṉ. etiril paṭṭu vantu iṭittuk koḷkiṟāṉ. cuppaiyaṉ kāl paṭṭuviṉ kālaik kāyappaṭutti viṭukiṉṟatu.
		(paṭṭu kālaip piṭittuk koḷḷukiṉṟāṉ)
tāttā	:	cuppaiyā, pāvam paṭṭu! kālai mitittuviṭṭāyē. prāya cittamāka paṭṭukku oru veṇpā pāṭiviṭu!
cuppaiyā	:	(veṇpā)
			mīḷā akalikaiyum veñcilai irāmapirāṉ
tāḷāl patappaṭṭāḷ tāraṇiyil - kēḷīr
matappaṭṭāṉ taṉnēr varuvāraip pārāṉ
patappaṭṭāṉ eṉṟaṉ kāl.
cōmu	:	... ... ... paṭṭu
pulavarkaḷ	:	mika naṉṟu cuppaiyā pukaḻōṭu vāḻka!.
tāttā	:	cuppaiyā, ilai pōṭṭirukkā pāṭṭi! uṉ naṇpar kaḷaiyum aḻaiccuṇṭu pō.
		(pōkiṟārkaḷ)
		(aṟaiyiṉiṉṟu kēṭṭirunta ciṉṉacāmi varukiṟār)
ciṉṉacāmi	:	paiyaṉaip paṟṟi atikamāka avaravar colluvārkaḷ iṉṟaikkuttāṉ nāṉ nēril kēṭṭēṉ.
tāttā	:	cuppaiyaṉ pukaḻ eṅkum paraviyirukkiṟatu. ciṉṉacāmi! avaṉukku vayacu eṉṉa ākiṟatu...?
ciṉṉacāmi	:	intac cittirai vantāl patiṉāṉku
tāttā	:	tirumaṇattai muṭiccuṭaṇumē
ciṉṉacāmi	:	pārttirukkēṉ. āṉā poṇṇukku eṭṭu vayacā kiṟatu.
tāttā	:	tēvalai, tēvalai muṭiccuṭappā.
ciṉṉacāmi	:	uṅka ācīrvātam. nāṉ anta viṣayamātāṉ pō ṟēṉ. aracariṭattilum viṇṇappiccuṭa vēṇṭāmā?
tāttā	:	naṉṟāka (pōtal)
36. aracarum ciṉṉacāmi aiyarum.
aracar	:	(taṉi aṟaiyil) ciṉṉacāmi aiyarā? vārum uṭkārum. cuppaiyā eppaṭi? ciṉṉacāmi aiyarē, nīṅkaḷ cuppaiyāvaip piḷḷaiyākap peṟṟīr, perum pēṟu peṟṟīr! iḷaiñaṉākavē tōṉṟukiṉṟāṉ uṅkaḷuk kellām. inta iḷamaiyilē avaṉiṭam oru peruṅ kaviñaṉaik kāṇukiṉṟēṉ. nāṉ aḷitta kuṟippai vaittu avaṉ ācukavi pāṭukiṉṟāṉ. kaviyiṉ amaippu kaṉṉaṟcāṟu!
ciṉṉacāmi	:	avaṉ viṣayamākattāṉ aracariṭam pēca vantēṉ. tirumaṇattai muṭittuviṭa vēṇṭum.
aracar	:	uṭaṉē tirumaṇattaic ciṟappāṉa muṟaiyil naṭatta vēṇṭiyatu eṉ kaṭaṉē. eṉṉa ceytirukkiṟīr, peṇ?
ciṉṉacāmi	:	contattil oru peṇ aḻaku kuṇam porutta mākavē amaintuḷḷaṉa. opputal tantuviṭṭārkaḷ peṟṟōrum! mutalil aracariṭam viṇṇappikka vēṇṭum. atutāṉē muṟai. tirumaṇam maṉṉarāl ciṟappaṭaiya vēṇṭum.
aracar	:	celavu eṉṉuṭaiyatu. ciṟappuṟuvippatu eṉ poṟuppu. uṭaṉē āvaṉa ceyka.
ciṉṉacāmi	:	aracar vāḻka!  (pōtal)
37. vaḷḷiyammaiyum ciṉṉacāmi aiyarum
ciṉṉacāmi	:	vaḷḷi, tirumaṇap pattirikai accaṭikkak koṭut tāccu. mutallē namma paiyaṉai aḻaicci, cīvalappēri yilē nampa periyavarkaḷ contakkārar irukkiṟārkaḷ. avarkaḷai yellām pōyp pārttu avarkaḷ ācīr vātattaip peṟṟu varaccollu. ēṇṇā - avarkaḷ paiyaṉ piṟanta pōtu pārttārkaḷ, avvaḷavutāṉ. nām tāmpūlam vaiccu aḻaikkap pōṉā paiyaṉai pāttatillēṇṇu kuṟai colluvārkaḷ.
vaḷḷi	:	atutāṉ cari. cuppaiyaṉum avarkaḷaiyellām pōyp pārkkaṉum pārkkaṇuṇṇu colliṇṭutāṉ irukkāṉ. aṅkē ciṅkāram illē?
ciṉṉacāmi	:	ciṅkāram, cuppaiyaṉ tāttā vīṭlē iruppāṉ avacaramā aḻaiccā!	 (pōkiṟāṉ)
38.  cuppaiyaṉ, cōmu, cāmpacivam (māmaṉ) maṟṟum 
iruvar ākiya vayatotta aivarum.
			māṭṭu vaṇṭi oṉṟait tayār ceykiṟārkaḷ
cuppaiyaṉ	:	ciṉṉappaṉ, cīvalappēri iṅkiruntu evvaḷavu tūram?
ciṉṉappaṉ	:	itō irukkutuṅka
cuppaiyaṉ	:	cōmu, eṭṭukkal tūram
cōmu	:	avaṉ itō irukkutuṇṟāṉē
cuppaiyā	:	itō eṉṟāl eṭṭukkal tūram eṉṟu poruḷ.
cāmpacivam	:	āmāmām avaṉ atō eṉṟāl aimpatu alla aṟupatukkuk kuṟaiyātu
cuppaiyaṉ	:	atō periyavar pōkiṉṟārē kēḷ. (avar mūṉṟu viralaik kāṭṭi naṭakkiṟār.)
cōmu	:	mūṉṟu eṉkiṉṟār, cuppaiyā.
cuppaiyā	:	mūṉṟu kātamā? mūṉṟu nāḷ payaṇamā? mūṉṟu kal tūramā? vivaraṅkēḷ cāmpu.
cāmpu	:	(periyavaraip pārkkiṟāṉ. periyavar muḻaṅkai kāṭṭip pōkiṟār.)
cuppaiyā	:	cari mūṉṟukal
			puṟappaṭaṭṭum iratam
pōyc cērntu viṭuvatu nam viratam
cākumuṉ cavārikkup puṟappaṭṭatu māṭu
cōmu	:	cettāl putaittu viṭuvatu nam pāṭu
cuppaiyā	:	oru cantēkam
cāmpa	:	ateṉṉa?
cuppaiyā	:	nam aintu pērukkum aruḷ purivārā inta piruṅki makāriṣi
cōmu	:	ceyvār. ceyvār.
cuppaiyā	:	ēṟaṭṭum aintu pēr!
		pōkaṭṭum moṭṭaittēr!
(ōṭṭukiṟavaṉōṭu aintu pērum ēṟik koḷḷukiṟārkaḷ)
vaṇṭi pōkiṟatu
cuppaiyaṉ : 	pāṭṭu 
				kaṭṭai vaṇṭi moṭṭai vaṇṭi
kāḷai oru cappaiyaṭā
toṭṭiyilē āṟupērām cāmpacivamē - nammaik
koṭṭik kaviḻttāl caṅkaṭam cāmpacivamē
maṭṭa maṭṭak kuṇṭukkallām
vaḻimuṟṟum mēṭupaḷḷam
koṭṭāp puḷi āṟupērum cāmpacivamē - kīḻē
kaṭṭāyam uruḷa vēṇṭum cāmpacivamē.
muṉpāram tollaiyappā
piṉ pāram illaiyappā
uṉ pāram nīṅka vēṇṭum cāmpacivamē - nī
oruvaṉ maṭṭum iṟaṅkiṭaṭā cāmpavacivamē.
muṉpuṟam irunta cāmpacivam iṟaṅka vaṇṭi kuṭaicāykiṟatu. aṉaivarum kīḻē uruḷukiṟārkaḷ. cuppaiyaṉ eḻuntu niṉṟu pāṭṭait toṭarkiṉṟāṉ.
		uṉṉālē nāṅkeṭṭōm
eṉṉālē nī keṭṭāy
muṉṉālē kāḷaiyaip pār cāmpacivamē - ataṟku
mūcciruntāl āccariyam cāmpacivamē.
cāmpacivam	:	cuppaiyā, mūccirukku! muḻaṅkālaip paṟṟi eṉṉaik kēkkātē
cuppaiyā	:	(pāṭṭu)
				vaṇṭik kārā iṅku
noṇṭi māṭṭōṭu taṅku
aṇṭaiyil kiṭaikkum noṅku
taṇṭiyāy uṇṭu ṟaṅku
				ceppak kēḷir vīrarkaḷē
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pērarkaḷē
vaḻinaṭappa tallavā vīrattaṉam
vaṇṭiyil pōvatu cutta pēṭittaṉam

cōmu	:	evvaḷavu tūram iṉṉam, talaivarē?
cuppaiyā	:	iraṇṭu kal tūrantāṉ kālarē
cāmpu	:	eppōtu pōyc cēralām cupparē.
cuppaiyā	:	inta jaṉmattil cāmparē
		(ellārum cirippu)	(naṭantu cellukiṟārkaḷ)
39. ciṉṉacāmi aiyar, vaḷḷiyammai contakkārar kūṭip pēciyirukkiṟārkaḷ. makiḻcci mukattōṭu 
ciṉṉacāmi aiyar varukiṉṟār.
ciṉṉacāmi	: 	oru nalla cēti. paiyaṉ tirumaṇattai araṇ maṉaiyi lēyē vaittuk koḷḷumpaṭi aracar colliviṭṭār.
ellōrum	1	:	cuppaiyā atiṣṭakkāraṉ
                  			2	:	avaṉ mēlē aracarkku uyir
                		3	:	tirumaṇam rompa ciṟappāyirukkum
ciṉṉacāmi	:	cuppaiyā cīvalappērikkup pōṉāṉē nēṟṟaikku, iṉ ṟaikku ivvaḷavu nēram ākiyum iṉṉum varavillaiyā?
vaḷḷiyammai: ellāraiyum pārttuviṭṭuttāṉē varaṇum, kuḻantaiyā pārttā. ippa periyavaṉā pārkkaṟā. aṅkē iṅkē cāppiṭuṇṇu ācaiyā kūppiṭṭi ruppāṇṇā.
ciṉṉa 	: 	pattirikkai aṉuppaṇum jamīṉtārukkellām. iruṅkaḷ (pōkiṟārkaḷ)
40.  araṇmaṉaiyil niṟaiyak kūṭṭam. orupuṟam cuppaiyā itiri pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. tuṇikaḷukku. ciṉṉammā 
vaḷḷi paraparappuṭaṉ cuppaiyāviṭam kūṟukiṉṟāḷ.
vaḷḷi	:	nalaṅku nalaṅkuṇṇu ellārum tēṭaṟā. nī eṉ ṉāṉṉā iṅkē itiri pōṭṟiyē. cuppaiyā
cuppaiyā	:	nēṟṟu nalaṅkiyataittāṉ iṉṟu itiri pōṭu kiṟēṉ. ciṉṉammā
vaḷḷi	:	illēppā tirumaṇattukku muṉṉē nalaṅkiṭuvāṅka pāru.
cuppaiyā	:	nalaṅkiṭuvāṅkaḷā. avarkaḷukkum atē katitāṉā.
vaḷḷi	:	piṉṉa eṉṉatāṉ collaṇum
cuppaiyā	:	nalam eṉpatai nalaṅku eṉṟu collakkūṭātu
vaḷḷi	:	appā aṅkē etirpārttiṇṭirukkār
		(cuppaiyā ōṭukiṟāṉ)
41.  cuppaiyaṉ - cellammā tirumaṇam.   
vāttiyam muḻaṅkukiṟatu.
āṭavar makaḷir amarntirukkiṟārkaḷ. aracarum jamīṉtār kaḷum mirācutārkaḷum uyar irukkaiyil vīṟṟirukkiṟārkaḷ.
maṇamakkaḷ mālai māṟṟik koḷḷukiṟārkaḷ.
42. maṇamakkaḷ poṉṉūcal
peṇkaḷ cilar ūñcal acaittup pāṭukiṟārkaḷ.
peṇ māppiḷḷai ūñcalil amarntirukkiṉṟaṉar.
pāṭṭu
eṭṭappa pūpatiyiṉ
veṟṟivēl tuṇaiyirukka
aṭṭiēṉ? māppiḷḷaipeṇ
āṭīrō ūñcal
eṭṭutik kumpukaḻa
āṭirō ūñcal
paṭṭuppaṭ ṭāvaḷiyām
paṟitta mallikaip pūmālaiyām
koṭṭaḻaku māppiḷai peṇ
āṭīrō ūñcal
eṭṭuvakaic celvaṅkaḷē
āṭīrō ūñcal
maṅkaḷam
tōkaimayil cellammāḷ
tūyaṉcup piramaṇiyaṉ
nēyappeṇ māppiḷaikkē
maṅkaḷam maṅkaḷam
neñcottu vāḻvārkkē
cupa maṅkaḷam
(ūñcal, maṅkaḷam muṭintatum kiruṣṇa civam pēcukiṟār)
kiruṣṇacivam : tirumaṇam tivviyamā muṭiñcutu. māppiḷḷai, taṉ cārpilum taṉ maṉaiviyār cārpilum naṉṟi col ṟattukku muṉṉē capaiyōrukku namakāram paṇṇik koḷṟatu.
		māppiḷḷai eḻuntu viraintu ceṉṟu eṭṭappa pūpatikku kai kūppi vaṇakkam ceytuviṭṭu maṟṟum tantai tāyārukku vaṇakkam ceytuviṭṭu. aṅkirunta periyōrkkum tāymārukkum vaṇakkam ceytu araṇmaṉaikku veḷiyil kuḻumiirunta tāḻttappaṭṭa makkaḷukku vaṇakkam puriyap pōkiṟār.
kiruṣṇacivam: 	ateṉṉa cuppiramaṇiyam; avarkaḷ vaṇakkattukku uriyavarkaḷā?
		cuppiramaṇiyaṉ niṟkavillai. tāḻttap paṭṭavar kaḷukkellām tāḻntu vaṇakkam ceytuviṭṭu varukiṟār. avar kiruṣṇa civattukkup patil coṉṉār.
cuppira	: 	pāṭṭu
		pāriṉil piṟantapō tevarum
	paṇpiṉār
pūriyār eṉappeyar pūṇṭa
	tillaiyāl
cīriyar eṉṉalum tīyar
	eṉṉalum
cēriṉat tiyalpiṉāl cērnta
	nāmamē
		eṉṟa periyōr vākkaiyum nīṅkaḷ kavaṉikkavēṇṭum.
		atu maṭṭumaṉṟu nam vaḷḷuvap peruntakai vakuttateṉṉa?
		piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāl
		makkaḷil vēṟṟumai pārāṭṭuvatā? evar ceyyum kāriyam!
		(aracar kaiyoli ceyya aṉaivarum kaiyoli eḻuppu kiṟārkaḷ)
aracar	:	vāḻka cuppiramaṇiyaṉ!
		vāḻka maṇamakkaḷ!
		(vāttiyam perumuḻakkam ceykiṟatu)
43. cuppiramaṇiyaṉ cōmacuntaram cāmpu mūvarum
māntōppil uṭkārntapaṭi
cāmpa	:	cōmuvukkut tirumaṇam eppō?
cōmu	:	ēṟpāṭākiṟatu. ippōtē nāṉ māppiḷḷaitāṉ.
cuppira	:	appaṭic collu māppiḷḷai
cōmu	:	muṭintatu pōlattāṉ māmā
cāmpa	:	nalla māppiḷē nalla māmā! avaru makā kiḻavar malaiyaracar. ivar cōmacuntaram pārvatiyai maṇakkap pōkiṟār! eṇṇaikkut tirumaṇam māppiḷḷai?
cōmu	:	iṉṉum cilanāḷil, ākak kūṭi inta āṇṭiltāṉ.
cāmpa	:	poṇṇu cuppaiyaṉukkuk kiṭaicca mātiritāṉā? paṟiccatum uṇṟa mātiriyā?
cuppi	:	naṉṟāka niṉaivupaṭuttiṉāy cōmu.
		(ōṭi etiril toṅkiya māmpaḻattaip paṟittuc cuḷaiyai cuvaittuṇṇu kiṟāṉ)
cōmu	:	appaṭittāṉ. paṟittāṉ paḻattai! urittāṉ tōlai! cuvait tāṉ cuḷaiyai!
cāmpu	:	aiyō pāvam cuppaiyaṉtāṉ uṭaṉē cuvaikkat tōtillai
cuppaiyā	:tittikkum māmpaḻattait tēṉil ūṟavaittuc cilanāḷ poṟuttuṇṭāl cuvaittāl cuvai mikutiyillai?
		(aṉaivarum viyappil āḻkiṉṟārkaḷ.)
cāmpa	:	nī colvatai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu. atō pāru, pūvum tumpiyum, tēṉaik kāṇukiṉṟatu. uṭaṉē paruki viṭukiṉṟatu.
cuppai	:	illai. tēṉaik kāṇum.! pāṭum! patappaṭuttum! poṟuttē uṇṇum
cōmu	:	cāmpu anta vāyāṭiyiṭam uṉ jempam cellātu
cāmpu	:	ēṉ cuppaiyā, nērē eṅkē?
cōmu	:	paḷḷikkūṭantāṉ
cuppira	:	nāṉ varamuṭiyātu cōmu. nī maṭṭum pō.
cōmu	:	nirampa vēlaiyō uṉakku?
cuppai	:	nērē araṇmaṉaikku. aṅkiruntu tāttā vīṭṭukku. ataṉ piṟaku appā vīṭṭukku.
cāmpu	:	appā vīṭṭukkuk kūṭavā?
cōmu	:	maṉaivi aṅkētāṉē irukkiṟāḷ, appāvukku uṭampukku eṉṉa cuppaiyā?
cuppai	:	tarittiram, mikka vaṉappiṉai oṭukkic carīrattai ulartara vāṭṭum. tarittiram aḷavil cōmpalai eḻuppum cāṟṟarum ulōpattai miṭukkum. tarittiram talaivaṉ talaiviyark kiṭaiyē tavirkkoṇāk kalām pala viḷaikkum. tarittiram avamāṉam poy cūtu tarum. itiṟ koṭiyatu oṉṟilaiyē.
		cuppaiyāviṉ kavalai tatumpum mukam maṟṟavarkkuk kaṇṇīrai uṇṭākkukiṉṟatu.
44.  tāttā irāmacāmi aiyarum cuppaiyāvum
tāttā	:	eṉṉa cuppaiyā eṅkē pōyiṭṭē? uṉ māmaṉ kiruṣṇa civamum avaṉ āttukkāriyum kācikkuk kiḷampukiṟārkaḷ. uṉṉait tēṭiṉārkaḷ. payaṇam collikkaṟatukku.
cuppaiyā:	ētu? celavukku eṉṉa paṇṇuvārkaḷ tāttā?
tāttā	:	oru celvantar utavi keṭaiccirukku aṅkē tarma tāpaṉam oṉṟukku uṭaiyavar. avar, ivaruk kuḷḷa pakti vairākkiyattukkāka ivarai aḻaic cuṇṭu pōy kūṭa vēlaikku vaiccukkiṟatuṇṟa eṇṇam pōlirukku. oṅkappā rompak kāyalā irukkāruṇṇu varuttap paṭṭār. ellām nāṅka kavaṉiccikkaṟōṇṇu colli yaṉuppiṉēṉ.
cuppaiyā	:	araṇmaṉaikkup pōkavēṇṭum. nāṉ pōyvarukiṟēṉ.
tāttā		:	cāppāṭāccō?
cuppaiyā	:	iṅkē cāppiṭṭuviṭṭuttāṉē veḷiyiṟ pōṉēṉ. (pōtal)
45. araṇmaṉai aracavai
pulavar palar kūṭiyirukkiṉṟārkaḷ. kāntimatinātappiḷḷai kūṭiyuḷḷārkaḷ.
cuppaiyaṉ	:	(avaiyil nuḻaikiṟāṉ) eṭṭutticaiyum eṭṭum pukaḻ eṭṭappa pūpati vāḻka.
aracar	:	cuppaiyā! vā! appā irukkaiyil, nī amarntiru.
pulavar 1	:	kāḷamēkamē varuka!
puvavar 2	:	kāḷamēkam ciṟitu kavimaḻai poḻiyaṭṭumē.
cuppaiyaṉ	:	mēkam vēṇṭumpōtellām poḻivatillai. atu iyaṟkaiyiṉ koṭai.  ātalāl,
aracar	:	cuppaiyaṉ eṉṟu aḻaippataiviṭa cuppira maṇiyaṉ eṉṟu aḻaippatu ēṟṟatu. kāḷamēkam eṉṟu cuppiramaṇiyaṉaic ciṟappippataiviṭa pārati - eṉṟa ciṟappup peyarai oṭṭi cuppiramaṇiya pārati eṉṟaḻaikkaṭṭum ulaka makkaḷ.
		(aṉaivarum kaiyoli ceykiṉṟaṉar)
pulavar 3	:	vāḻka cuppiramaṇiya pārati!
aṉaivarum	:	vāḻka!
		(aṅku amarntirunta kāntimatinātapiḷḷai vāḻttuvatil kalantu koḷḷavillai. avar mukattil makiḻcci tavaḻavillai.)
kānti	:	aracar āṇai tantāl pāratikku oru viṇṇappam pōṭuvēṉ.
aracar	:	ākaṭṭum.
kānti	:	pārati, kaṭaici aṭi pārati ciṉṉa payal eṉṟu varum paṭi veṇpā oṉṟu ākaṭṭum.
pārati	:	(veṇpā)
		āṇṭil iḷaiyavaṉeṉ ṟantō, akantaiyiṉāl
īṇṭiṅ kikaḻnteṉṉai ēḷaṉañcey - māṇpaṟṟa
kāriruḷ pōluḷḷattāṉ kāntimati nātaṉaiyē
pārati ciṉṉap payal
(pulavar palarum kaiyoli. kāntimatinātaṉ talaikuṉivu)
aracar	:	vacai, vanta iṭattiṟkē tirumpiṟṟu. atu niṟka. pāratip paṭṭam cuppiramaṇiyaṉukkut takum aṉṟō?
pulavarkaḷ:	takum! takum!
kānti	:	(talaiyaic ciṟitu nimirtti mella) takum!
pārati	:	etirppil veḷippaṭum maṉita cakti eṉṟu periyōrkaḷ colluvārkaḷ inta veṇpāviṉ viḷaivukkup piḷḷaiyavarkaḷiṉ etirppē kāraṇam eṉpatu eṉ apippirāyam.
aracar	:	atu uṇmai pārati. appāvukku uṭampu eppaṭi irukkiṟatu?
pārati	:	valivu kuṉṟiyirukkiṟār. naṭakka muṭikiṟatillai. nāṉ perumpālum tāttā vīṭṭil irukkiṟēṉ. appāvaip pārkkattāṉ niṉaikkiṟēṉ. aracariṭam viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ.	(FÅªJ kumpiṭukiṟār.)
aracar	:	pārati, pōyvā
46. cuppiramaṇiyapāratiyum ciṉṉacāmi aiyarum
ciṉṉacāmi aiyar paṭuttirukkiṟār oru vicip palakaiyil, aṇṭaiyil āṭavarum makaḷirumākiya uṟaviṉar cūḻntiruk kiṟārkaḷ. cuppiramaṇiya pārati ceṉṟu cañcala mukattuṭaṉ ciṟitu taḷḷi niṟkiṟār.
turaicāmi:	vā! vā! cuppaiyā! ciṉṉacāmi aiyarē cuppaiyaṉ vantirukkiṟāṉ. tantaiyiṉ uṭalnilai paṟṟi varuttattōṭu niṟkiṟāṉ. avaṉukku āṟutal collu.
ciṉṉa	:	avaṉ āṅkilam kaṟṟatu ciṟitē. āṉāl tamiḻil perun takuti peṟṟu viḷaṅkukiṟāṉ.
		aracavaiyil takka matippaip peṟṟirukkiṟāṉ.
		ciṉṉammā, taṅkai laṭcumi maṟṟum pantukkaḷai eṉakkuppiṉ kāppāṟṟa vēṇṭiya poṟuppu avaṉaiyē cārntatu.
		peruñcelvam peṟṟiruntēṉ. iruntatellāmtōṟṟēṉ. eṉ melivukkuk kāraṇam uṭal nōyalla. inta maṉa nōytāṉ.
		tampi, iṅkēyē eṉ kaṇmuṉ iru! inta nilaiyil eṉṉaip piriyātē! (pārati kaṇṇīr)
47.  cellammā irukkum iṭam nōkki vaḷḷiyammai - 
pārati varukiṟārkaḷ. cellammāvuṭaṉ makaḷir palar 
pēciyirukkiṟārkaḷ.
vaḷḷi	:	tāttā vīṭē katiyāy iruntuviṭṭāl uṉ āttā vīṭu eppaṭiyākiṟatu? cuppaiyā nī illāta inta vīṭu veṇ ṇilavu illāta viṇ eṉpārkaḷē appaṭiyē! uṉ maṉaiyāḷ ciṉṉavaḷtāṉ āṉālum uṉṉaip pārāta ēkkam avaḷukku ērāḷam.
pārati 	: 	pāṭṭu
	tēṭakkiṭaiyāta coṉṉamē - uyirc
cittiramē maṭa aṉṉamē - arō
cikkutu pāl tayir aṉṉamē koṭuñ
		cilaivēḷ kaṇai
	kolai vēleṉa
	viri mārpiṉil
	naṭuvē tuḷai
ceyvatu kaṇṭilai iṉṉamē - eṉṉa
ceytēṉō nāṉpaḻi muṉṉamē.
	kaṉṉatti ṉiṟkuyil cattamē - kēṭkak
kaṉṟutupār eṉṟaṉ cittamē - mayak
kañceyyu tēkāmap pittamē - uṭal
		kaṉalēṟiya
	meḻukāyiṉa
	iṉiyākilum
	aṭi pātaki
	kaṭṭi aṇaintoru muttamē tantāl
kai toḻu vēṉuṉai nittamē.
maṟṟavarkaḷ cirikkiṟārkaḷ. cellammā nāṇit talai kuṉikiṟāḷ.
vaḷḷi	:	pattu vayatu ciṉṉa peṇṇukkuk kaviñaṉiṉ kātaṟ cuvai anupavam eppaṭip puriyum? avaḷ etiril ippaṭiyā pāṭuvatu?
pārati	:	ivvāṟu aṇṇāmalai reṭṭiyār pāṭukiṟār.
vaḷḷi	:	ōkō - cari. kāppi koṇṭā cellammā.
				(avaḷ pōkiṟāḷ)
pārati	:	itō vantu viṭukiṟēṉ ciṉṉammā. (pōkiṟār)
makaḷir	:	māppiḷḷai vāyttālum cellammāvukku ippaṭiyallavā vāykka vēṇṭum. avaṉai aṭaiya avaḷ eṉṉa tavam ceytirukka vēṇṭum.
					(pārati varukiṟār. kāppi koṭukkiṟāḷ cellammā)
vaḷḷi	:	carkkarai pōṭṭiyō?
pārati	:	pōṭāviṭṭālum iṉikkum eṉ kātali kaiyāl koṭuppataṉālē
						(ellārum cirippu)



48.  pārati kaṇṇīr malaivīḻaruvi
tantaiyiṉ piṇam vaḷarttappaṭṭirukkiṟatu. makaḷir āṭavar paṟpalar cūḻntirukkiṟārkaḷ.
pārati kaṇṇīr malaivīḻ aruviyākat talai cāyttu niṉṟapaṭi pēcukiṉṟār.
aṉaivarum vāyvāḷātu kēṭṭirukkiṉṟārkaḷ.
avarkaḷ kaṇkaḷum nīrai ukuttaṉa.
pārati	:	pārppaṉak kulam keṭṭu aḻintu pōṉa pāḻāṉa kaliyukam itu. neṟṟi viyarvai nilattil viḻap poruḷ tēṭuva toṉṟaiyē toḻilākak koṇṭār eṉ tantaiyār. ārppāṭṭattōṭu palapala vāṇikam ceytu poruḷ tēṭi vāḻntār. nīriṟ kumiḻiyākiya apporuḷ nīṅkavē maṉan taḷarntu uṭal nalam kuṉṟiṉār. cākkāṭṭait taḻuviṉār. nammaik kaikaḻuviṉār. vaṟumai emmait taḻuviyatu. makiḻcci emmaik kai kaḻuviyatu.
			uṉ ciṟṟaṉṉai irukkiṟāḷ. uṉ maṉaivi irukkiṉṟāḷ. uṉ taṅkai irukkiṉṟāḷ. uṟaviṉar irukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷaik kāppāṟṟum poṟuppu uṉakkē eṉṟār eṉ tantaiyār.
	tamiḻt tāyē uṉ poṟuppu. eṉṉaiyum, eṉṉai aṇṭiṉōraiyum kāppāṟṟu.
49.   	aracar mutaliya peruṅkūṭṭam piṉ toṭarap pāṭaiyil ciṉṉacāmi caṭalam. pārati uṭaṉ cellukiṉṟār.
50.   	oru cōlaiyai aṭuttuḷḷa maṇal veḷiyil naṇparum pāratiyum.
pārati	:	iḷaṅkatir! iruḷai oḷi viḻuṅkiṟṟu. ulakait taṉmayam ākkiyatu taṅkappariti.
naṇpar	:	pārati, katiravaṉ aṟivuḷḷatā?
pārati	:	aṟivukku ātāramāṉatu aṟivaṟṟatākumā?
naṇpar	:	aṟivup poruḷ kaṭṭuppāṭṭukkaṭaṅki nāṭōṟum cey vataiyē ceytu koṇṭirukkumā?
pārati	:	taṉakkākavā? ulakukkāka! makkaṭku, jīvarācikaṭku! kaṭamai iṉṉateṉṟu kāṭṭukiṉṟāṉ katiravaṉ.
aṟivup poruḷ! tēvaṉ!
taṉakkeṉa vāḻātavaṉ! eṉṟum celvaṉ!
taṉakkeṉa vāḻpavaṉ, aṟivillātavaṉ, ēḻai!
ulakukkāka vāḻntāṉ pārppaṉaṉ
atu antak kālam.
ulakattaik kākka vēṇṭum pārppaṉaṉ.
pārppaṉaṉai ulakam kākkum!
taṉakkeṉa vāḻumpārppaṉaṉai ulakam maṉitaṉ
eṉṟu kūṭa matikkātu
nāḷaikku vēṇṭum eṉṟu iṉṟaikkup poruḷ cērttu vaippavaṉ pārppaṉaṉ allaṉ. taṉṉalam nōkkātavaṉ evaṉum ciṟanta pārppaṉaṉ ākiṟāṉ. taṉṉala nōkkuvāṉaip pārppaṉaṉ eṉpataic cāttiram ātarikkavillai.
eṉ tantai piṉṉāḷil kuṭumpattukku vēṇṭum eṉṟu poruḷ tēṭuvatilēyē kālaṅkaḻittār. poruḷ tēṭiṉār. mēlum mēlum poruḷ tēṭa muṉaintu uḷḷa poruḷaiyum iḻantār. taṉṉala vāḻviṉāl varum iṉṉal itutāṉ.
(atē nērattil cōmacuntaram vantu)
cōma	:	pārati! uṉ māmaṉ kiruṣṇacivamum uṉ attai yum pallakkil paramacivaṉum pārvatiyum pōlap pavaṉi varukiṉṟārkaḷ. ulaka kuru eṉpārkaḷ, avarukkukkūṭa avvaḷavu varavēṟpirukkātu.
pārati	:	piṟar nalam karutum periyōr aṭaiyum pēṟṟai avar aṭaikiṉṟār. pōvōmā? (pōkiṉṟār)



51.  pārati vīṭu
aṟaik kataviṉ maṟaivil cellammā niṉṟu kavaṉikkiṟāḷ. kiruṣṇacivam, kuppammāḷ, cōmu, vaḷḷi, pārati pēcik koṇṭiruk kiṟārkaḷ.
kiruṣṇacivam	:	āṅkilam pēcat teriyum. pēciṉāl purintu koḷḷa muṭiyum eṉṉāl. tamiḻ naṉṟāyt teriyum.
kuppammāḷ	:	kaviñaṉ illiyā!
kiruṣṇacivam	:	kaviñaṉ! uṉ attai uṉṉaik kācikku aḻaittuk koṇṭu pōkalām eṉkiṟāḷ. cellammā aṟiyātavaḷ. avaḷ iṅkēyē periyavarkaḷiṭam irukkaṭṭum. nāṉ niṉaippatu eṉṉaveṉṟāl nī camakirutam paṭikkaṇum. intiyum paṭikkaṇum ētō īvaraṉ nalla vaḻi kāṭṭāmalā pōyviṭuvāṉ.
		nāṅkaḷ vantu oru mātam ākap pōvutu. iṉṟu puṟappaṭṭup pōka vēṇṭum. ataṟkuḷ yōcittu muṭivu collu.
kuppammāḷ	:	tampi oṉṟukkum yōcikkātē. aṅku nī vantāl uṉakku oṉṟum kuṟai vārātu. iṅkē irukkum cellammā mutaliyavarkkum mātāmātam celavukku aṉuppiviṭalāmpā.
pārati	:	nallatu attai! varukiṉṟēṉ māmā!
cōmu	:	appaṭiyāṉāl iṉṟiravu pukaivaṇṭikkā? pārati, ellōriṭamum collikkoḷ. āka vēṇṭiya vaikaḷaiyellām pār.



52. ciṉṉammā, cellammā aṟai
pārati	:	ciṉṉammā taṅkaḷ karuttu eppaṭi?
ciṉṉa	:	appaṭittāṉ cey tampi.
pārati	:	cellammā, nāṉ kācikku māmā attaiyuṭaṉ pōy varukiṟēṉ. ciṉṉammā irukkiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. pāṭṭi irukkiṟārkaḷ. uṉakku oru kuṟaivum irātu. pōy varaṭṭumā?
		(atē nēram cōmu varukiṉṟāṉ)
pārati	:	eṉṉa, ciṉṉammā oppukkoṇṭārkaḷ, cellammā ācēṣapikkavillai.
cōmu	:	oppuk koṇṭārkaḷā?
pārati	:	cētiyellām colli vantēṉ. āka vēṇṭiyatai yellām aṭukkiṉēṉ. mukattai ummeṉṟu vaittiruk kiṟāḷ. āṭavillai acaiyavillai, acal taṅkac cilai.
ciṉṉammā	:	iruntā cirippum viḷaiyāṭṭumā iruppāḷ. kācikkup pōṟāṇṇā kaṣṭam irukkum. āṉāl pōkātēṇṇu collalē avaḷ...
		cellammā, pōkaṭṭumā avaṉ?
		(mella talai acaikiṟatu. kaṇṇīrum ciṟitu arumpukiṉṟatu.)
53. cōmu vīṭu
(cōmu pāratikku mutal maṉitaṉ tōṉṟiyatu eṅkē eṉpatu paṟṟi viḷakkukiṉṟāṉ.)
cōmu	:	mutal maṉitaṉ. ulaka uruṇṭai taṇṇīr mayamākak kāṭci aḷikkiṉṟatu. ataṉ etirē ciṟitu tūrattil kāṇappaṭum cūriyaṉiṉ veppam ulaka uruṇṭai yiṉ naṭukkōṭṭil tākkukiṉṟatu. naṭuk kōṭṭil taṇṇīr vaṟṟukiṉṟatu. mutal maṉitaṉ kuḻantai nilaiyil kāṇappaṭukiṉṟāṉ.
		peṇkaḷum āṇkaḷum kuḻantai nilaiyil kāṇap paṭṭārkaḷ. makkaḷ varukiṟārkaḷ. ulakiṉ pala pakkaṅkaḷilum paraviṉārkaḷ.
		ivvāṟu maṉitaṉ mutalil tōṉṟiya iṭam nam teṉṉakamākiya kumari nāṭu eṉṟē ārāycci yāḷar muṭivu ceytirukkiṟārkaḷ.
maṉita nākarīkam tōṉṟiya iṭam,
		maṉita nākarikam eṉpatu tamiḻar nākarikamē. atāvatu maṉitar nākarikam tōṉṟiya iṭam kumari nāṭē.
		nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷ. anta kumarināṭṭil ēḻteṅkam, ēḻkuṉṟam, ēḻkumari, ēḻ muṉpālai, ēḻ piṉpālai, ēḻ kuṇakārai, ēḻ kuṟumpaṉai eṉa 49 uḷ nāṭukaḷ iruntaṉa.
		avaikaḷ eṅkē?
kaṭalkōḷ	:	mūṉṟumuṟai perukivantu kaṭal koṇṭatu. kaṭal koḷḷuntōṟum, taṅkiyirunta tamiḻarkaḷ kaṭal koḷḷāta pakutiyākiya iṉṟuḷḷa nam teṉṉāṭu vantārkaḷ.
		avvāṟu teṉpulattārai iṅkirunta tamiḻarkaḷ ātarikkiṟārkaḷ.
		ivvāṟu avarkaḷai ātarikka vēṇṭum eṉpatait teṉpulattār teyvam viruntu okkal tāṉ eṉṟāṅku aimpulattāṟu ōmpal talai eṉṟu kūṟi vaḷḷuvarum vaṟpuṟuttiṉār.
		tamiḻ nāṉmaṟai aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉpa vaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ulakil mutaṉ mutalil tōṉṟiya nāṉmaṟai tamiḻ nāṉmaṟai yākum.
		kaṭal koṇṭapiṉ aṅkē āṭci naṭattiyirunta pāṇṭiyaṉ maturaittamiḻc caṅkam tōṟṟu vittāṉ.
		akkālattil imayamalaivaraikkum tamiḻ allāmal vēṟu moḻiyai uccarikka utaṭukaḷ illai. itai nī aṟintiru cuppiramaṇya pārati.
pārati	:	iṉṟumutal nīyum uṉṉaic cōmacuntara pārati eṉṟu kūṟikkoḷ. nāṉ koṭutta paṭṭam itu. eṉakku viṭaikoṭu.
cōma	:	nalattōṭu pōy vā (kaṇṇīr). (pārati pōkiṟār)
54.   pukai vaṇṭi
pārati, kiruṣṇacivam, kuppammā mūvaraiyum pukaivaṇṭi cumantu ōṭukiṉṟatu.
55. kiruṣṇa civam vīṭu
mūṉṟaṭukku māḷikaiyāy amainta taruma illam kiruṣṇa civam vīṭu. civam, kuppu, pārati iṟaṅkukiṟārkaḷ.
56. kaṅkaik karainōkki pāluvum pāratiyum
pālu	:	putuppākkam eṉṟa ūril piṟantavaṉ nāṉ. kāci yāttirai ceyyavēṇṭum eṉṟa ācaiyāl ippakkam vantēṉ. tikkiṉṟit tavittēṉ. cuvāmiyai aṭaintēṉ.
		tammiṭattil vaittu eṉṉai ātarittu varukiṟār.
pārati	:	yār?
pālu	:	uṅkaḷ māmā kiruṣṇa civam. ippakkamākap pōka vēṇṭum. vicuvanātar kōyilukku.
pārati	:	mutalil kaṅkaikku cōmu.
pālu	:	ōkōcōmu. ippaṭittāṉ. (pōkiṟārkaḷ)
		kaṅkaikkarai paṭikkaṭṭiliruntu pallāyirak kaṇakkāṉavarkaḷ kuḷikkiṟārkaḷ.
pālu	:	iṅkutāṉ kuḷikka vēṇṭum.
pārati	:	karaiyil taṉiyiṭattiliruntu kaṅkā taricaṉam paṇṇa vēṇṭum. karaiyeṅkumuḷḷa iyaṟkai yaḻakaik kaṇṇārak kāṇa vēṇṭum. vā
		(pārati kaṅkaik karaiyil iyaṟkaiyil aḻakil īṭupaṭukiṟār)



57.  kācip palkalaik kaḻakam
pāratiyum kiruṣṇacivamum kaḻakattil nuḻaikiṟārkaḷ.
kiruṣṇacivam veḷiyiṟ cellukiṟār.
58.  kiruṣṇacivamum pāratiyum
(attai kuppammā kiruṣṇacivaṉukku veṟṟilai koṇṭu vantu vaittu oru pakkam uṭkārukiṟāḷ. pārati oru puṟamāka eṭṭi oru nāṟkāliyil uṭkārntirukkiṟār.)
kiruṣṇa	:	camakirutam, inti inta pāṣaikaḷiṉ capta iṉimai eppaṭi?
pārati	:	irukkiṟatu
kiruṣṇa	:	eṉakku mikavum piṭikkiṟatu pārati
pārati	:	tamiḻ oli, iṉimaiyillaiyā?
kiruṣṇa	:	uṉ maṉatil tōṉṟuvatai veḷippaṭaiyākac collu. tamiḻ eppaṭi?
pārati	:	kuyiliṉ koñcal
kiruṣṇa	:	camakirutam?
pārati	:	kukkaliṉ kuraippu
kuppammā	:	piṉṉeṉṉaṅka
pārati	:	tamiḻ eṉṟa collukkē iṉimai eṉṟu poruḷ. nāṉ coṉṉatalla, tamiḻc cāṉṟōr coṉṉatu.
kiruṣṇa	:	kukkaliṉ kuraippu. atāvatu nāy kulaikṟa mātiriyā irukkiṟatu camakiruta pāṣai?
pārati	:	eḻuttukkaḷiṉ oli mārpiliruntu kiḷampavēṇṭum. tamiḻ appaṭiyalla ...
kiruṣṇa	:	uṉ apiprāyam atuvāyiruntālum atai intap pakkattu maṉitarkaḷiṭam veḷippaṭuttavēṇṭām.
kiruṣṇa	:	intiyaip paṟṟi uṉ apiprāyam?
pārati	:	atē tāṉ
kiruṣṇa	:	eṉ naṇpar oruvar īvartā eṉṟu. avar moḻi ārāycci ceypavar. avariṭam coṉṉēṉ. pārkkaṇu miṉṉu ācaippaṭṭār.
		avariṭam nī pēcumpōtu intiyaip paṟṟiyum cama kirutattaip paṟṟiyum kuṟaittup pēcavēṇṭum.
pārati	:	nāḷaikkuc cantikkalām māmā!
59.   īvaratāsaik kiruṣṇacivam aṟimukappaṭuttiviṭṭu. orupuṟam maṟaintiruntu naṭappataik kavaṉikkiṟār kuppammāvuṭaṉ.
pāratikkum īvaratāsukkum naṭanta coṟpōril, tamiḻiṉ toṉmai, mēṉmai, iṉimai taṉittaṉmai valiyuṟuttappaṭukiṟatu. pārati kaṭaiciyāka īvaratācai nōkki, piṟamoḻikkuriya mēṉmaiyai oḻittuk kaṭṭa muḻunērattaiyum celaviṭuvataiviṭa camakirutattiṟku uyirkoṭuttu atai vaḷarppatil muḻuk kavaṉattaiyum celaviṭuvatu nallatu eṉṟu muṭikkiṟār.
īvaratā makiḻcciyōṭu viṭaipeṟṟukkoḷkiṟār.
kiruṣṇacivam pāratiyiṭam pēcukaiyil. eṉ cukavāḻvukku īvaratākaḷiṉ ātaravu tēvai eṉṟālum tamiḻaip paṟṟiya avarkaḷiṉ aṟiyā maiyai eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai.
naṉṟu kūṟiṉāy pārati, īvaratā varuttappaṭavillai. ñāyattai uṇarntu makiḻcciyē aṭaintāṉ.
kuppammā	:	rompa tirupti tampi
				(cāppāṭṭukku eḻuntirukkiṟārkaḷ)
60.  muṭitiruttakam
pārati	:	putu muṟaippaṭi mayiraik kattarikka vēṇṭum. aḻakāṉa muṟaiyil muṟukku mīcai tēvai.
kaṭaikkāraṉ:	nīṅkaḷ tamiḻnāṭā? aiyarā?
pārati	:	nāṉ tamiḻ nāṭṭukkāraṉtāṉ.
kaṭaikkāraṉ:	kirāppum mīcaiyum pirāmaṇariṉ varṇārama tarmattukku virōtam illiṅkaḷā?
pārati	:	varṇāramam uccikkuṭumi, aintāṟu mayiriltāṉā oṭṭik koṇṭirukkiṟatu? vēlaiyaip pār aiyā.
61.   attai muṉ pārati
kuppammāḷ	:	aiyō appā! kāriyattai, keṭuttuk koṇṭāyē! māmā kaṇṭāl eṉṉākum? nī eṉṉa kaimpeṇṇā moṭṭai aṭittukkoḷḷa? pirāmaṇar vīṭṭup piḷḷaikku muṟukku mīcaiyā?
		atē nērattil
kiruṣṇacivam:avaṉai aṟaiyil vaittuc cōṟu pōṭak kūṭātu. eṉṉa kāriyam ceytāyaṭā?
		(pārati māṭikkup pōyviṭukiṉṟār)
		(pāratikkuc cāppāṭu, attai kuppammā mēl māṭikku uṇavu koṇṭu varukiṉṟāḷ)
kuppammā	:	nī varuttappaṭātē appā, ārampattil māmā appaṭikkūccal pōṭṭālum uṉmītu avaruk kuḷḷa paṟṟum pācamum pōyviṭātu.
pārati	:	talai mayiraik kattarittuk koṇṭatālum mīcai vaittuk koṇṭatālum eṉṉa mūḻki viṭum? putumaiyai etirkkalāmā attai, paḻamaiyaiyē pōṟṟavēṇṭum eṉṟāl rayililkūṭa prāmmaṇaṉ ēṟakkūṭātu.
kuppammāḷ	:	cāppiṭappā, maṉacilē varuttam vaikkātē (cāppiṭukiṟār)
62.  pūcai maṇṭapattil kiruṣṇacivam
kiruṣṇa	:	(tam parivārattai nōkki) pūcai ārampattilēyē ōtuvārai varac coṉṉēṉ eṉṟu colli vaiyuṅkaḷ. mārkaḻi mātam tiruvātiraik koṇṭāṭṭam kāciyilē ellā iṭattilēyum naṭakkum. kaṭaici nērattilē ōtuvār aṅkē pōṉār iṅkē pōṉār eṉṟāl viṭamāṭṭēṉ.
		pūcai naṭai muṟai
kiruṣṇacivam pūcai naṭakku muṉ ōtuvār eṅkē? eṉṟār. iṉṉum varavillai eṉṟu kūṟa āḷai aṉuppi viṭṭuk kāttiruk kiṟār kiruṣṇacivam. vekunēram poṟuttuttirumpi vanta āḷ
ōtuvār vīṭṭil illai, eppōtu varuvār eṉṟum
 teriyavillaiyām!
kutitteḻuntār kiruṣṇacivam kuppammāviṭam ōṭi niṟkattāṉ avarāl muṭintatu. kuppammā etiril niṉṟu vicuvanātā naṭarājā ituvum uṉ cōtaṉaiyā? itupōṉṟa vikkiṉaṅkaḷ intap pattāṇṭukaḷāka nērntatillaiyē appā
kuppammā	: ēṉ ippaṭi varuntarīṅka. namma cuppaiyā irukkiṟāṉē
pāratiyaik kuppammā aḻaittu avar talaik kirāppu maṟaiyum paṭip paṭṭukcuṟṟi aṉuppukiṟāḷ.
63. 	pārati, muṟaippaṭi amarntu, muṟaippaṭi tiruvempāvai cuvaṭi pirittup paṭikkat toṭaṅkukiṟār. vantiruntavarkaḷ ākā eṉṟārkaḷ. kiruṣṇa civam makiḻcciyum uṇarcciyum tāṅka muṭiyāmal kaivīci aṅkēyē ulāttat toṭaṅkukiṉṟār. iṉitāka - poruḷ viḷaṅkumpaṭiyākap paṇmuṟaikku otta vakaiyil pāṭimuṭittār pārati.
64.   kiruṣṇacivam makiḻcci kiruṣṇacivam ōṭip 
pāratiyaik kaṭṭip piṭittapaṭi
kiruṣṇa	:	eṉakkup perumai tantuviṭṭatu uṉakkuḷḷa tamiḻuṇarvu,  iṉitāṉa uṉ kural, kēṭṭavar uḷḷattai yellām puṉitap paṭuttiyatu eṉṟāl, tiruvempāvai pāṭiya tiṟam urukavaittatu eṉ uḷḷattai - makkaḷ uḷḷattai!
mīcai ēṉ? kirāp ēṉ eṉṟu kōpappaṭṭēṉ appā. tāṭi ēṉ? moṭṭai ēṉ? ivai eṉṉa payaṉ viḷaittaṉa emakku? pārati vāḻka!
atē nērattil añcalkāraṉ ōr añcalait tantu pōkiṟāṉ.
atai vāṅkik kiruṣṇacivam. maṉattōṭu paṭittut taṉittōṭik kuppammāviṭam kāṭṭukiṟār.
kiruṣṇa	:	cellammā puṣpavati āyviṭṭāḷ.
		tampi! iṅkē vā uṉ maṉaivi puṣpavati ākiyiruk kiṟāḷ. (pārati talaikuṉintu puṉmuṟuval koḷkiṉṟār.)
65.   aracar varukai
kiruṣṇa	:	kuppu, eṭṭiyāpuram aracar eṅkaḷaiyum pāratiyaiyum pārkka varuvatāka avar iṟaṅki uḷḷa māḷikai yiṉiṉṟu cēti aṉuppiyirukkiṟār.
kuppu	:	nallatāp pōyiṭṭutu, aracar kūṭavē paiyaṉai aṉuppiṭalām.
		(ōr āḷvantu, eṭṭayapuram aracar uṅkaḷaiyum pāratiyaiyum pārkka vēṇṭum eṉṟu nam ākāya maṇṭapattil amarntuḷḷār)
kuppu	:	nāṉum varrēṉē
		avaṉ eṅkē pārati?
pārati	:	irukkiṟēṉ. (aracaraik kaṇṭu)
		vāḻka! vāḻka maṉṉā!
		(vaṇaṅkukiṉṟār. maṟṟavarum appaṭi)
aracar	:	pārati nalamā?
pārati	:	taṅkaḷ aruḷ
aracar	:	kiruṣṇa civaṉār ammaiyār nalantāṉē?
		nāṉ kaṅkai mūḻka iṅku vantēṉ. pāratiyai uṭaṉ aḻaittup pōkalām eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ. aṇmaiyil pāratiyiṉ maṉaivi pūppu eytiyatākavum atupaṟṟi mañcaḷ nīr cuṟṟum caṭaṅkoṉṟu naṭappatākavum nam araciyār coṉṉārkaḷ. appōtē niṉaittēṉ kācikkup pōkaiyil nam ācukaviyai aḻaittu vantuviṭavēṇṭum eṉṟu! pārati irukkum araṇmaṉai ōraticayam. varalām allavā?
kiruṣṇa	:	taṅkaḷ cittam eṅkaḷ pākkiyam.
aracar	:	ammaiyārukku?
kiruṣṇa	:	taṅkaḷ cittam eṅkaḷ pākkiyam.
aracar	:	kaviñar eṉṉa collukiṟār?
pārati	:	aracar āṇaikkuk kōṇaiyākavā? illavē illai.
aracar	:	nēramillai. kiḷampa vēṇṭiyatutāṉ.
66. payaṇamākiṉṟārkaḷ
aracar	:	(āṭkaḷai nōkki) vaṇṭiyaik koṇṭuvantu iṅkē niṟuttu! eṉṉuṭaṉ pārati varukiṟār. nērē nām iṟaṅkiyirukkum māḷikaikkuppō)
		(pārati kaiyil oru mūṭṭaiyuṭaṉ tōṉṟukiṟār. uṭaṉ kiruṣṇacivam kuppammā)
pārati	:	(paraparappuṭaṉ) kaṅkaikku eṉ kaṭaici vāḻttu.
	eṉṟu kūṟi mēl māṭikku ōṭi nilā muṟṟattil niṉṟu pāṭukiṟār. aracar mutaliyavarkaḷum terup puṟam niṉṟu kēṭkiṟārkaḷ.
kaṅkaikku vāḻttum varavēṟpum
pāṭṭu
kaṅkaiyē vāḻi kaṅkaiyē vāḻi
aṅkai āyiram tāvi āḻa
vaṅkak kaṭalait taḻuvi makiḻvāy
puṉitai aṉaivar tammaiyum nītāṉ
puṉita mākkuvai. pūvaimārkkelām
aḻivilā aḻakai iḷamaiyai aḷippāy
poḻi ulappūvāl kāyāṟ paḻattāl
vaḷam peṟac ceyvāy makkaḷ makiḻcci nī
māmaṉ vīṭṭil vaḷarntēṉ innāḷ
kōmāṉ eṭṭappar koṇṭal eṉṉōrkku
vāveṉa aḻaittār makiḻntuṭaṉ paṭṭēṉ.
nāṭoṟum niṉpuṉal āṭi makiḻnta nāṉ
piriya eṉ maṉam varuntalāyiṟṟē
kaṅkaiyē vāḻi kaṅkaiyē vāḻi
iṅkeṉ aṟikkai oṉṟu kēṭka
maṇamalar cumakkum maṇiyuṭal
piṇampala palappala cumakka ippāṅku
makkaḷ iyaṟṟum matiyilāc ceyalāl aiyēyō nī
poṟuppiṉum uṉṟaṉ tūyamey poṟukkumō
oṉṟu cey ataṉai iṉṟē cey cey
teṉpāl nōkkic cīṟi nilam kiḻittu
uṉpāl aṉpum matippum uṭaiya
tamiḻaka makkaṭku amutāy varuvāy
āṇṭutōṟum viḻākkaḷ uṉakku nī
tūṇṭum tuṟai toṟum tavaṟāp pūcaṉai
varuka kaṅkaiyē makiḻcci
perukat teṉpāl perukkeṭuttu varukavē!
67.  iraṇṭu kutiraik kōccu
pāratiyum aracarum vaṇṭiyil ēṟik koḷḷukiṟārkaḷ. kiruṣṇacivaṉ, kuppammā vaḻiyaṉuppukiṟārkaḷ. attaikkum māmāvukkum kumpiṭupōṭukiṉṟār pārati. vaṇṭi pōkiṉṟatu.
68.  oṟṟaik kutirai kaṭṭiya kōccil 
pārati vīṭuvantu iṟaṅkukiṟār.
cellammā ālañcuṟṟukiṟāḷ. caṟṟu  otuṅki vaḷḷiyammā niṟkiṟāḷ. ataṟkappuṟam pāṭṭi
pārati	:	ēṉ cellammā, poṭṭu iṭa vēṇṭāmā eṉakku?
		ciṉṉammā! collikkoṭutta nīṅkaḷ cariyāyc collik koṭukka vēṇṭāmō?
		(cirippukkup piṉ) ciṉṉammā avaḷ tāṉēyappā vīṭṭil cumaṅkali eṉṟu kūṟa aṉaivarum uḷḷē pōkiṟārkaḷ.)



69.  cāmpacivamum pāratiyum
cāmpa	:	iṉṟaikku rutu cānti mukūrttam vaiccirukkā.
pārati	:	vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu col atukku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟārkaḷ ciṉṉammā.
cāmpa	:	aiyarukkuc collaṇum. ataṟkāṉa celavu irukku vāttiyattukku collaṇum.
pārati	:	ivarkaḷ ēṉ?
cāmpa	:	cānti mukūrttamṉā appaṭittāṉē
pārati	:	atilē oṉṟum māṟṟam irukkakkūṭātu illaiyā?
cāmpa	:	āmām.
pārati	:	iṉṟaikku eṉ vīṭṭil nam uṟaviṉar tavira evarum varakkūṭātu. eṉṉaiyum cellammāvaiyum poṟutta taṉic ceyti itu.
		evarum talaiyiṭakkūṭātu. ciṉṉammāp paḻaciyiṭamum, pāṭṭip paḻaiya paḻaciyiṭamum colliviṭu.
		paḻam paḻam paḻaciyākiya nīyum itai aṟintu naṭantu koḷ.
		(itaik kēṭṭuk koṇṭirunta ciṉṉammā varukiṟārkaḷ)
ciṉṉa	:	intac caṭaṅkai eṉṉa mātiritāṉ muṭikkiṟatiṇṟanī
pārati	:	caṭaṅkum vēṇṭām oṉṟum vēṇṭām eṉkiṟēṉ ciṉṉammā.
ciṉṉa	:	namma vaitikam eṉṉamā pōṟatu?
pārati	:	atu oṉṟum keṭṭuppōkātu. nām ellāvaṟṟiṟkum atai iṭittuk kuṭṭic cuvarākka vēṇṭām.
ciṉṉa	:	tōṣamilliyō?
pārati	:	appaṭi oṉṟumillai ciṉṉammā, nīṅkaḷ pōkalām. pāṭṭiyai varaccolluṅkaḷ.
pāṭṭi	:	(vantu) ekkiyam vaḷatta vēṇṭiyatu mukkiyam. cānti irukku. mantram irukku. taḷḷiṭaṟatō?
pārati	:	pāṭṭi nāṉ colṟapaṭikēḷ. ivai ellām muṟinta irāṭṭiṉaṅkaḷ, otukki vaikkattakkavai.
		aṟaiyai meḻukik kōlam pōṭṭu mālaiyilēyē paṭukkaiyaic cuttappaṭutti vaikkavēṇṭum.
		iravu cāppiṭṭavuṭaṉ cellammā nāṇik kōṇi nālu pakkamum pārttu viḻikkāmal māppiḷḷaiyuṭaṉ aṟaikku pāṭṭi aṉuppiviṭa vēṇṭum avvaḷavu tāṉ. muṟṟiṟṟu mēlē pēccillai.
pāṭṭi	:	nāṉ avacaramāka tāttāviṭam pōkavēṇṭum.
pārati	:	pōy varuka. eṉakkum viṭai taruka.
		(pārati pōkiṟār)
70.  irāmacāmi aiyar vīṭu
pārati vīṭṭiṉuḷ nuḻaikiṉṟār. tāttā yār? yār? eṉṟu paṉmuṟai viṉāvukiṉṟār.
pārati	:	nāṉtāṉ cuppaiyaṉ
tāttā	:	(mēlum uṟṟuppārttu) cuppaiyāvā? cuppaiyā iteṉṉa kōlam? kuṭumi veḷḷaikkāra pāṇi. mīcai pirāmaṇarukku aṭukkātatu. uṉṉai oru pirāmaṇaṉ eṉṟu yār oppuvār? namakku eṉṟu ōr āccāram aṉuṣṭāṉam uṇṭu cuppaiyā.
pārati	:	orē nāṭṭil?
tāttā	:	orē nāṭutāṉ. pirāmaṇar cūttirar eṉṟu pala jāti uṇṭu. jātikkāṉa āccāram aṉuṣṭāṉam uṇṭu eṉkiṟēṉ.
pārati	:	kaṭal nīrttuḷikaṭkum kaṭalukkum iṭaiyil taṭaic cuvarā?
		aṉaittuyir oṉṟu eṉṟu eṇṇi
arumpacik(ku) uṇavu tantu
maṉattuḷē pētā pētam
vañcam poy kaḷavu cūtu
ciṉattaiyum tavirppā yākil
ceytavam vēṟu muṇṭō?
tāttā	:	atu ñāṉikaṭkallavā?
cuppaiyā	:	nām iṉṉum evvaḷavu kālam aññāṉikaḷākavē iruppatu tāttā?
tāttā	:		maṟukkak kūṭiyatillai. vaḻakkam maṟukkiṉṟatu. kāraṇam neñcattil teḷivillai. uṭkārappā. iṉṟaikku uṉakku cānti mukūrttam vaittiruppatākac colli aṉuppiṉāḷ uṉ ciṉṉammā. ataṟkāṉa kāriyam ellām ēṟpāṭā kiṉṟaṉavā?
cuppaiyā: cānti ekyam, purōkitar, mēḷatāḷam. āccāram eṉṉamō coṉṉārkaḷ. avai avaciyam eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. vēṇṭām eṉṟu maṟuttuviṭṭēṉ.
tāttā	:		contakkārar etirppārkaḷē.
pārati 	: 	etirppu vēṇṭum karuttup piracārattiṟku!
tāttā 	: 	vaitīkam uṭaintu pōkiṟatu
pārati	: 	vaitīkac ciṟṟaṟaiviṭṭu nām veḷi varavēṇṭum. ulaka makkaḷil iraṇṭaṟak kalakka vēṇṭum.
tāttā	: 	aracaruṭaṉ aṅkiruntu vantapiṉ aracarai maṟupaṭi pārttāyā?
pārati 	: 	uṅkaḷaip pārtta piṉ aracaraip pārkka vēṇṭum eṉṟu mutalil uṅkaḷaip pārttēṉ.
tāttā 	: 	pōjaṉam? ākaṭṭumē.
pārati 	: 	muṭintatu. vaṇakkam tāttā
tāttā 	: 	ācīrvātam (pōkiṟār)
71. araṇmaṉai muttamiḻ vaḷākam
(aracar, pulavarkaḷ amaintirukka pārati tōṉṟukiṟār.)
aracar	:	varuka kaviñarē, nīr varamāṭṭīr eṉṟu em ārāycciyait tuvaṅkiviṭa eṇṇiṉōm.
pārati	:	muttamiḻ vaḷākattiṟku varuvataiviṭa eṉakku makiḻcci tarak kūṭiyatu eṉṉa irukka muṭiyum?
aracar	:	iṉṟu uṉakku rutu cānti mukūrttam āyiṟṟē pārati
pārati	:	atu pakalil allavē.
aracar	:	atu cārnta caṭaṅkukaḷ pakalellām irukkumē
pārati	:	avai tēvaiyaṟṟavai
aracar	:	ā! appaṭiyā avaikaḷai maṟuttuviṭṭāyā?
pārati	:	veṟuttuviṭṭēṉ.
aracar	:	aṟivu collukiṟatu pārati uṉakkum uṉ maṉaivikkum ēṟpaṭa irukkum mutal cantippil maṟṟavarkku vēlai yillai eṉṟu, uṉ uḷḷattil vēṟupāṭukaḷ pukun tuḷḷaṉa. avaikaḷai nīkku! nī vaitīkattil orumaip pāṭu koḷḷa vēṇṭāmā?
pārati	:	orumaippāṭu paṟṟi iṉṟu ārāyat toṭaṅkalām eṉṟu nāṉ eṇṇukiṉṟēṉ. aracar opputalai etirpārk kiṟēṉ.
aracar	:	ēṉ pulavarkaḷē?
pulavar	:	naṉṟu aracē
aracar	:	orumaippāṭu eṉpatu paṟṟiya ārāycciyai nam kaviñar cuppiramaṇiya pārati tuvakkam ceyvārkaḷ.
pārati	:	māṭcimai taṅkiya aracar avarkaḷē, maṟṟum aṉpu mikka tamiḻp pulavarkaḷē,
		orumaippāṭu eṉpatu,
		cāti orumaippāṭu, camaya orumaippāṭu, araciyal orumaip pāṭu, aṟivu orumaippāṭu, uṇarvu orumaip pāṭu, talaivaṉ talaiviyar orumaip pāṭu palvakai.
		ivai naṉmai viḷaivippavai. ivai makkaṭku avaciyam tēvai.
		maṭamai orumaippāṭu eṉa oṉṟuṇṭu atu tīmai viḷaippatu. piṟpōkkut taṉmaiyai atu viraivu paṭuttum. iṉi,
		tēca orumaippāṭu oṉṟu. eṉ tēcam itu, uṉ tēcam atu eṉṟa vēṟṟumai uṇarcci iṉṟi, ellā tēcaṅ kaḷum orē tēcam eṉṟa orumaip pāṭu, iṉa orumaip pāṭu eṉpatum itutāṉ. itu eppōtu ēṟpaṭum?
		oru kāl
		cāti orumaippāṭu, camaya orumaippāṭu, araciyal orumaip pāṭu, aṟivu orumaippāṭu, uṇarvu orumaippāṭu, ēṟpaṭṭapiṉ ēṟpaṭalām.
iṉṉoṉṟu	: 	moḻi orumaippāṭu
		tamiḻum camakirutamum āṅkilamum intiyum, pirāṉcum, cīṉamum ākiya vēṟṟumai nīṅki ellām oṉṟē eṉum orumaippāṭutāṉ moḻi orumaip pāṭu.
		inta orumaippāṭṭiṉ payaṉ iṉattiṉ taṟkolai.
		itu ulaka makkaḷiṉ kallaṟaiyil tāṉ nilai peṟum.   (kai oli)
aracar	:	taṉ tāy moḻiyai evaṉviṭuvāṉ? uyirai viṭṭuk koṭukka maṉitaṉ oppuvāṉā? moḻiyai viṭa evaṉum oppamāṭṭāṉ pulavarkaḷē.
aracar	:	ippōtu pārati coṉṉa karuttukkaḷai nām mēlummēlum eṇṇi oru muṭivukku varavēṇṭum.
pārati	:	muṭivaiyum aṭutta vāram aṟivikka vēṇṭum.
aracar	:	pārati, nī viṭaipeṟṟuk koḷ iṉpattai nōkki nī viraintu celka.
		(pōtal)
72.  eṭṭiyāpurattil oru cōlai
cōlaiyil pārati cellammā kōṭṭup pūkkaḷai iruvarum aṇṇāntu pārttapaṭi niṟkiṟārkaḷ. iruvarum kai kōttu niṉkiṟārkaḷ.
pārati putiya muṟaiyil ōppaṉ ṣarṭ ataṉmēl ṭuviṭ kōṭ, talaiyil aḻakiya vāl viṭṭa muṇṭācu.
aracar tam parivārattōṭu antap pakkam vantavarkaḷ. pārati jōṭiyaip pārttu makiḻntu pōkiṟārkaḷ.
73. aracar pōkumpōtu
aracar	:	cāmpacivam, cōlaiyil pāratiyum cellammāvum vāṉappaṭattil oru jōṭi vaṇṇa ōviyam. kātaliyiṉ neñcattaip pārati kavarntu viṭṭāṉ. ivaṉ aḻakukku avaḷ aṭimaiyāki viṭṭāḷ.
		pāratiyiṉ uṭaiyaip pārttāyā? talaiyil aḻakiya talaikkaṭṭu piṉṉāl kāṟṟil paṟantapaṭi melliya toṅkal.
		muṉai cērntu vāṉ nōkkum iraṇṭu kariya paṭṭu mīcai. mēlcaṭṭai airōppiyap pāṅku. atu pāratikku ēṟṟatāka amaintirukkiṟatu. iṭaiyil vēṭṭi. pañcakaccam atutāṉ intiyap pāṅku
		kālil cilippar paḷapaḷappāṉa tōlāl āṉatu.
		pārati cuvai uṇarvuṭaiyavaṉ. avaḷ tēṉ malar - pārati tumpi!
cāmpacivam:aracē nēṟṟiravu nāṉ kaṇṭatu kaṉavā naṉavā teriyavillai.
		pāṭṭi, cellammāvai avaṉirukkum aṟaikku aṉuppik katavu mūṭappaṭṭatu. ciṟitu nērattiṟkup piṉ
		melliya kural oṉṟu kēṭṭatu. atu pārati kuralā? allatu vāṉam pāṭiyatā, vaiyam pāṭiyatā puriyavillai.
pāṭṭu
	enta nēramum niṉmēl
ēṟutaṭi ciṟukaḷḷi
kuṟa vaḷḷi
eṉ kaṇmuṉ kāṭciyaḷitta pāratatēviyiṉ paṭam uyir peṟṟetir vantatu. āṉantak kūttāṭiṉāḷ. etiril vaṇaṅki niṉṟa pāratiyai cellammāvai,
talaiyil añcalik kaivaittu ācīrvatittāḷ.
eṉṉai aṟiyēṉ. nāṉ kumpiṭṭēṉ. pāṭṭi aḻaittāḷ. niṉaivu peṟṟēṉ.
aracar	: 	uṉ uḷḷap pāṅku uyarntatu. atu uṉakku ivvakaik kāṭciyaḷittatu
		(pōkiṟārkaḷ)
74.  pāratiyum ṣelliyum
pārati, ṣelli paṭittuk koṇṭirukkiṟār. cāmpacivam varukiṉṟār.
cāmpacivam	:	kaviñar eṉṉa paṭikkiṟār?
pārati	:	ṣelli
cāmpacivam	:	ṣelli nātikaṉ illaiyā?
pārati	:	ataṉāltāṉ paṭikkiṟēṉ.
cāmpacivam	:	nātikam uṉakkup piṭikkumō?
pārati		:	ataṟkallaṭā, ātikaṉ pāṭṭu cekkumāṭu. vaḻakkap paṭi cantaic cattam. kaṭṭaṟṟa nilaiyil paranta ulakaic cuṟṟukiṟavaṉ nātikaṉ. kaṟpaṉai avaṉ campātitta cottāyirukkum
		ātikaṉ kalampakattaip pārttuk kalampakam, antā tiyaip pārttu antāti! carakkellām iravaltāṉē
cāmpacivam	:	pārata - irāmāyaṇam mutaliya itikācaṅkaḷ?
pārati	:	poḻutu viṭintu poḻutu pōṉāl vāḻa vaḻi tēṭuvatā? empirāṉ tiruvaṭi aṭaiyum muyaṟciyil īṭupaṭuvatā? allāmalum paḻaci aṭā 
		(atē nērattil uṟaviṉar oruvar vīṭṭiṉiṉṟu cāvu ceyti varukiṟatu. pāratiyum cāmpuvum pataipataippuṭaṉ puṟappaṭukiṟārkaḷ.)
75. piṇavīṭu
piṇam kiṭakkiṟatu. cuṟṟilum makkaḷ cūḻntiruk kiṟārkaḷ. pārati pōy orupuṟam uṭkārukiṟār. iṟanta maṉaivikkuriyavar pāratiyaip pārkkiṟār.
vīṭṭār	:		(avar) ēṇṭā pārati? teyvam illai eṉṟu kūṟukiṟāyē, uyirōṭirunta eṉ maṉaivi piṇamāyk kiṭakkiṟāḷ. pirāṇam eṅkē pōyiṟṟu atai rucuppaṭuttēṇṭā.
pārati	:		tāttā, nīṅkaḷ vayatil mūttavar, mariyātai illā mal nāṉ naṭantu koṇṭatākac collu vīrkaḷ. curukkamāka arttamuḷḷatāka patil kūṟukiṟēṉ. kōpittuk koḷḷak kūṭātu.
			ātmā piramattiltāṉ layamāyiṟṟu. piṇam eṭukka vēṇṭum. mēlē naṭakka vēṇṭiyavaikaḷai kavaṉippōm.
aṉaivarum	:	atutāṉ cari.
76. kuḷattil pārati
pārati kuḷattil mūḻkukiṉṟār. atē nērattil pārati maṉaivi cellammāvum aṭutta vīṭṭu mīṉāḷum nīr eṭukkak kuṭattōṭu aṅku varukiṉ ṟārkaḷ.
mīṉā		:	cellammā oṅka āttukkārar pākkaliyā. avaru oṉṉe pākkuṟāru.
cellammā	:	nāṉum pārttukkiṭṭē iruntā aṭuppilē ulai poṅki vaḻiñcuṭumē
		(cellammā taṉ kātalaṉaik kaṭaik kaṇṇāl pārttup puṉcirippuk koḷḷukiṟāḷ.)
mīṉā	:	cāvukkup pōy vantu kuḷikṟārā?
cella	:	cuṭukāṭṭut tīṭṭilliyō
mīṉā	:	nātikar eṉṟāḷē vaitikatlē muḻuki iruk ṟāplē tōṇuṟatē
cella	:	atu eṉṉamō eṉakkut teriyātu avar ippa muḻukiṟatu vaitīkamillai kuḷantāṉ (pōkiṟārkaḷ)
77. araṇmaṉai muttamiḻ vaḷākam
aracar	:	(pulavarkaḷai - pāratiyai nōkki)
		maṭal eṉpatu piṟkālattu nūṟkaḷil oṉṟā?
pārati	:	ām. ulāmaṭal eṉṟum vaḷamaṭal eṉṟum iruvakai.
		varuṇakulātittaṉ maṭal ikkālattil ellārālum pārāṭṭappaṭukiṟatu.
aracar	:	iṉṟu varuṇakulātittaṉ maṭal ārāyccikku eṭuttuk koḷvōm
		(varuṇakulātittaṉ maṭal - pārati pāṭipporuḷ viḷakkukiṉṟār. aracar makiḻcci)
aracar	:	aṭutta vāramum ivvāṟē iṉpattuṟai paṟṟiyatāka ārāyappaṭa vēṇṭum.
78.   pāratiyum pattiṉiyum
eṉṉa kaṟi vaikka eṉṟu cellammā kēṭkiṟāḷ nēṟṟeṉṉa kaṟi? eṉṟu pārati kēṭkiṟār.
cel	:	muruṅkakkāyum paruppum cāmpār.
pārati	:	iṉṟu kattarikkāyum paruppum cāmpār vaittuviṭu.
		(eṉṟu kūṟip pāratiyār pōyviṭukiṟār.)
79.   pārati cāppāṭṭukku
cel	:	ilai pōṭṭirukku!
		pārati cāppiṭat toṭaṅkukiṉṟār.
pārati	:	eṉṉa cāmpār? kattarikkāyum paruppumā? cellammā, pōtum, pōtum, racam pōṭu. (cāppiṭat toṭaṅkukiṟār.)
		oru nāḷaippōla racam. nūtaṉam oṉṟumillaiyē. eṭṭaya puram araṇmaṉai uttiyōkam pōla! mōr irukkilla.
cel	:	atuvum appaṭittāṉē irukkum! nūtaṉam eṉṉa irukkappōvutu?
pārati	:	(cirippu) atucari. ippaṭi ellām veṟupput tōṉṟātu. oru pāyacam, oru vaṭai, paruppu, putturukku ney, oru tuvaṭṭal, oru paccaṭi, oru vaṟuval iṉṉum ivaikaḷiṉ parivāram iruntāl! kaiyil niṟaiyap paṇamiruntāl! tāṉē. campaḷap piḻaippilum catā aṭimaip piḻaippu. itil uṇṭataiyē uṇṇa vēṇṭiyatutāṉ. atuvum-
		kattarikkāy muruṅkakkāy mēṟpaṭi tuvaram paruppu mēṟpaṭi racam mēṟpaṭi mōr
		(eḻuntu pōyk kaiyalampukiṟār. cellammā kaṇṇīr)
80. kūṭattil pārati
		muttuppulavar varukiṟār.
		pāratiyār nalantāṉē.?
pārati	:	irukkiṟēṉ avvaḷavutāṉ. ētu ivvaḷavu tūram. aracar tālāṭṭa aḻaittārō?
pulavar	:	aracar pōkku namakkellām veṟuppait tāṉ uṇṭākkukiṉṟatu
pārati	:	(kalittuṟai)
		eṭṭappa pūpatik killāt takuti iruppatu pōl
kaṭṭik kavitai aḷantiṭa vēṇṭum kaṇantoṟumē
kuṭṭiyum paiyaṉum koñciyatākak kuṟittakavi
koṭṭik kuvittiṭil maṭṭaṟṟatākum kutūkalamē.
pulavar	:	ākā! uṇmai! uṇmai!
		nāṉ varrēṉ pāratiyār.
		(pōkiṟār)
		(maṟaintu koṇṭirunta cellammā pāratiyiṭam varukiṟār.)
cella	:	aracarai iḻittup pāṭiṉīrkaḷ.
pārati	:	uṇmaiyaip pāṭiṉēṉ.
cella	:	pulavar atai appaṭiyē koṇṭu pōy aracar kātil pōṭakkūṭum.
pārati			:	appaṭittāṉ niṉaikkiṟēṉ cellammā, ataṉāl namakku naṉmaitāṉ. araṇmaṉai aṭimaip piḻaippu eṉakkup piṭikkavillai. aracar kōpittataik kāraṇamākavaittu vilakikkoḷḷa virumpukiṟēṉ cellammā, veḷiyulakam, virinta araṅku, kiṇaṟṟut tavaḷaiyāka ettaṉai nāḷ iruppatu? uḷḷē kampa irāmāyaṇam irukkiṟatu eṭuttu vā.
81. viruttāccalam piḷḷaiyum pāratiyum
viruttā	:	vaṇakkam cār!
pārati	:	vaṇakkam - tūya tamiḻ. makiḻcci. cār - milēcca moḻi - varuntukiṟēṉ aiyā.
viruttā	:	maṉṉikka vēṇṭum aiyā. eṉ uttiyōkam āṅkila āciriyar. āyiṉum tamiḻp paṟṟu eṉṉait taṅkaḷaip pārkkat tūṇṭiyatu. ippōtu cama tāṉattiltāṉē?
pārati	:	camatāṉam paṟṟi nitāṉam paṇṇiyatil piḻaip pukkum cari ācaikkum cari vēṟu tāṉam tēṭik koṇṭiruk kiṟēṉ.
viruttā	:	cētupati kalācālaikkut tavam palittatu.
pārati	:	eṉṉa?
viruttā	:	cōḻavantāṉ aracañ caṇmukaṉār, kalācālaiyil tamiḻāciriyar, avar nīṅkik koṇṭār. anta iṭat tiṟku āciriyar oruvar tēvai. kaviñar virumpiṉāl nāḷaikkē aluvalai oppukkoḷḷalāmē.
82.  pāratiyum cellammāvum
pārati	:	maturaiyil aluval kiṭaikkiṟatu. campaḷamum, cama tāṉam koṭuttataiviṭa atikamirukkum. cantēka millai. nāṉ pōy aluvalai oppuk koḷḷu kiṟēṉ. aṅkē namakku oru vīṭu pārttuk koṇṭu  iraṇṭu nāḷil tirumpukiṟēṉ. eṉṉa, uṉakku makiḻcci tāṉē? nāmiruvarum taṉik kuṭittaṉam cellammā.
cellammā	:	(makiḻcci) cari
		(pōkiṟār)
83.  pāratiyum viruttācalamum
pārati	:	āṅkila āciriyarē, kiḷampuvōmā.
		(pōkiṟārkaḷ)
84.  pārati vakuppil
pārati	:	ariccantira purāṇamā? cari nī ceyyuḷaip paṭi
irāmaṉ	:	amaiccarait tūtar ōṭi
		aḻaikka eṉ ṟaracar kūṟa
imaippiṉil ceṉṟa ḻaittār
yāvarum oruṅkē īṇṭic
camaitta viṉaiyai veṉṟāṉ
tāmaraic caraṇam pōṟṟi
emaikkaṭi taḻaitta vāṟeṉ
iyampuka eṉṟu raittār
pārati	:	urai naṭaiyā? itu pāṭṭu. ataṟkuriya paṇ ṇōṭu paṭikka vēṇṭum. cari nī patappirivu cey.
cīṉu	:	amaiccarai - tūtar ōṭi aḻaikka, eṉṟu aracaṉ kūṟa imaippiṉil ceṉṟu aḻaittār yāvarum oruṅkē īṇṭi camaitta tī viṉaiyai veṉṟāṉ - tāmarai - caraṇam pōṟṟi - emai - kaṭitu aḻaitta - vāṟeṉ
pārati	:	piḻai, vāṟeṉ, piri - nī.
cavari	:	aḻaitta āṟeṉ
pārati	:	piḻai - nī?
muttu	:	āṟu eṉ
pārati	:	appaṭi aḻaitta āṟu eṉ? piṟaku
muttu	:	iyampuka eṉṟu uraittār.
pārati	:	intac ceyyuḷil eṉṉa collappaṭukiṉṟatu?
irāmaṉ	:	kāṭṭu vilaṅkukaḷ nāṭṭil pukuntu payir paccaikaḷai aḻikkiṉṟaṉa eṉṟu kuṭikaḷ aracariṭam muṟaiyiṭṭārkaḷ. uṭaṉē aracaṉ tūtar amaiccarai ōṭi aḻaikkaṭṭum eṉṟu kūṟiya aḷavil antat tūtarkaḷ imaip poḻutil ōṭi aḻaittārkaḷ. amaiccar yāvarum orumikka aracaṉetir kūṭi, emaik kaṭitu aḻaitta vitam eṉṉa iyampuka eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
pārati	:	camaitta tīviṉaiyai veṉṟāṉ. tāmaraic caraṇam pōṟṟi emaik kaṭitu aḻaittavāṟu eṉ eṉṟārkaḷ allavā?
		āṟu coṟkaḷil aḻaittuḷḷa karuttaic colla villai - illaiyā?
irāmaṉ	:	ām aiyā!
pārati	:	patapporuḷ? poruḷ veḷippaṭai. āyiṉum camaitta?
irāmaṉ	:	uṇṭākkiya.
pārati	:	tīviṉaiyai.
irāmaṉ	:	tīya viṉaiyai.
pārati	:	piṟaku?
irāmaṉ	:	veṉṟāṉ, veṉṟavaṉākiya aracaṉiṉ tāmaraic caraṇam - tāmaraiyai ottatiruvaṭikaḷai, pōṟṟi - vaṇaṅki.
pārati	:	emaik kaṭitu aḻaittāṟu eṉa iyampuka eṉṟurait tār avvaḷavu āṟu eṉ?	
irāmaṉ	:	vakai eṉṉa?
pārati	:	nallatu. amaiccarait tūtar eṉṉa toṭar?
irāmaṉ	:	teriyavillai aiyā.
pārati	:	nī?
cīṉi	:	teriyavillai aiyā.
pārati			:	ilakkaṇam naṉṟākac collik koṭukkap paṭavillai. `amaiccarai eṉpatil ai eṉṟa vēṟṟumai urupu.
cīṉi	:		iraṇṭām vēṟṟumai urupu.
pārati	:	ataṉāl? iraṇṭām vēṟṟumait tokā nilait toṭar.
cīṉi	:	terintu koṇṭōm
pārati	:	amaiccarait tūtar eṉṟu iṭaiyilē oṟṟu mikuntataṟku eṉṉa viti?
		teriyavillai? iyalpiṉum vitiyiṉum niṉṟa uyirmuṉ kacatapa mikum - eṉpatu paṭittillaiyā?
irāmaṉ	:	paṭitta niṉaivu uṇṭākiṉṟatu.
cīṉi	:	avvaḷavu virivāka itaṟku muṉṉirunta āciriyar pāṭam coṉṉatillai.
pārati	:	piḻai avar mēṟpāti. uṅkaḷ mēṟpāti eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
85. maturai cētupati kalācālait talaivar srīnivācaiyaṅkār
srīni	:	(piḷḷaikaḷuṭaṉ) tamiḻāciriyar eppaṭi?
piḷ	:	perumpulavar, pōtippatil cūrar. makāvitvāṉ, cōḻa vantāṉ, caṇmukam piḷḷaiyaiviṭat tamiḻnāṭṭil vitvāṉ oruvarumillai. avarai viḻuṅkiviṭṭār cuppiramaṇiya pārati eṉṟāl ivar vitvat taṉmai viyakkattakkatu allavā? āṉāl ivar vantu ippōtu evvaḷavu nāḷākiṟatu. mūṉṟu mācamā? uṅkaḷukku koṭuppiṉai illai. avar cutēcamitraṉukku āciriyarākap pōkiṟār.
		(piḷḷaikaḷ tavippu)
85. (a) cutēcamitraṉ aluvalakam
		(ji. cuppiramaṇiyar āciriyar aṟaiyil amaintiruk kiṟār. avariṭam vēṇukōpāl aiyar varukiṟār)
ji.cup		:		vārum! tuṇaiyāciriyarāka cuppiramaṇiya pārati eṉpavar varukiṟār. avar oru kaviñar. tamiḻp pulavar. camakirutam paṭittavar. āṅkilam paṭittavar.
				tuṇaiyāciriyarukku aṟaiyaic cuttappaṭutti vēṇṭiya vacati ceytu vaiyuṅkaḷ.  (pōtal) 
		(pārati vaṇṭiyil vantu iṟaṅkukiṉṟār) ji. cuppiramaṇiyar muṉ pārati. (etiril vantu vaṇaṅkukiṉṟār. pāratiyai makiḻcciyōṭu pārkkiṉṟār ji. cupramaṇiya aiyar.)
ji.cup	:	nīṅkaḷ eṭṭayāpuram araṇmaṉaiyil iruntu ēṉ vilakiṉīrkaḷ?
pārati	:	aṟaiyil āṭiṉēṉ ampalattilum āṭa ācai yuṇṭāvatu iyaṟkaitāṉē?
ji.cup.	:	caritāṉ, caritāṉ.
		(maṇiyaṭikkiṉṟār. maṟṟoruvar varukiṉṟār)
ji.cup.	:	ivarkaḷait tuṇaiyāciriyar aṟaiyiṟ koṇṭupōy viṭum. avariṭam oppaṭaikka vēṇṭiyavaṟṟai oppa ṭaikka vēṇṭum.
		(pāratiyai nōkki) ivariṭam toṭakkattil etaiyum kēṭṭut terintukoḷḷālām.
		kuṭumpam?
pārati	:	vīṭu pārttuk koṭuttāl uṭaṉē aḻaittu vantuviṭa muṭiyum.
ji.cup.	:	ākaṭṭum!
pārati	:	aṟaikkup pōkalāmā?
ji.cup	:	āmām.
		(vaṇaṅkip pōtal)



86. pārati tam aluvalaṟaiyil eḻutukiṉṟār.
87. vīṭu tōṟum cutēcamittiraṉ
(vīṭutōṟum paṭikkiṟārkaḷ. atil pārati pāṭal kaṇṭu viyap puṟukiṉṟārkaḷ.)
pāṭṭu: potu nalam karutuka
ci. cuppiramaṇiya pārati
aṟucīr viruttam
	paṉṉalam	vāynta	nāṭu
	pārata	nāṭu	piṉ nāḷ
	iṉṉaluḷ	avama	tippum
	eytiṭak	kāṇu	kiṉṟōm
	tiṉṉutal	uṭuttal	iṉpam
	tēṭuvāṉ	evaṉum	innāḷ
	taṉṉalam	nāṭu	talpōl
	piṟarnalam	nāṭal	vēṇṭum
	tāṉuṇṭu	taṉpeṇ	ṭāṭṭi
	piḷḷaikaḷ	uṇṭeṉ	ṉāmal
	ēṉeṉṟaṉ	aṇṭai	vīṭṭāṉ
	iṉṉalai	aṭaintāṉ	eṉṟu
	māṉattil	iṉamā	ṉattai
	maṉattiṉiṟ	koḷka	taṉṉāl
	āṉatait	taṉakkum	nāṭṭil
	aṉaivarkkum	ceytal	vēṇṭum.
	puṟāvuyir	kātti	ṭattaṉ
	poṉṉuyir	tarai	cainta
	iṟaiyavaṉ	vāḻnta	nāṭṭil
	iṉanalam		pēṇum	nāṭṭil
	ciṟārkaḷum		iṉattār	celvam
	kaṇṭiṉpam		aṭaital	iṉṟi
	poṟāmaiyum	koṇṭā	reṉṟāl
	potu nalam	eṉṉa	ākum!
88.  kālai malarkiṉṟatu
va.u. citamparampiḷḷai paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntu veḷiyiṟ ceṉṟu cutēcamittiraṉ vāṅkukiṉṟār. ācaiyōṭu paṭikkiṉṟār.
ārukkatikāram
ci. cuppiramaṇiyapārati
pārata nāṭu - nam
paḻamperum nāṭu
vīrariṉ nāṭu - nam
veṟṟit tiru nāṭu
cīraṟṟup pōkutaṭā - nām
tikkaṟṟup pōṉatuṇṭō
āruk katikāram - nāṭṭai
āḷum atikāram?
oṟṟumai vēṇṭāmā - cērn
tuḻaikka vēṇṭāmā
peṟṟit tirunāṭṭai - nām
peṟṟiṭa vēṇṭāmā
kuṟṟam iḻaippōmō - iṉi
kūṉik kiṭappōmō
veṟṟi namakkēyām - muḻu
viṭutalai namakkē
89. cutēcamittiraṉ aluvalakattil va.u. citamparaṉār
(citamparam piḷḷai cutēcamittiraṉ āciriyarākiya ji. cuppiramaṇiya aiyaraik kāṇukiṟār.)
ji. cuppi	:	piḷḷaiyavāḷ cutēcamitraṉaip pārttu varukiṟīrkaḷā?
citamparam	:	pārttatāl pāratiyaip pārkka ōṭivantēṉ. (iruvarum eḻuntu pārati aṟaikku varukiṟārkaḷ)
cuppi	:	pārati! ivāḷtām va.u.citamparappiḷḷai tēcapaktar. nāṭṭukku ippāṅkil muṉṉiṉṟu uḻaippavar ivāḷ tām. uṅkaḷai avarukku aṟimukappaṭuttukiṟēṉ.
pārati	:	vaṇakkam! (eḻuntu) uṭkāruṅkaḷ. (iruvarum amarap pāratiyum amarkiṉṟār.)
cuppira	:	pāmpaik kaṇṭāl paṭaiyum naṭuṅkum eṉpārkaḷ.
pāratap pāmpaik kāṇum āṅkilēyar eṅkē naṭuṅku kiṟārkaḷ? itai avar pāmpeṉṟu niṉaikkavillai. paḻutai eṉṟu eṇṇukiṉṟārkaḷ. pāmpu, paṭameṭuttāṭiṉāltāṉē, paṭuttuk kiṭakkiṟatu! namakku ippōtu nalla makuṭikkārar kiṭaittirukkiṟār. makuṭi ūtavum toṭaṅkiviṭṭār. piḷḷaiyavāḷum cutēca mittiraṉil kaṇṭirukkiṟārkaḷ. pāratam paṭameṭuttāṭap pōkiṟatu. āṅkilēyappaṭai kaṇṭu naṭuṅkap pōkiṟatu eṉpatu eṉ karuttu.
piḷḷaiyavāḷ mēṟpōṭṭirukkum nāṭṭut toṇṭaip pāratattiṟkum pakirntu koṭuttu nāṭṭai mīṭpār eṉṟu nāṉ kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
citamparam	:	atutāṉ eṉ nōkkam. pāratiyār pāṭṭil ovvoru collum uṇarvai eḻuppukiṉṟatu. innāḷ maṭṭum avar eṭṭiyāpurattil aṭaṅkik kiṭantār. ippōtu tāṉ nammaiyum nāṭṭaiyum eṭṭip pārttār. iṉi nāṭṭukku naṉmai ēṟpaṭum eṉpatil aṭṭiyillai.
		nām pāratiyārai nalla cantarppattil cantikkiṟōm.
		kāciyil kāṅkira naṭakkap pōkiṉṟatu. kācik kāṅkira ituvaraikkum naṭantataip pōṉṟatalla
90.  va.u. citamparaṉār vīṭṭil
(citamparaṉār mutal tēcapaktarkaḷ palar ārvattōṭu kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.)
pārati pāṭṭu
maṉṉumimaiya malai eṅkaḷmalaiyē
māṉila mēlatu pōṟpiṟitilaiyē
iṉṉaṟu nīrkkaṅkai
ivvitaṉ māṇpiṟ ketiretu vēṟē.
(vantēmātaram eṉṟa kōṣam vāṉaip piḷakkiṟatu)
91.   aṉaivarum cellukiṉṟaṉar pukaivaṇṭikku! 
pukaivaṇṭi kiḷampukiṉṟatu.
92.  kāci kāṅkira mānāṭu peruṅkūṭṭam kāṭciyaḷikkiṟatu.
tilakar, tātāpāy neḷarōji, pārati mutaliyōr uṇarcci yuṭaṉ pēccaik kavaṉikkiṟārkaḷ.
93.  tilakaraik kāṇal
tilakar teruvil veyilil kuṭaipiṭittapaṭi etiril kaṭṭap paṭum kaṭṭaṭattai mēṟpārvai pārttirukkiṟārkaḷ. citamparam piḷḷaiyum pāratiyum aṇukukiṉṟaṉar.
citamparam:	vantēmātaram (kumpiṭukiṟār)
tilakar	:	 vantēmātaram. tēca pakti peruki varukiṟatu. meṭrā pāṅkil, ivar yār?
citamparam:	ivar tamiḻ nāṭṭuk kaviñar. iṉṟu perukivarum tēcapakti ivar kaviyāl varuvatākum.
tilakar	:	mikka makiḻcci. kaviñarait tēṭi nāṉ alaiyāta nāḷillai. tēṭāta iṭamillai. cutantira tākattai uṇṭu paṇṇak kaviñar vēṇṭum.
		(pārati kaviyait tilakariṭam citamparaṉār kāṭṭukiṟār)
tilakar	:	naṉṟu. uṅkaḷ pukaḻ ulakellām paravuka. namatē.
		(iruvarum vaṇaṅki mīḷukiṟārkaḷ)



94.  citamparaṉārum pāratiyum
citamparam	:	ṭamṭam eṉpatu ōr ūr. aṅkuttāṉ irukkiṟār vivēkāṉantar māṇavi nivētitā tēvi.
		nāṉ paṉmuṟai avarkaḷaic cantittup pēciyirukkiṟēṉ. vāṉaippōla virinta uḷḷam uṭaiyavarkaḷ. tattuva ñāṉam mikuti. viruppa miruntāl nīṅkaḷ pōyp pāruṅkaḷ. nāṉ uṇavu viṭutiyil oru naṇparaip pārkkavēṇṭum.
pārati	:	eṉṉa iruntālum nivētitā āṅkila nāṭṭu aṉṉiya jātitāṉē
citamparam	:	appaṭiyillai.
pārati	:	etaṟkum pārkkiṉṟēṉ. (pōtal)
95.   nivētitāvum pāratiyārum
pāratiyāraik kaṇṭatum nivētitātēvi namatē eṉṟārkaḷ. ataik kēṭṭa pārati viḻittār. avar mukattil viyappuk kuṟi tōṉṟuvataik koṇṭu nivētitā pāratiyiṉ pētaputtiyai aṟintu koṇṭār.
nivē	:	makaṉē uṭkār. nī yār, eṅkiruntu varukiṉṟāy?
pārati	:	nāṉ oru kaviñaṉ. ceṉṉai mānakar. eṉ peyar cuppiramaṇiya pārati.
nivē	:	mikka makiḻcci makaṉē. uṉakku nāṉ mutalil colla eṇṇuvatu itutāṉ. uṉ maṉattiluḷḷa pirivuṇarc ciyai nīkku. jāti matam kulam kōttiram eṉṟa anākarika māṉa vittiyācaṅkaḷai viṭu. nī oru tīraṉāka carittira piracitti peṟṟa tēvaṉāka vēṇṭum.
		aṉpaṉē uṉakku iṉṉum tirumaṇam ākavillaiyā?
pārati	:	(veṭkit talaikuṉintu) tāyē eṉakkut tirumaṇamāki iraṇṭu vayatāṉa peṇ kuḻantai oṉṟum uṇṭu.
nivē	:	nirampa makiḻcci. āṉāl nī  ēṉ uṉ maṉaiviyai uṭaṉa ḻaittu varavillai.
pārati	:	iṉṉum eṅkaḷil maṉaiviyai cari camamāyp potu iṭaṅkaḷukku aḻaittuc cellum vaḻakkam ēṟpaṭa villai. inta nilaiyil avaḷaik kāṅkiracukku aḻaittu varuvateṉpatu eppaṭi muṭiyum?
nivē	:	(kōpamukattuṭaṉ) āṭavar palar paṭittum oṉṟum aṟiyātavarkaḷ. cuyanala veṟiyarkaḷ; peṇkaḷai aṭimaikaḷ eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. uṉ pōṉṟa aṟiñarkaṭku itu aṭukkumā?
		takka kalviyum urimaiyum taiyalarkaṭku aḷikkā viṭṭāl camūkac cīrtiruttam cāttiyamā? cari, pōṉatu pōkaṭṭum. iṉiyākilum avaḷait taṉi eṉṟu niṉaikkātē. uṉ iṭatukai eṉṟāvatu niṉaikka vēṇṭum. avaḷait teyvameṉṟu pōṟṟi varutal vēṇṭum.
pārati	:	tāyē appaṭiyē (kumpiṭṭār)
nivē	:	makaṉē, itu eṉ niṉaivāka uṉṉiṭam eṉṟum irukkaṭṭum
ōr ālilaiyaik koṭukka atai vāṅkik kaṇṇil oṟṟik koṇṭār pārati. (pōtal)
96.  pāratiyum tirumalāccāriyārum
pārati vīṭṭil taṉ aṉpu maṉaiyāḷiṭam taṉ uḷḷattiṉ nilaiyai vivarittuk koṇṭiruntār.
pārati	:	ji. cuppiramaṇiya aiyar eṉ araciyal kuru. eṉ pukaḻukku avarum kāraṇamāṉavar. avarai ennāḷum maṟakkamuṭiyātu.
		āyiṉum, eṭṭiyāpurattuk kottaṭimai eṉakkup piṭikkātatu pōlavē, aiyariṉ atikāramum eṉakkup piṭikkavillai. nāṭṭukku nāṉ ceyyavēṇṭiya toṇṭu kaḷukku cutēcamitraṉ aṟaiyum pōtātu cellammā. taṅku taṭaiyiṉṟip potumakkaḷukku eṉ eṇṇaṅkaḷai aṟivikka muṭiyavillai.
		(cellammā ētō collat toṭaṅkukiṟār)
pārati	:	nāṉ eḻutukiṟēṉ, eṉakkuc cutantiram koṭu.
pāṭṭu
eṉṟu taṇiyu mintac cutantira tākam
eṉṟu maṭiyum eṅkaḷ aṭimaiyiṉ mōkam
eṉṟema taṉṉai kai vilaṅkukaḷ pōkum
eṉṟema tiṉṉalkaḷ tīrntu poy ākum
aṉṟoru pāratam ākka vantōṉē,
aṉpil em vāḻviṉai ātarippōṉē
veṉṟi taruntuṇai niṉṉaruḷ aṉṟō
meyyaṭiyōm iṉṉum vāṭutal naṉṟō
pañcamum nōyum niṉ meyyaṭiyārkkō
pāriṉil mēṉmaikaḷ vēṟiṉi yārkkō
tañcam aṭaintapiṉ kaiviṭalāmō
tāyuntaṉ kuḻantaiyaittaḷḷiṭappōmō
añcal eṉ ṟaruḷ ceyum kaṭamai il lāyō
aiyā nīyum niṉ aṟam maṟantāyō
veñceyal arakkarai vīṭṭiṭuvōṉē
vīracikāmaṇi aṭiyavar kōṉē
(itē nērattil veḷiyil kāttirunta tirumalāccāri mēlum kāttirukka eṇṇavillai.)
tirumalai	:	pārati irukkārō?
pārati	:	yār? (veḷiyil vantu)
tirumalai	:	nāṉ tirumalāccāri, prammavātiṉ eṉṟa āṅkilap pattirikkai āciriyaṉ.
pārati	:	kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ āciriyarē! vaṇakkam. pattirikkaiyiṉ pērō eḷimaiyāy illai. arttam puriyātu makkaḷukku. ataiyum āṅkilattil putaittu viṭṭīrkaḷ.
tirumalai	:	(cirittu viṭṭu) atait tamiḻil naṭatta vēṇṭum eṉpatu eṇṇam.
pārati	:	nāṭṭukkā? vīṭṭukkā? nāṭṭukkāṉāl cuyarājyam kēṭkavēṇṭum! vīṭṭukkāṉāl pirammōpatēcamāka irukkalām.
tirumalai	:	illai illai, nāṭṭukku. uṅkaḷ naṭaiyil; tūya moḻiyil.
pārati	:	atil nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum?
tirumalai	:	ellā poṟuppum uṅkaḷukkē. ellā atikāramum uṅkaḷukkē.
pārati	:	eṉ eṇṇamuracu evarkkum kēṭkumvaṇṇam vāyp paḷittāl pōtum
tirumalai	:	aṇuvum taṭaṅkal irātu.
pārati	:	naṭattuvōm, tuvaṅkuṅkaḷ.
tiramalai	:	cutēcamittiraṉil taṅkaḷ nilai?
pārati	:	virivāṉa iṭamillai. (tirumalāccāri kaṇṇīr vaṭikkiṟār)
tirumalai	:	uṅkaḷ tēca kaiṅkariyam jeyam aṭaiyum - pattirikaikkup peyar?
pārati	:	intiyā!
		(iruvarum pōkiṟārkaḷ)
97.	pārati intiyā aluvalakattil! pārati intiyā eḻutukiṟār.
98.	pārati intiyā pattirikkaiyuṭaṉ (kaṭṭāka) makkaḷ maṉṟattukkup pōkiṟār.
99.	makkaḷ maṉṟattil intiyā viṟkiṟār. aṅku kuḻumiyirunta nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷ kācu koṭuttu vāṅkukiṟārkaḷ. tōḷil toṅkum paiyil kācukaḷaip pōṭukiṟār. aṉaivarum pattirikai paṭikkiṟārkaḷ.
100. 	pakta jaṉacaṅkattil - pāratiyuṭaṉ oru kūṭṭam pōkiṟatu. pattirikkai viṟpaṉai ākiṟatu. vāṅkip paṭikkiṟārkaḷ. pattirikaiyiṉ mutaṟpakkattil paṭam. atu intiyā.
	oru pacu! ataṉ kālil intiyaṉ eṉṟa kaṉṟukkuṭṭi kaṭṭap paṭṭirukkiṟatu veḷḷaikkāraṉ pālaik kaṟakkiṟāṉ. intap paṭam makkaḷ uḷḷattaik kavarukiṉṟatu.
101.	teruvil pāratiyum toṇṭarkaḷum pattirikkai viṟkiṟārkaḷ.
paṇappai peruttu viṭukiṟatu. atē nērattil ōr āḷ vantu pāratiyiṭam kūṟukiṟāṉ.
kuḻantaikkuk kāyccal atikamāyirukkiṟatu maruttuvar maruntu eḻutik koṭuttār. maruntuk kaṭaiyil pōyk kēṭṭēṉ. aintu rūpāy ākum.
ammā uṅkaḷiṭam aintu rūpāy vāṅki varac coṉṉārkaḷ eṉkiṟāṉ
(uṭaṉ irunta toṇṭarkaḷ pataṟukiṟārkaḷ. paṇam koṭuṅkaḷ eṉṟu pāratikkuk kūṟukiṟārkaḷ. pārati - taṉ caṭṭaic cākkil tēṭukiṟār. mūṉṟu rūpāyc cillarai irukkiṟatu.  nīṭṭukiṟār.)
pārati	:	mūṉṟu rūpāyil muṭittukkoḷ. avvaḷavutāṉ iruntatu.
toṇṭaṉ	:	atō paṇam
pārati	:	atu nāṭṭukkuc contam. (pōkiṟārkaḷ)
102. kūṭṭam pōkiṟatu
vaḻiyil, ēḻaikaḷ oru kōyiliṉ vāyilil uṭkārntu varuvār pōvāraik keñcukiṟārkaḷ. pārati paṇamūṭṭaiyaik kīḻē iṟakkivaittu talaikku orupiṭi kācu pōṭukiṟār.
toṇṭar	:	intap paṇam nāṭṭukkuc contam eṉṟīrkaḷē.
pārati	:	āmām! ivarkaḷtāṉē nāṭu! (pōkiṟārkaḷ.)
103. makkaḷ maṉṟattil kūṭṭam
citamparampiḷḷai mutaliya 100 pērkaḷ kūṭiyirukkiṟārkaḷ. pārati pēcukiṟār:
pattirikaiyil eḻutukiṟōm. teruvil pāṭukiṟōm.
anta aḷavu cuyarājyak kiḷarcci makkaḷ uḷḷattaik kavar kiṉṟatu. pōtumā? eṉṟu kēṭkiṟēṉ. cuyarājyatiṉam eṉa oru nāḷaik kuṟippiṭṭu makkaḷait tiraṭṭi  ūrvalamākat tiruvallik kēṇik kaṭaṟkaraikkuc cellavēṇṭum aṅku cuyarājyattiṉ mukkiyam paṟṟit talaivarkaḷ pēcavēṇṭum.
itu nāṉ koṇṭuvanta tīrmāṉam. itupaṟṟi aṅkattiṉarkaḷ yōcittu eṉ tīrmāṉattai aṅkīkarikka vēṇṭukiṉṟēṉ. (kai oli)
tirumalāccāri	:	nāṉ tīrmāṉattai ātarikkiṉṟēṉ.
ji.cuppira	:	uṭaṉē ceyyat takunta kāriyam itu
va.u.ci.	:	itu paṟṟi ūrtōṟum kūṭṭam pōṭṭuk kaṭaṟkaraik kūṭṭattu makkaḷait tiraṭṭavēṇṭum
pārati	:	kaṭṭāyam - kaṭṭāyam.
pāṭṭu
āṭuvōmē - paḷḷu pāṭuvōmē
āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōm nāmeṉ	(ṟāṭu)
		(ellārum kaittāḷam)
104. ūrvalam uruvākiṟatu
makkaḷ kūṭṭam mikutiyāyirukkiṟatu ji. cuppiramaṇiya aiyar pārati yiṭam kūṟukiṟār:
pārati nām araciṉarai etirttuk kāriyam ceykiṟōm. nammai ātarikka makkaḷ añcu kiṟārkaḷ. itō pāruṅkaḷ. vāttiyakkārar vara muṭiyātu eṉkiṟārkaḷ.
(pārati viraintōṭukiṟār)
105. vāttiyakkārarum pāratiyum
pārati:tampimārkaḷē, makkaḷ kaṭal pōl vantu kūṭiviṭṭārkaḷ. ūrvalam puṟappaṭa uṅkaḷāltāṉ taṭai.
		vāttiyamillāviṭṭāl ūrvalam ciṟappaṭaiyātu.
		nīṅkaḷ añcavēṇṭām atikārikaḷukku.
		uṅkaḷukku varum keṭutiyai nāṅkaḷ ēṟṟuk koḷvōm.
		uṅkaḷaic ciṟaiyil taḷḷiṉāl, uṅkaḷukkāka nāṉ ciṟaikkup pōkiṟēṉ. puṟappaṭuṅkaḷ.
		(uṭaṉē tavil ottu nātavaram tuvakkappaṭukiṟatu. pārati muṉṉē cella vāttiyam piṉtoṭarkiṉṟatu)
106. 	ūrvalam pōkiṟatu pārati muṉṉaṇiyil naṭanta vaṇṇam pāṭukiṟār. vīracuntaram vēṇṭi niṉṟār piṉṉar ... ... ...
107.	kaṭaṟkaraiyil kūṭṭam. talaivarkaḷ pēcukiṟārkaḷ. makkaḷ pārati pēcaṭṭum eṉṟu kūccaliṭukiṟārkaḷ - pārati pēccu
pāṭṭu
vantē mā taram jaya
vantē mā taram jaya ... ... ...
(makkaḷ vantē mātaram kōṣattuṭaṉ kalaikiṟārkaḷ)
108.   intiyā (pattirikai)
intiyā kāriyālayattil kūṭṭam kaṭṭukkoḷḷavillai.
vipiṉa cantira pālar varavēṟpu. lālā lajapatirāyai nāṭu kaṭattiyatu. citamparampiḷḷai mēl aracāṅkattiṉ aṭakku muṟai.
avai paṟṟiya ceytiyai intiyā pattirikai paṭaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭukiṉṟatu.
109.  kūṭṭam
pāratiyār, etirāja curēntiranāt ārya, ji. cuppiramaṇiyar mutaliyavarkaḷ caṅkattil kūṭi vipiṉa cantirapālar vantu pōṉatiṉāl ēṟpaṭṭirukkum makkaḷuṇarcciyaik kuṉṟaviṭak kūṭātu eṉṟum kaṭaṟkaraik kūṭṭaṅkaḷait toṭarntu naṭatti vara vēṇṭum eṉṟum muṭivu ceykiṉṟārkaḷ.
110.  	kaṭaṟkaraik kūṭṭam. cutēcic cāmāṉkaḷukku ātaravu. 
vitēcic cāmāṉkaḷ maṟuppup paṟṟiya tīrmāṉam. pārati pēccu
vīṭukaḷil ellām ayal nāṭṭuc cāmāṉkaḷ āṭamparap poruḷkaḷ uṭaipaṭukiṉṟaṉa. eripaṭukiṉṟaṉa. kaṭaikaḷiṉ etiril ayalnāṭṭu uṭaikaḷ, cāmāṉkaḷukku atōkati!
pārati	:	vīrar citamparampiḷḷai tūttukkuṭi - koḻumpu kappal viṭum vēlaiyai intiya ṭīm nāvikēṣaṉ kampeṉiyē naṭatti varukiṉṟatu.
citam	:	intiya cutēci nāvikēṣaṉ kampeṉi eṉṟa peyaril oru kampeṉi toṭaṅki irukkiṟēṉ.
pārati	:	makiḻcci, makiḻcci. kappal?
citam	:	lāmē, kāliyā eṉṟa iraṇṭu kappalkaḷait tavaṇaik kaṭaṉukku vilaikku vāṅkiṉēṉ.
		intap pakkattil uḷḷavarkaḷiṭam kampeṉip paṅku niti tiraṭṭik koṭuppīr eṉṟu nampukiṟēṉ.
pārati	:	itaṟkup payaṉpaṭāta jeṉmam irunteṉṉa maṇṇākip pōyeṉṉa? eḻuntirum.
citam	:	cāppiṭavillai māmā
pārati	:	pōkumiṭamellām cāppāṭutāṉ eḻuntirum piḷḷai yavāḷ (pōkiṟārkaḷ)
111.  taṇṭal
pārati pala iṭaṅkaḷil citamparaṉāruṭaṉ nuḻaikiṉṟār. niṟaiyap paṅkutārarkaḷ cērukiṉṟārkaḷ.
(caṅkattil pattirikkai paṭikkappaṭukiṟatu.)
pārati	:	rāṣpikārikōṣ aṟivāḷi eṉpatai nām ottuk koḷḷukiṟōm. āṉāl avar mitavāti eṉpatai avarkaḷ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. cutantirap payir toṇṭaik katiril irukkiṟatu. vāykkālāl nīr pāya vēṇṭiya nērattil rutraṇiyāl taṇṇīr pāyccalāmō? nām lālā lajapatirāyai ātarippōm.
		(pārati - citamparaṉār talaimaiyil oru kūṭṭam cūrat kāṅkiracukkup puṟappaṭukiṉṟatu.  vantē mātaram lālālajapatirāy vāḻka - rayil puṟappaṭukiṉṟatu)
tamiḻnāṭṭār taṅkum pakuti: kāṅkira mānāṭṭup pantalil tamiḻnāṭṭār taṅkum pakutiyil tilakar tōṉṟukiṟār.
pārati	:	tilak makārājukku jēy! makārāj virumpiya vaṇṇam āyirakkaṇakkāṉa piratinitikaḷ lālāvai ātarikkavum rāṣpikāriyai etirkkavum vantirukkiṟōm.
tilakar	:	oṟṟumai kulaiyāmal iruṅkaḷ. orē pakkattil uṭkāruṅ kaḷ. kāryārampattilē evarum añcalākātu. tamiḻarāl tāṉ eṉ uttēcam niṟaivēṟavēṇṭum amitavātikaḷiṉ māṉam. tēcamāṉam kāppāṟṟap paṭavēṇṭum.
		(kumpiṭukiṟār - pōkiṟār)
tamiḻar	:	tilakarukku vāḻttu
112.   makānāṭu toṭakkam
inta makānāṭṭukku rāṣpikāri kōṣat talaivarāka muṉ moḻikiṉṟēṉ.  (pārati ōṭi)
pārati	:	nāṅkaḷ tiyāki - lālālajapatirāy avarkaḷaittalaivarāka muṉ moḻikiṉṟōm.
		cila mitavātikaḷ pōy rāṣpikāriyait talaimaip piracaṅkam ceyyumpaṭi aḻaittu varukiṟārkaḷ. avar piracaṅkattait toṭaṅkiṉār. kūṭṭattil kūccal. tilakar eḻuntiruntu mēṭaikku varukiṉṟār. nitāṉak kaṭciyiṉar kūṭṭamāka tilakaraic cūḻntu koṇṭu avarait tūkku kiṉṟaṉar. tilakarukku āpattu. maṟṟoru kūṭṭam tūkku vatai vilakkukiṟatu. pārati muṉṉiṉṟu paṇiyāṟṟu kiṟār. nāṟkālikaḷ tilakarai nōkkip paṟantu varukiṉṟaṉa. āyiṉum avai pārati mutaliyavarkaḷāl taṭukkappaṭu kiṉṟaṉa. vanta iṭattiṟkē tirumpap paṟakkiṉṟaṉa. pōlicār talaiyiṭṭaṉar. kalakattai aṭakkiṉar.



113.   pattirikāciriyar kūṭṭam, pāratiyār
pārati	:	nam nōkkam niṟaivēṟavēṇṭum. araciṉarai nām kaṇṭikkumpōtellām pattirikaikaḷ oṟṟumaiyāy iruntu atai ātarikkavēṇṭum. aṭakkumuṟai talai virittāṭukiṉṟatu. etirkka vēṇṭum pattirikkai ellām.
		(vantē mātaram)
114.  ceyaṟkuḻuk kūṭṭam
pārati	:	tūttukkuṭiyil cutantira tiṉattaik koṇṭāṭiyataṟkāka toṭarntu vaḻakkil nāṉum naṇparkaḷum cāṭci coṉṉōm.
		ataṉāl citamparam piḷḷaiyaic cuppiramaṇiya civattai yum - viṭutalai ceyyakkūṭum eṉṟu nampiṉōm. koṭiya taṇṭaṉaikku uṭpaṭuttiṉārkaḷ. aracāṅkap pēykaḷ. avarkaḷ araciyal teriyātavarkaḷ. avarkaḷiṉ inta aṭakkumuṟai. nam kiḷarcciyait tīvirappaṭuttiviṭṭatu. nām añcātu uḻaikka vēṇṭum.
		intiyā āpicil pattirikai viṟpaṉai mikutiyāy viṭukiṟatu. paṭaṅkaḷ cētikaḷ makkaḷait taṭṭi eḻuppuvaṉa.
				vāraṇṭukaḷ piṟakkiṉṟaṉa:
		intiyā pattirikaiyiṉ cīnivācāccāri vīṭṭil pōlī cūḻntu koḷḷukiṉṟatu. avar kaitu ceyyappaṭukiṟār. ji. cuppiramaṇiyarum avvāṟē.
115.  tūttukkuṭic ciṟaiyil citamparaṉār 
(pāratiyār citamparaṉāraic ciṟaiyil cantikkiṟār)
citam	:	cekkiḻukkiṟēṉ māmā
pārati	:	veḷḷaiyaṉ āṭci viḷakkup paṭarntu erikiṟatu piḷḷai	yavāḷ. atu avintupōkum nēram.
citam	:	tēcattoṇṭil īṭupaṭṭavarkaḷ cekkiḻukka añca māṭṭārkaḷ. cākavum tuṇintavar. itai veḷḷaiyar aṟiyār - aṟintu koḷḷuvārkaḷ.
pārati	:	tuṉpattai iṉpamākak koṇṭa puttar nāṭṭil iṉpattaip pirintāl iṟantupaṭuvāṉ tamiḻaṉ eṉṟu veḷḷaiyar niṉaikkiṉṟārkaḷ.
citam	:	ippaṭiyellām eṇṇi uṟcākattāl māmā, nīṅkaḷ ciṟaippaṭṭu viṭakkūṭātu.
		ji. cuppiramaṇiya aiyaraiyum, srīnivāccāriyāraiyum ciṟaip paṭuttiya veḷḷaiyar āṭci ummaic cummāviṭṭuviṭātu, vāraṇṭu eṭuttirukkum. nīrum ciṟaippaṭṭuviṭṭāl tēcakkiḷarcci viṭutalai muyaṟci eṉṉākum?
		nīr putuccērikkut tappip pōyviṭavēṇṭum.
		atuvum nam nāṭutāṉ. āṉāl pireñcukkāraṉ āṭciyil viṭutalaik kiḷarcci kuṟṟamāṉatalla.
pārati	:	appaṭiyā? (pōtal)
116. pāratiyum cellammāvum
vīṭṭil pāratiyum maṉaiviyum pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
pārati	:	ji. cuppiramaṇiya aiyaraiyum srīnivācāccāriyaiyum ciṟaippaṭuttiviṭṭārkaḷ.
		tūttukkuṭiyil citamparaṉāraik kaṭumaiyākat taṇṭittu viṭṭārkaḷ. citamparaṉār ciṟaiyil cekkiḻukkiṟār cellammā.
		anta pākkiyam eṉakkuk kiṭaikkavillai.
cel	:	maṉaiviyaiyum oru peṇṇaiyum maṟantu, ēṟpaṭṭirukkum nam vaṟumaiyai maṟantu uṅkaḷāl ippaṭip pēca muṭikiṟatu. kāraṇam, uṅkaḷukku ēṟpaṭṭirukkum tēcapaktitāṉ.
pārati	:	uṉakku tēcapakti vēṇṭāmō?
cel	:	eṉakku ituvaraikkum ēṟpaṭṭiruppatu pati paktiyum kuḻantai paktiyumtāṉ
pārati	:	irukka vēṇṭiyatutāṉ. ataṟku ōraḷavuvēṇṭum cellammā. paṟṟuk koḷvatil ēṟpaṭum iṉpattaiviṭa antap paṟṟai viṭuvatāl atika iṉpam uṇṭu eṉkiṟār puttar. pāppā aḻukiṟāṟ pōlirukkiṟatu pōyk kavaṉi.
		pāratitaṉ cāyvu nāṟkāliyil! kaṉavup pāṭṭu
		kaṉaveṉṉa  kaṉavē - eṉṟaṉ
kaṇtuyilātu naṉaviṉilēyuṟṟa - kaṉa
		kāṉakaṅ kaṇṭēṉ - aṭar
kāṉakaṅ kaṇṭēṉ
kuṉṟattiṉ mītē-
		putta pakavaṉ - eṅkaḷ
putta pakavaṉ - avaṉ
cutta meyññāṉac
cuṭar mukam kaṇṭēṉ
		... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
		... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
villiṉai eṭaṭā - kaiyil
villiṉai eṭaṭā - antap
pulliyar kūṭṭattaip
pūḻticeytiṭa ṭā
		(pārati eḻuntu viṭukiṉṟār. maṉakkaṇṇil tōṉṟum veḷḷaiyarai nōkkik kūṟukiṉṟār)
		villiṉai eṭaṭā
		(atē nērattil kuvaḷaik kaṇṇaṉ aṅku vantuviṭu kiṉṟār)
kuvaḷai	:	nīṅkaḷtāṉ pāratiyō?
		tirumalāccāri mutaliya uṅkaḷ naṇparkaḷ aṉuppiṉār kaḷ. uṅkaḷ mēl vāraṇṭu ēṟpaṭuttukiṟārkaḷ.
		nīṅkaḷ putuccērikkup pōyviṭuvatu nallatu. nīṅkaḷ ciṟaip paṭuvatāl nāṭṭukku nalamillai. citamparam piḷḷaiyum avāḷukku oru kaṭitam eḻutiyirukkiṟār. pirañcu makkaḷaiyum nīṅkaḷ nam cuyarājyak kiḷarccikku ātaravukaḷ vēṇṭumāṉāl nīṅkaḷum aṅkiruntu cutantaramākak kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumāṉāl putuvaikkup puṟappaṭuṅkaḷ.
		eṉ ṣaṭṭakar ciṭṭi kuppucāmi aiyar putuccēriyil irukkiṟār. avariṭam uṅkaḷai aṟimukappaṭuttukiṟēṉ.
		aṅkē nīṅkaḷ cavukariyamāka irukkalām.
		aṅkē uṅkaḷ nilaimaiyaic cīrp paṇṇikkoṇṭu uṅkaḷ kuṭumpattaip putuvaikkē aḻaittuk koḷḷalām. itō kaṭitam. puṟappaṭavēṇṭum!
		(pāratiyār putuvaikku! reyil puṟappaṭukiṉṟatu)
117. rayil puṟappaṭum pōtu
	cellammāviṉ tamaiyaṉār kē.ār. appātturai aiyariṭam pārati kūṟiṉār.
	eṉṉaṭā, nāṉ putuvaikkuc cellukiṟēṉ. cellammāvum kuḻantaiyum eṉṉa āvārkaḷ.
appā	:	nī oṉṟum maṉattai alaṭṭic koḷḷātē. nāṉpārttuk koḷḷamāṭṭēṉā. oru cellammāvukkāka eṭutta kāriyattai viṭātē. uṉ tiyākattiṉāl kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷukku naṉmai ēṟpaṭum. nī ciṟai cella vēṇṭi vantālum nāṉ uṉ kuṭumpattaip parāmarittuk koḷvēṉ.
pārati	:	cari, rayil puṟappaṭukiṟatu. pālapāratiyait taṉiyē tuvakki naṭattu, nāṉ putuvaiyiliruntu viyācaṅkaḷ, pāṭṭukkaḷ aṉuppukiṟēṉ.
appā	:	nallatu
				(rayil pōkiṟatu)
118. kālai rayilil pāratiyār
puṣ vaṇṭiyil pārati perumāḷ kōvil teru (putuvai) ciṭṭi kuppucāmi aiyar vīṭṭiṉ etiril vantu cērukiṟār.
puṣ vaṇṭikkāraṉ itutāṉ ciṭṭi aiyar vīṭu eṉkiṟāṉ. ciṭṭiyiṉ pāṭṭu pāratiyiṉ uḷḷattaik kavarukiṟatu.
pāṭṭu
nā - rā - ya - ṇā - ya -  na - mō. 
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
eṉṟa pallaviyaic cātakam ceytu koṇṭirukkiṟār ciṭṭi. atu veḷiyil kēṭkiṟatu.
ciṟitu nēram niṉaivu celuttiyirunta pārati uḷḷē cellukiṟār. puṣ vaṇṭikkāraṉukkup paṇam koṭuttaṉuppi viṭṭuk kaṭitattaic ciṭṭiyiṭam pārati koṭukkiṟār.
pārati	:	icai ulakil cañcarittuk koṇṭu iṉpattai nukarntu koṇṭiruntīrkaḷ. eṉ varukai iṭaiyūṟāyiṟṟu.
		(kaṭitattaip pārkkiṟār ciṭṭi. atircci aṭaikiṟār)
ciṭṭi	:	(eḻuntu vaṇakkam celutti) uṭkāruṅkaḷ.
		(pārati ciṭṭiyiṉ etiril pāyil uṭkārukiṉṟār)
		uṅkaḷukku oru kuṟaiyum irātu vāmi. cukamāka iṅkēyē iruṅkaḷ. nīṅkaḷ iṅku eḻuntaruḷiyiruppataṟku nāṉ pūrvattil evvaḷavō puṇṇiyam ceytirukkavēṇṭum.
		nāṉ icaip paittiyam uṭaiyavaṉ. ippōtu, pallavi pāṭiyiruntēṉ. kaviñarukku icaiyil payiṟci uṇṭō? nāṉ pāṭiyiruntatu eppaṭi?
pārati	:	teṉṉāṭṭil piṟanta icaikkup pallāyirak kaṇakkil vayatākiṟatu. uyarnta ilaṭciyamuṭaiyatu. inta nāḷil ataṉ nilaiyaik kavaṉittāl atu pātai tavaṟiviṭṭatu eṉṟu tāṉ collavēṇṭum. colliṉ poruḷai viḷakka icai upayōkappaṭa vēṇṭum. collaiyum poruḷaiyum maṟantu, icai taṉṉaiyē mēmpaṭuttik koṇṭupōkiṟatu.
		icaittamiḻ mīṇṭum taṉ iḷamait taṉmaiyai aṭaiya vēṇṭum.
utāraṇam:
		toṉṟu nikaḻnta taṉaittum uṇarntiṭu
cūḻkalai vāṇarkaḷum - ivaḷ
eṉṟu piṟantavaḷ eṉṟu uṇarāta
iyalpi ṉaḷām eṅkaḷ tāy
ciṭṭi	:		ākā! tāṅkaḷ aruḷic ceytatō?
pārati	:		ām! itil collum, karuttum icaiyaic cātaṉamākak koṇṭu makkaḷukku uṇarcciyaic ceykiṉṟatu. pāṭṭiṉ nōkkam  atutāṉē.
ciṭṭi	:		uṇmai vāmi. viraivil tāṅkaḷ kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittukkoḷḷuṅkaḷ.
			amutu paṇṇaṉum.
119.   kuvaḷaiyum cellammāvum
kuvaḷai	:	ammā! pārati putuccērikkup pōṉatilē iṅkilīṣ kāraṉukku rompak kaṭuppu. kāraṇam eṉṉāṇṇā tēcapaktarkaḷukkup pārati oru putiya vaḻiyaik kāṭṭiviṭṭār. alliyō! iṉi vāraṇṭukārarkaḷ ellām putuccērikkup pōyviṭuvārkaḷ. iṅkilīṣ kāraṉ avarkaḷai oṉṟumē ceyya muṭiyātu. atu pireñcu aracāṅkam. pireñcukkāraṉ taṉṉai aṭainta tēca paktarkaḷukku ātaravu koṭuppāṉē allāmal kāṭṭikkoṭukkamāṭṭāṉ. nāṉ iṅkē eṉakkut teriñca pōlīkāraṉaip pārati paṟṟik kēṭṭēṉ. ippaṭi anēka uṇmaikaḷaiyellām coṉṉāṉ. nāṉ kūṭap putuccērikkup pōyviṭṭu vantēṉ. appātturai aiyar vantā camācārattaic colluṅkaḷ.
cellammāḷ	: aiyar naṇṇā irukkārā? pōṉatum kaṭitam pōṭu. aiyaraiyum kaṭitam pōṭac collu.	(pōtal)



120.   pāratiyum ciṭṭiyum
(ciṭṭi veḷiyiṟ pōy varukiṟār. pārati avarai veḷiyil etir pārttu niṟkiṉṟār.)
pārati	:	 nilaimai eppaṭi?
ciṭṭi	:	eṉṉa vāmi paṇṇuvēṉ? pārati iṅkilīṣkāraṉukku virōti, avarai vaittirukkātīrṇṇu nāṅkaḷ umakku colli nālaintu nāḷāyviṭṭatu. vantatai aṉupaviṉṟā!
pārati	:	itellām pireñcu caṭṭamō pirañcukkāraṉō colliya tākak koḷḷakkūṭātu. kīḻē uḷḷa pōlī kārar iṅkilīṣ kāraṉ tūṇṭutalāl collukiṟārkaḷ.
		āyiṉum itaiviṭṭu viraivil pōkap pirayattaṉap paṭukiṟēṉ. āṉālum cīkkiram vaḻiyēṟpaṭum.
		ciṭṭi uḷḷē pōkiṟār. pārati veḷit tiṇṇaiyil ayarntu uṭkārntu viṭukiṉṟār.
121.  kuvaḷai varukiṟāṉ
pārati	:	nalla vēḷaikku vantāy kiruṣṇaṉ! nāṉ uṭaṉē vīṭṭai viṭṭu pōyviṭa vēṇṭum. kuppucāmi aiyarukkup putuccērip pōliciṉ keṭupiṭi atikarittu viṭṭatu.
kuvaḷai:	avaṉ oru kiṇaṟṟuttavaḷai. eḻuntirum, puṟappaṭum. atō eṉ naṇpar vīṭu!
		(pārati payaṇam colliviṭṭut tuṇip peṭṭiyuṭaṉ kiḷampukiṟār kuvaḷaiyuṭaṉ)
122.  putuvaiyil intiyā pattirikkai
putuvai intiyā aluvalakattil kūṭṭam. intiyā veḷi varukiṉṟatu. ellārum vāṅkukiṉṟārkaḷ.
oru kaṭaiyil oruvaṉ intiyā paṭikkiṟāṉ. avaṉ neñcai yum viḻiyaiyum kavarukiṉṟatu muṟpakkac cittiram. pāratamātā kāl vilaṅkuṭaṉ kaṇṇīr vaṭikkiṉṟāḷ orupakkam veḷḷaikkāraṉ muṭipūṇṭu kaiyil oru periya vāḷuṭaṉ mīcaiyai muṟukkukiṉṟāṉ.
maṟṟoru pakkam cila vāliparkūṭi intiyā pattirikaiyil vanta pāṭṭai uṇarcciyuṭaṉ pāṭukiṟārkaḷ.
pāṭṭu:
	pārata tēcameṉṟu muracaṟai vāy - atu
	pāratarkkē conta meṉṟu muracaṟai vāy
	vīrartam nāṭi teṉṟu muracaṟai vāy - iṅku
	vēlai piṟark killai eṉṟu muracaṟai vāy
	ayalavarkkāṭciyillai eṅkaḷ nilattil - emmai
aṭimaikaḷ eṉṟu collal eṉṉa vēṭikkai.
puyalum kiḷampiṟṟeṉṟu koṭṭu muracē
poṭipaṭṭup pōṉateṉṟu koṭṭu muracē
itai urakkap pāṭukiṟār. kūṭṭam cērntu viṭukiṟatu. kūṭṭattil uṇarcci tōṉṟukiṟatu.
123.  rayilaṭiyil
pārati, murukēcapiḷḷai villiyaṉūr cīṉivācāccāri tirumalāccāri kuvaḷai maṟṟum palar rayilaṭiyil kāttirukkiṟārkaḷ.
varavirukkum aravinta kōṣaip pārkkum āvalāl potu makkaḷum kāttirukkiṟārkaḷ. (kūṭṭattaip piḷantu ōr āḷ varukiṟār)
āḷ	:	aravinta kōṣ caṅkaraceṭṭiyār vīṭṭukku vantu viṭṭār. itaic caṅkaraceṭṭiyārē pāratiyāriṭam collac coṉṉār.
		(pārati viyappu! maṟṟavarum āccariyattōṭu - caṅkara ceṭṭiyār vīṭu nōkkic cellukiṟārkaḷ.)
124. aravintar māṭiyil
(pāratiyum caṅkaraceṭṭiyārum aravintarai makkaḷukku aṟimukappaṭuttukiṟārkaḷ māṭiyil niṉṟapaṭi)
pārati	:	nām cutantiramaṭaiya vēṇṭum. veḷḷaiyaṉ inta nāṭṭai viṭṭup pōkavēṇṭum eṉṟu pāṭupaṭu kiṉṟār kaḷ tēcat talaivarkaḷ. antat talaivarkaḷil talai ciṟanta makāṉ aravintakōṣ ivartām. (pārttāy viṭṭatu! vaṇakkam!)
		aṉaivarum kalaintu pōkiṟārkaḷ.
124.  ā. aravintarum tamiḻum
(vi.vi.e. pārati, tirumalāccāri, caṅkaraceṭṭiyār, srīnivācāc cāri, kuvaḷaikkaṇṇaṉ mutaliyavarkaḷ)
pārati	:	ivartāṉ - vi.vi.e. iṅkilāntukku uyar paṭippukkup pōṉavar, aṅkē intiya cutantarak kiḷarcciyil īṭupaṭṭu iṅkilīṣ kāraṉāl tollaikkuṭpaṭṭār. nam pōlavē putuccēriyaip pukalāka aṭaintavar! tirumalāccāri ceṉṉaiyil intiyāp pattirikkaiyai toṭaṅkip peruṅkiḷarcci ceytavar. āṅkilēyarāl niṟuttap paṭṭatu. itō putuvaiyil atu naṭattappaṭṭu varukiṉṟatu. naṉṟāka naṭakkiṟatu.
aravin	:	tirumalāccāriyē eṭiṭṭarā?
tiru	:	ceṉṉaiyilum cari, putuvaiyilum cari āciriyar pāratitāṉ. atil varum pārati pāṭṭukkut tamiḻ nāṭṭil matippatikam
pārati	:	avartāṉ caṅkarañceṭṭiyār maṟṟum ivarkaḷ murukēcap piḷḷai. iṅku - vantuḷḷa - iṉimēl varak kūṭiya tēca paktarkaṭkellām pērātaravu tarukiṉṟa varkaḷ. ivar cīṉi vācāccāri, viyāpāri, tēcapaktar, iṅkilīṣkāraṉukku virōti kuvaḷaik kaṇṇaṉ.
vi.vi.e	:	pārati kavitai mōkaṅkoṇṭavar tēcapaktarkaḷukku añcāmal uḻaippavar.
aravin	:	uṅkaḷukkellām tāymoḻi?
pārati	:	tamiḻ
aravin	:	appaṭi oru moḻiyā? atai evvaḷavu makkaḷ pēcukiṟārkaḷ?
pārati	:	antak kālattil pārata nāṭṭiṉ tāymoḻi tamiḻtāṉ. ippōtu nālukōṭi makkaḷāl pēcappaṭukiṉṟatu.
aravi	:	ōr iṉattiṉ mēṉmai, muṉṉēṟṟam anta iṉattiṉ moḻiyiltāṉ amaintu irukkiṉṟaṉa.
		iṉṟu intiyāvil uṉṉata nilaiyai aṭaintuḷḷa moḻi peṅkāli oṉṟutāṉ. atu uyarnta eṇṇaṅkaḷ makkaḷukkuc collap payaṉpaṭṭu varukiṉṟatu. kaviñar kaḷai atu uṇṭākkukiṉṟatu.
kuvaḷai:	tamiḻum appaṭittāṉ.
aravin	:	appaṭiyā? naṇparkaḷē, ātmā aḻivatillai. uṭal aḻiyak kāṇukiṉṟōm. ātalāl maṉitaṉ cāvatillai āṅkilēyaṉai etirttuppōr cey eṉpatu tāṉ nam cuyarājjiyak kiḷarccikkē mūlak koḷkai. itai uṅkaḷ tāymoḻiyil makkaḷukku viḷakka muṭiyumā?
		accamkūṭātu eṉṟu pēccaḷavil colli koṇṭirun tāl accam pōkātu. accam eṅkiruntu uṇṭā kiṉṟatu. añcāmaiyāl ēṟpaṭum. payaṉ eṉṉa? ātalāl cākap payappaṭalāmā eṉpavaikaḷiṉ tattuvattai makkaḷukku viḷakkuvataṉ mūlamākavē veḷḷaikkāraṉai nām vellavēṇṭum.
		uṭalōmputal vēṇṭum.
caṅkara	:	cāppāṭu pōṭṭuk kāttirukkiṟatu.
aravi	:	aṭikkaṭi cantippōm. teṉ nāṭṭil tēciyam ōr uyarnta nilaiyaip peṟṟirukkiṟatu. kaviñarkaḷaip peṟṟirukkiṟatu. makiḻcci! 	(pirivu)
125. vaḻiyil
kuvaḷai:	tamiḻ maṭṭamāṉa moḻi. tamiḻarkaḷ kōḻaikaḷ.  eṉpatu tāṉ aravintakōṣ eṇṇamā?
pārati	:	ēṉ kiruṣṇaṉ. aravintakōṣ. teṉṉāṭṭukkup putiyavar, iṉṟaikku vanta viruntāḷi.
kuvaḷai:	talaivar eṉkiṟīrē. ciṟaikku añci ōṭi varukiṟa ivar ōṭivarum iṭattil uṇmai nilaiyait terintu koṇṭirukka vēṇṭāmā? peṅkāliyai uyarnta teṉṟu tamiḻarkaḷiṭam coṉṉatu avar aṟiyā maiyaik kāṭṭukiṟatā illaiyā?
va.vē.cu.:	ēṉ kiruṣṇaṉ? ciṟaikku añci ōṭivantavar eṉkiṟāy avarai, nām?
kuvaḷai:	namā. nī eṉṟu collum pāratiyaic collum cīṉivāc cāriyaic collum eṉṉaiyum kōḻaikaḷ varicai yil cērttu viṭavēṇṭām. nāṉ iṅku  añci ōṭi vantavaṉalla.
			inta ūr. kalvē kālējiṉ māṇavaṉ vēṟu. karaṭik kūṭattil uṭaṟpayiṟci ceykiṉṟavaṉ. viṭumuṟai nāṭkaḷil ceṉṉai varuvatuṇṭu. maṟṟak kālamellām vīrap payiṟci. āṅkilap paṭippiṉ iṭaiyilum eṉ tāy moḻi ārāycci. karuttu. nikaḻcci.
126.  kuvaḷai, kaṉaka. cuppurattiṉam, piṉākapāṇi mutaliyavarkaḷ
kalvē kālējil viḷaiyāṭṭu nērattil pār viḷaiyāṭu kiṟārkaḷ. kalvē kālējiṉ etirtta vīṭṭil vēṇu talaimaiyil taraippāṭam naṭakkiṟatu. pala iḷaiñarkaḷuṭaṉ.
kaṉaka cuppurattiṉam, kuvaḷai kāṇappaṭukiṟārkaḷ.
127. pōkiṟārkaḷ
pārati mukam vīram pēcukiṟatu. va.vē.cu. mukam kaṭumai aṭaikiṟatu.
128.  kōṣ
marakkaṟi uṇavutāṉ uyarntatu, pāpamillātatu eṉpatōr mūṭak koḷkai vaḷarntu vantuḷḷatu. inta nāṭṭil, mukkāl vēk kāṭṭuṭaṉ rattam oḻuka oḻuka māṭṭuk kaṟiyum nalla vikiyum intiyaṉ tiṉṟu kuṭikkap paḻakavēṇṭum. appōtutāṉ veḷḷaik kāraṉai etirkkum āṟṟal nammavarkku ēṟpaṭum.
māṭṭuk kaṟi tiṉpatu pāpamillai. māṭṭai avaṉ kolla villai. kollamuṭiyātu eṉṟa tattuva uṇarvu makkaḷukku ēṟpaṭa vēṇṭum.
atē nērattil kuvaḷai pāṭukiṟāṉ
villiṉai eṭaṭā - kaiyil
villiṉai eṭaṭā - antap
pulliyar kūṭṭattaip
pūḻti cey tiṭaṭā
oṉṟuḷa tuṇmai - eṉṟum
oṉṟuḷa tuṇmai - ataik
koṉṟi ṭoṇātu
kuṟaitta loṇṇātu 	- oṉ
kuvaḷai	:	itu pārati pāṭiyatu.
va.vē.cu	:	kiruṣṇaṉ, irukkaṭṭum.
kuvaḷai	:	ippōtu kōṣ coṉṉa tattuvam aṉaittum curukkamāka aḻakākap pārati ippaṭip pāṭiyuḷḷār.
pārati	:	(atai āṅkilattil viḷakkukiṉṟār)
kōṣ	:	appaṭiyā? mika naṉṟāka irukkiṟatu. pārati mika uyarnta kavi.
129. pārati vīṭṭil kūṭṭam
(tirumalāccāri pārati mutaliyavarkaḷ kūṭip pēcukiṟārkaḷ)
tirumalā	:	piriṭṭiṣ ellaiyil intiyā varakkūṭātām pirañcintiyā vukku maṭṭum intiyā naṭantāl ettaṉai pirati aṭikkalām. ataṉāl eppaṭic celavu kaṭṭum?
pārati	:	atu naṭakkāmal niṉṟuviṭa vēṇṭum eṉpataṟ kākattāṉ intat taṭai. kāraikkālilum putuvaiyilum celavākum intiyā pattirikkai 2000 tāṉ. kaṭṭātu. niṟuttiviṭa vēṇṭiyatu tāṉ. tarumamum iṉi naṭakka vēṇṭām.
tirumalā	:	eṉakku eṉṉa vēlai? eṉakku ōr ācai; nām mēl nāṭu cuṟṟup payaṇam ceytu varavēṇṭum. nam nāṭṭil toḻil vaḷarkkavēṇṭum. intiyāvil āṅkilēyaṉ ceytu varum akkiramaṅkaḷai mēl nāṭukaḷil piraccāram ceyya vēṇṭum. pala nāṭukaḷiṉ ātaravukaḷaiyum tiraṭṭa vēṇṭum.
pārati	:	eṉṉāl muṭiyātu āccāriyār. eṉ maṉaiviyum karuppiṇi, uṅkaḷ tiṭṭattaic ciṟitu kālam taḷḷivaikka vēṇ ṭiyatutāṉ.
		(itē nēram tapālkāraṉ cutēcamittiraṉum tapālum koṭukkiṟāṉ)
pārati	:	(cutēcamittiraṉaip pirikkiṟār)
pāṭṭu
		neñcil uramumiṉṟi
	nērmait tiṟamumiṉṟi
vañcaṉai colvāraṭi - kiḷiyē
	vāyc col lilvīraraṭi ... ...
tirumalā	:	pēṣ pramātam pārati
pārati	:	(tapālaip pārttuviṭṭut tirumalāccāriyiṭam koṭuttu), itaiyum pāruṅkaḷ.
kaṭitam
tiru. srīmāṉ ci. cuppiramaṇiya pāratikku,
nēṟṟaiya mitraṉil veḷivanta uṅkaḷiṉ tēca cēvai paṟṟiya urainaṭaikku nāṭṭil apāra varavēṟpu iruntatu. iṉṟu veḷivanta naṭippuc cutēci ciṟanta kavi.
nīṅkaḷ itupōlavē orunāḷ urainaṭai orunāḷ pāṭṭu eṉṟa muṟaiyil eḻutivara vēṇṭukiṟēṉ. uṅkaḷ eḻuttukkut takka kaimmāṟu ceyya muṭiyāviṭṭālum iyaṉṟaḷavu mātā mātam oru tokai aṉuppappaṭum.
pārati	:	cutēcamittiraṉukkum eṉ (āciriyar) ciṟucēvaiyāl kiḷarcci ēṟpaṭuvatāka. cutēcamittiraṉāl eṉ kavitaiyum kīrtti aṭaivatāka.
tirumalā:	uṉṉāl teṉṉāṭu uṇarvupeṟṟu varukiṉṟatu. iṉiyum, uṇarvupeṟṟu vāḻum. pārati vāḻka. nāṉ varukiṟēṉ.
pārati	:	ākaṭṭum.
130. karaṭikkūṭa vāttiyār vēṇu tirumaṇam.
tirumaṇam muṭintatu. naṭuppakal cāppāṭu muṭintatu. terup pantalil ciṟu pāṭṭukkaccēri piṭil tiruvēṅkaṭam piṭil vācikkiṟār maṟṟum mirutaṅkam mutaliyaṉa. cuppurattiṉam pāṭukiṟār
pāṭṭu
vīra cutantiram vēṇṭi ...
intap pāṭal tuvakkattilēyē pārati, va.vē.cu. cīṉivācāccāri varukiṉṟārkaḷ. vēṇuvai nōkkik kaiyamarttukiṟār pārati. ataṉ paṭi pārati mutaliyavarkaḷ varuvataic cuppurattiṉattukku aṟivikka villai. cuppurattiṉam teṟku mukanōkki kuntip pāṭukiṟār. avarkaḷ vaṭakku pantal vācal vaḻiyāka vantārkaḷ.
cuppurattiṉattiṉ piṉpuṟamāka avarkaḷ amarntu pāṭṭaik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
vīra cutantiram eṉṟa pāṭṭiṉ muṭivu kaccēri muṭivu.
cuppurattiṉam, pārati mutaliyavarkaṭku aṟimukappaṭuttap paṭukiṉṟār. pārati vēṇuviṭam ivarai nam vīṭṭukku aḻaittu varavēṇṭāmō eṉṟu pōkiṟār.
131.  pārati vīṭṭil cuppurattiṉam.
civā, cāminātayyar (vāttiyār tampi) kōvintarāja nāyuṭu cūḻntu koṇṭu araṭṭai aṭikkiṟārkaḷ. vēṇuvum cuppurattiṉamum varukiṉṟārkaḷ.
civā makiḻcciyuṭaṉ varavēṟkiṉṟār. kōvintarāja nāyuṭu cāminātayyar.
civā	:	vāmi, ivar vāttiyār cuppurattiṉam. pāṭṭu naṉṟāy eḻutuvār.
pāratiyār	:	cuppuratnam, aṭikkaṭi iṅkē varavēṇṭum. eṉ pāṭṭuk kaḷellām atō antap peṭṭiyil pārkka vēṇṭum. civā, cuppuratnam eṉ pāṭṭaip pāṭiyiruntār. kēṭṭēṉ. pāṭiṉa mātiriyaik koṇṭē ivarum oru pulavar kaviñar eṉpatait terintukoṇṭēṉ.
		tamiḻp pulavar toṭarpu eṉakku vēṇṭum.
		(tapāl varukiṟatu)
		(pārati pirittup pārkkiṟār. cuppuratṉam peṭṭiyai aṭaikiṟār.)
ituvaraikkum eḻutiya pāṭṭukkaḷaip pirati ceytuḷḷa nōṭṭukkaḷaiyellām pārkkiṟār.
132.  hokkup pāṭṭaip pārati paṭittuc cuvaikkiṟār. 
ataṉ arumaiyaik kūṟukiṟār.
pārati	:	cuppurattiṉam ivvaḷavu curukkamāka nālaintu varikaḷil oru kāppiyattai muṭikkum āṟṟal ulakil vēṟenta kaviñaṉiṭamum nāṉ kaṇṭatillai. itil kaṇṭuḷḷa karuttukkaḷait tamiḻil eḻutiṉāl ēṟattāḻa aintu pakka pulkēp niṟaintuviṭum.
cuppu	:	vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl - vīḻvārkku vīḻvār aḷikkum aḷi
		itil oru ciṟukāppiyam irukkavillaiyā?
pārati	:	vivarittuc collēṉ pārppōm.
cuppu	:	pirintu ceṉṟa uṉ tuṇaivar kaṭṭāyam vantu viṭuvār. nī kavalaippaṭavēṇṭām eṉṟāḷ. ataṟkut talaivi kavalaip paṭāmal eppaṭi irukka muṭiyum. avar eṉakkut tarum iṉpattiṉ arumai uṉakkut teriyāmaiyāl nī ippaṭik kūṟukiṉṟāy.
		nāṉ aṉpu ceykiṉṟa eṉataṉpar koṭukkum iṉpam ulakil vāḻum makkaṭku vāṉam, kālam aṟintu, aḷavu aṟintu peytāl eppaṭiyō appaṭippaṭṭatu.
		ivvaḷavutāṉ anta oṉṟē mukkāl variyil aṭaṅki yirukkiṟatu.
pārati	:	nī itil varuvittuk koṇṭa coṟkaḷ pala. anta nilai hokkup pāṭṭil illai. ellāc collum aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. āṉāl cuppurattiṉam hokkup pāṭṭukkut tirukkuṟaḷ tōṟṟateṉṟu collamāṭṭēṉ. veṟṟeṉat toṭukkāmal cila coṟkaḷil perum poruḷai maṉa niṟaiyak koṭukkiṉṟār vaḷḷuvar.
		verhēraṉ tarum poruḷil avvaḷavu, uyarvu, illaitāṉ. collamaippu viyappai viḷaikkiṉṟatu hokkup pāṭṭu.
civā	:	pacikkutē vāmi
pārati	:	cāppiṭap pōkiṟār.
133.  pāratiyum naṇparkaḷum vāttiyār 
cuppiramaṇiya aiyarum cuppurattiṉamum
(pārati cutēcamittiraṉ pārkkiṟār)
pārati	:	pijit tīvil tōṭṭat toḻilāḷar paṭum pāṭṭaip pāruṅkaḷ.
		cuppurattiṉamum vāttiyārum pattirikaiyaip paṭik kiṟārkaḷ atēnērattil pārati pāṭṭu eḻutat toṭaṅ kukiṟār.
		pāvam irākattil
karumput tōṭṭattilē ... ... ...
atē nērattil vi.vi.esum vantuviṭukiṉṟār. pārati mutaliliruntu pāṭukiṟār. naṇparkaḷ kaṇṇīr.
cuppurattiṉam peyartteḻutukiṟār. cutēcamittiraṉukku aṉuppappaṭukiṉṟatu.
134.  putuvai veḷḷaiyar teruvil ci.ai.ṭi.
ci.ai.ṭi. māḷikaiyiṉiṉṟu uṭuppillāta pōlīcukārarkaḷ - avarkaḷiṉ cūpraṇṭākiya aptul kaṟīm vēlaikku aṉuppi vaikkiṟār. oruvaṉ pārati vīṭṭiṉ etirvīṭṭil. maṟṟoruvaṉ vi.vi.e. vīṭṭiṉ etirvīṭṭukku naṭuvil, iṉṉoruvaṉ. srīnivācāccāri vīṭṭetiril, oruvaṉ murukēcapiḷḷai vīṭṭetiril uṭkārntukoḷḷa, maṟṟavarkaḷ pattuppēr aravintar vīṭṭiṉ etiril amarntu koḷḷukiṟārkaḷ.
pārati vīṭṭiṉ etiril uṭkārntiruppavaṉ pārati vīṭṭiṉiṉṟu veḷivanta cuppurattiṉattai neruṅki pārati vīṭṭil irukkiṟārā? eṉkiṟāṉ.
cuppu	:	avar iravu 12 maṇikkut tiruppātirippuliyūrukkup pōṉavar iṉṉum tirumpavillai eṉṟu ammā aḻutu koṇṭu uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
(ci.ai.ṭi. ōṭukiṟār. cuppu cirikkiṟār)
ci.ai.ṭi māḷikaikkup pōṉa ci.ai.ṭi. cūpraṇṭaṇṭiṭam ceyti kūṟa cūpraṇṭeṉṭ kāril ēṟikkoṇṭu eṅkēyō pōkiṟār. ci.ai.ṭi. palar pala pakkamum paraparappuṭaṉ ōṭukiṟārkaḷ.
oru ci.ai.ṭi. ōṭi murukēcap piḷḷai teruc caṉṉalil eṭṭip pārkkiṟār vīṭṭiṉuḷē iruntuvanta kōvintacāmi kōtaṇṭarāmaṉ iruvarum ōṭi ci.ai.ṭiyai iḻuttuppōṭṭu utaikkiṟārkaḷ.
muttālpēṭṭai kiruṣṇaṉ vīṭṭiṉ etiril irunta ci.ai.ṭi. kiruṣṇacāmiyaik kaṇṭu pāratiyaik kāṇōm cār. eṅkē eṉṟu colluṅkaḷēṉ eṉṟār.
kiruṣṇaṉ pōyppārttuc collukiṟēṉ eṉṉuṭaṉ vā eṉṟu aḻaittukkoṇṭu ceṉṉai irājavīti īvaraṉ kōyil muṭakkil varumpōtu.
irājakōpāl pukaiyilaikkārar avar aṇṇaṉ iruvarum kiruṣṇacāmiyaik kaṇṭu,
cutēcikaḷukku etirppāka pēci pāratiyaittēṭik koṭukkat tāṉ vēṇṭum. atutāṉ puṇṇiyam eṉkiṟārkaḷ.
kiruṣṇaṉ cari eṉṟu iruvarōṭu antak kaṭaiyil irunta maṟṟa ci.ai.ṭiyaiyum aḻaittuk koṇṭu etiril irunta vi.vi.e vīṭṭai aṭaikaiyil aṅku āṟumukac ceṭṭiyāruṭaṉ pēcik koṇṭirunta civakkoḻuntu nāykkar etiril viṟakuk kaṭaik kaṭṭaiyai eṭuttuk koṇṭu ōṭi ōṭi aṉaivaraiyum aṭikkiṟār. ellārum pārati vīṭṭut teruvil ōṭukiṟārkaḷ. pārati tam vīṭṭiṉiṉṟu cirikkiṉṟār. avarkaḷ pāratiyaik keñcukiṟārkaḷ. eṅkaḷai oṉṟum ceyyātirukkumpaṭi colluṅkaḷ eṉṟu
avar atirccikkuk kāraṇam kēṭka, cuppurattiṉam coṉṉataic collukiṟārkaḷ.
pārati, kiruṣṇaṉ, civakkoḻuntu nāyakkar mutaliyavarkaḷ viḻuntuviḻuntu cirikkiṟārkaḷ.
136.  pārati varuttam
pārati tapāl pirittup pārkkiṟār iṉi nīṅkaḷ eḻutum kavitaikaḷukkuc cutēcamittiraṉil iṭamillai maṉṉikkavum.
pārati	:	(naṇparkaḷiṭam) itō pāruṅkaḷ.
		cuppurattiṉam, vāttiyār, civakkoḻuntu, rājā (nārāyaṇacāmi) paṭittup pārttu,
vāttiyār	:	aṭa pāvi, ivarukkuk kavi piṭikkavillai. itu varaikkum paṭittuc cuvai kaṇṭavarkaḷiṉ nilai eṉṉākum?
		pārati acaṭṭuc cirippu.  atē nērattil vantirunta maṟṟoru kaṭitam.
		srīmāṉ ci. cuppiramaṇiya pāratikku namakāram. nam eṭṭiyā puram irājāvai āṣ kalakṭar aṭikkaṭi cantikkiṟāṉ. eppaṭiyum aracar ummait taruvittup piṭittuk koṭuttu viṭavēṇṭumām.
		umatu tēcat toṇṭu āṅkilēyaṉukkup perun tollaiyai viḷaivikkiṟatu.
   ippaṭikku
- ci. makātēvaṉ
pārati	:	cutēcamitraṉukku iṅkilīṣkāraṉ nerukkaṭi ēṟpaṭṭiruk kalām. ittaṉai kālam eṉ kavitaikaḷai veḷiyiṭṭu vantavar tiṭīreṉṟu ippaṭik kavitai vēṇṭām eṉṟataṟku vēṟu kāraṇam eṉṉa irukkamuṭiyum?
		(pārati veḷiyiṟ kiḷampukiṟār. vanta kaṭitattai eṭuttuk koṇṭu)
137.  aravintarum pāratiyum
pārati	:	eṉ toṇṭukku iṅkilīṣkāraṉ etirppu atikarittu varukiṟatu.
		(aravintar kaṭitaṅkaḷaip pārkkiṟār)
pārati	:	āṣ kalakṭar muyaṉṟu pārkkiṟāṉ.
aravin	:	ci.ai.ṭi. tollai eppaṭi irukkiṟatu?
pārati	:	putuccēri carkkār uttiyōkatarkaḷukku vekumatiyiṉ pērāl paṇam koṭukkappaṭukiṟatu. ūriluḷḷa mayūrēcaṉ irājakōpāl mutaliyavarkaḷaiyum piṭittu namakku virōtamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyumpaṭit tūṇṭi varukiṟārkaḷ. iṅkuḷḷa cila uttiyōkatarkaḷum taṉip paṭṭa cilarum nammītu poykkuṟṟam cōṭikka eṇṇi yiruppatākak kēḷvi.
		intac carkkārukkē valai vīcukiṟārkaḷ iṅkilāntu carkkār. pala catikaḷ nammai nōkkip pallaik kaṭikkiṉṟaṉar.
		(pārati veḷiyē varukiṉṟār. avaruṭaṉ aṅkirunta tamiḻt toṇṭarkaḷ uṭaṉ cērntu koḷḷukiṉṟaṉar.)
pāṭṭu
accamillai accamillai
accameṉpatillaiyē
iccakattuḷō relām
etirttu vanta pōtilum	acca
(pāṭikkoṇṭē pala vītikaḷaik kaṭantu vīṭuvarukiṉṟār. pāti vīṭuvarumpōtu avaruṭaṉ irunta makkaḷ āyiram pērkaḷ)
138.  pāratiyum māmaṉum
māṭiyil pāratiyai māmā vantu kāṇukiṟār. pārati māmāvai uṟuttip pārttuc ciṉam poṅkum viḻiyuṭaṉ kūṟukiṟār.
pārati	:	eṅkiruntu? jamīṉtāriṭamiruntutāṉē. eṉṉaip piṭittuk koṇṭuvarumpaṭi uṉṉai aṉuppiṉārā?
māmā	:	ataṟkuttāṉ avar aṉuppiṉār. nāṉ ataṟku iṇaṅku vēṉā pārati? aracarukku āṣ kalakṭariṉ nerukkaṭi atikam - calukaiyai ellām maṭṭuppaṭutti viṭṭāṉ āṣ. ippaṭi aracarukku nerukkaṭiyaiyum uṇṭu paṇṇi varukiṟāṉ. avaṉ eṇṇattaip pūrtti paṇṇi vaikka aracar eṇṇiyatil tavaṟu eṉṉa? pāvam.
pārati	:	pireñcukkāraṉ eṉṉaip piṭittu uṉṉiṭam koṭuttu viṭuvāṉā?
		nī eṉṉaip piṭittukkoṇṭu pōka nāṉ eṉṉa kōḻik kuñcā? nāṉ kōḻik kuñcāṉālum eṉṉaip piṭittuk koṇṭu pōkumpaṭip putuccēri makkaḷ uṉṉai viṭṭu viṭuvārkaḷā?
		nī aracarkkuc colliyirukka vēṇṭum, nīrē koñcam putuccēri ellaiyil kālvaittup pārum eṉṟu.
		ippōtē avariṭam kūṟu. aracarē nīrē um paṭaiyaik kūṭṭik koṇṭu putuccērikkup pōy pāratiyaip piṭittuk koṇṭuvantu vēṇṭiyatai aṭaiyum eṉṟu, pōṭā veḷiyil.
		(māmā pōkiṟār)
		(vaḻiyil pārati aṉparkaḷ vaḷaittuk koṇṭu - aracaraiyum avaraiyum tiṭṭukiṉṟārkaḷ)
pārati	:	avaṉai viṭuṅkaḷ (pōtal)
139.  pārati vīṭṭil cakti pūcai
vīṭṭiṉ terup pakkattuk kūṇṭaṟaiyil cuvaril katti, piccuvā poruttappaṭukiṉṟaṉa.
maṟṟum pūttoṅkal peṅkāl kāḷippaṭam.
pārati aravintar vīṭṭiṉiṉṟu varukiṟār. mālai 4 maṇikkuk kiḷampi vantu viṭuvatāka aravintar colli viṭṭār.
nāṉ kār  aṉuppuvatākac colliviṭṭēṉ. cā. kuppucāmi aiyariṭam pōyk kār kēḷuṅkaḷ eṉṟu vēṇunāyakkariṭam kūṟukiṟār.
pārati māṭiyil ceṉṟu pāṭṭu eḻutukiṟār. kīḻē cāṇṭō kiruṣṇaṉ katti viḷaiyāṭṭu naṭaipeṟukiṟatu.
mālai 3 maṇikkellām pūjaikku vantu viṭuvatākap pōkiṟār.
cellammā poṅkal vaṭaiyuṭaṉ camaiyal muṭikkiṟārkaḷ.
pārati kīḻē varukiṟār. maṇi 2½ ākiṟatu.
	kār eṅkē?
vēṇu	:	avar kār ayalūrukkup pōyirukkiṟatuṇṇu colli viṭṭār.
pārati	:	iṅkilīṣkāraṉukkup payappaṭukiṟār. paṇakkāraṉē ippaṭi! cuppurattiṉam, 4 maṇikkellām vaṇṭi aṉuppavēṇṭumē kōṣukku?
		(cuppurattiṉam viraivāka eṅkēyō cellukiṟār)
140.  tirumuṭi naṭarāja ceṭṭiyārum cuppurattiṉamum
cuppurattiṉam avacarattaic ceṭṭiyāriṭam kūṟi iraṭṭaik kutirai pūṭṭiya lāṇṭōvaik kēṭka, avar avacaramāka vaṇṭiyaip pūṭṭuvittu aṉuppukiṟār.
vaṇṭi, ceṭṭit teru kāḷattīvaraṉ kōvilai aṭaikiṟatu. aravintarum kiḻakkēyiruntu oru puṣ vaṇṭiyil varukiṟār. pārati vaṭakkēyiruntu varukiṟavar, cuppurattiṉattiṉ cāraṭ vaṇṭiyaiyum aravintaraiyum pārttuviṭukiṟār. iṟaṅki aravintaraic cāraṭṭil ēṟṟit tāmum aṇṭaiyil uṭkārntukoṇṭu nērattōṭu vaṇṭi aṉuppātataṟku oru kaṟpaṉaiyāṉa kāraṇattaic colliviṭukiṟār.
iṅku intukkaḷ vaḻakkam. kōyilai vaṇṭi tāṇṭic cellak kūṭātu. ataṉāl vaṇṭiyai iṅkēyē niṟutti uṅkaḷai puṣ vaṇṭiyil aḻaikka vantēṉ.
141.   aravintarum pāratiyum varukai
iruvarum uḷḷē nuḻaikiṟārkaḷ. vāttiyam muḻaṅkukiṟatu.
kūṭattil caṅkara ceṭṭiyār murukēcap piḷḷai, jīyar nāyuṭu aṉpu ṭākṭar mutal nūṟṟukkaṇakkāṉavar amarntirukkiṟārkaḷ. aṉai varukkum vaṇakkam celutta avarkaḷum eḻuntu niṉṟu vaṇaṅki amarkiṟārkaḷ.
uyar ācaṉattil aravintar amarkiṉṟār. pārati mēṟ pārvai.
1.	vēṇu nāyakar kampu cuṟṟukiṟār
2.	paṅkāru nāyakkar makaṉ periya paṭṭā cuḻaṟṟukiṟār.
3.	cāṇṭō kiruṣṇaṉ jōṭipaṭṭā cuḻaṟṟukiṟār.
4.	caṭṭāmpiḷḷai ṣaṇmukam taṉ jōṭiyuṭaṉ kaḻi viḷaiyāṭu kiṟār.
kāḷikkut tīpārataṉai naṭattukiṟār. kumpiṭṭu niṉṟu pāṭukiṟār pārati.
taka takattakat takattaka veṉṟāṭōmō - civa
cakti cakti cakti eṉṟu pāṭōmō taka ... ... ...
pārati āṭukiṟār. kuvaḷai āṭukiṟār.
muṭivil poṅkal vaṭai paḻam
veṟṟilai viniyōkam naṭakkiṟatu.
veḷiyiliruntu aiyō eṉṟa kūccal.
aṉaivarum veḷiyē pōyp pārkkiṉṟārkaḷ. cūpraṇṭ ṭeṇṭu ci.ai.ṭi. palar utaippaṭṭuc citaṟi ōṭukiṟārkaḷ. kuvaḷaiyum cāṇṭō kiruṣṇaṉum āṭṭumantaiyil iraṇṭu pulikaḷ. aṉpu ṭākṭar kaiyamarttukiṟār.
	itellām tavaṟu
uḷḷē aravintar,
parācakti aruḷ puriya vēṇṭum. pāratiyār teṉṉāṭṭil ōr eḻucciyai uṇṭākki viṭṭār. avar oru puraṭcik kavi.
avaraip parācakti kākka (pōkiṟār)
142. pārati vīṭṭil camapanti pōjaṉam
arlōk mutaliya nālvar tāḻttappaṭṭavar, cuppurattiṉam, rājā, vāttiyār cāmināta aiyar, kōvintarāja nāyuṭu mutaliyavarkaḷ pāratiyuṭaṉ pantiyamarntu cāppiṭukiṟārkaḷ.
cellammā, periya peṇ taṅkammā, utava ammākkaṇṇu parimāṟukiṟārkaḷ.
naṭuvil - va.vē.cu. aiyar vantavar tikaikkiṟār.
pārati	:	uṭkāralāmō?
va.vē.cu	:	i hi hi... āyiṟṟu.
(caṟṟu niṉṟu tirumpip pōy viṭukiṟār)
pārati	:	(maṟṟavarkaḷaip pārttu) avar eṉṉai mūṭaṉ eṉṟu eṇṇukiṟār. ataṉāl pōyviṭṭār nāṇattōṭu
rājā	:	avar varṇārama tarmattil nampikkai uṭaiyavar. pārati pārata jāti eṉṟu oṉṟupaṭṭu eḻukiṟatu. taṉ ilaṭciyattai nāṭi ōṭukiṉṟatu.
pārati	:	appaṭiyeṉṟāl eṉṉa arttam?
rājā	:	varṇārama tarmam cettuviṭṭatu eṉṟu arttam.
		(panti muṭikiṟatu)
143.  māṭiyil
cāppāṭu muṭintavuṭaṉ māṭiyil aṉaivarum uṭkārntu pārati vāyaip pārttirukkiṟārkaḷ.
pārati	:	naṇparkaḷē, cātiyillai. makkaḷil uyarntavaṉ tāḻntava ṉillai. kaṉakaliṅkattaiviṭa eṉṉai uyarntavaṉ eṉṟu uḷaṟik koṇṭiruntatu eṉ pūṇūl. atai veku nāḷaikku muṉ aṟuttu eṟintēṉ.
		iṉṟaikku kaṉakaliṅkattiṟkup pūṇul illātatāl avaṉait tāḻntavaṉ eṉṟu evaṉāvatu collakkūṭum eṉṟu niṉaittāl,
		itē kaṉakaliṅkam pirāmaṇaṉ eṉṟu kūṟikkoḷḷa nāṉ avaṉukkup pūṇul pōṭukiṟēṉ.
		kaṉakaliṅkam makkaḷil pētam pārāṭṭum va.vē.cu. aiyaraiviṭa uyarnta ñāṉam uṭaiyavaṉ eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. maṟuppavaṉ evaṉ?
		naṇparkaḷē, nīṅkaḷ ellārum ñāṉikaḷ. ātalāl nīṅkaḷ uyarntavarkaḷ.
		pāratatēcam vāḻka! jāti mataṅkaḷiṉ nampikkai oḻika!
144. ñāṉa pāṉu
ñāṉapāṉu māta cañcikai tapālil varukiṟatu.
pārati pārkkiṟār. atil va.vē.cu. aiyar eḻutiya kavikaḷ eṉṟa talaippuṭaiya viyācattaip paṭikkiṟār.
pārati	:	cuppurattiṉam, āyiram āṇṭukaḷāka iṉṟuvaraikkum tamiḻil kaviñaṉ oruvaṉum tōṉṟavillaiyām.
		(pārati mukam vāṭukiṟatu)
cuppu	:	tamiḻnāṭṭu makkaḷ uṅkaḷ kaviyai uccimēl tūkkik koṇṭāṭukiṉṟārkaḷ. orunāḷ uṅkaḷ pāṭṭu cutēca mittiraṉil varavillaiyeṉṟāl āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ uṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutuvārkaḷ. nīṅkaḷ eḻutuvatai niṟuttiyatāl cutēcamittiraṉ cantātārarkaḷ kuṟaintu viṭṭārkaḷ. cutēcamittiraṉ kuppuṟa vīḻntuviṭṭatai evarum aṟivārkaḷ.
		va.vē.cu. aiyar pōṉṟa tēcapaktarkaḷ - parōpakārikaḷ tōṉṟum kavikku oru tōḷ koṭuttut tāṅka niṉaikka vēṇṭum.
pārati	:	varuntātē cuppurattiṉam. itaṟkellām añciviṭak kūṭātu. nam kāriyattai nām tiṟampaṭa naṭattikkoṇṭu pōvōm.
cuppu	:	avaraiyē kēṭkiṟēṉ.    (pārati taṭuttuviṭṭār)
pārati	:	ñāṉapāṉuvai appaṭiyē peṭṭiyil vaittiru.
145.  vāñci aiyar varukai
vāttiyār cuppiramaṇiya aiyarum kuvaḷaiyum cuppurattiṉamum pārati vīṭṭukku varukiṟārkaḷ.
māṭiyil melliya icai, amuteṉa vāṉait taḻuvukiṉṟatu. mūvarum teruvil niṉṟapaṭiyē icaikkuk kātu koṭukkiṟārkaḷ.
kuvaḷai	:	yāḻā, kuḻalā!
vātti	:	ākak kūṭi pāṭukiṉṟavar maṉitar
cuppu	:	civā!
		(mūvarum māṭiyai aṭaikiṉṟārkaḷ;  civā pāṭṭai niṟuttiviṭukiṉṟār)
civā	:	vāṅka kuvaḷai! ēṉ vāmi uṭkāruṅkaḷ.
cuppu	:	uṭkārntu eṉṉa ceyvatu civā. nī pāṭṭai niṟutti viṭṭāyē.
pārati	:	innēram amutaip poḻintatu kuyil, nīṅkaḷ vantatum nāṉ amutai iḻantēṉ. civā pāṭuvatai niṟuttik koṇṭār.
		(atē nērattil vāñci aiyar varukiṉṟār)
pārati	:	vāñci, vā.vā. uṭkār veku nāṭkaḷ ākiṉṟaṉa. vīṭṭil ellārum caukariyam tāṉē.
vāñci 	:	caukariyantāṉ. uṉ caukariyattai nēriṟ kaṇṭu vicārittup pōkalām eṉa vantēṉ. uṉ nilai eṉṉa?
pārati	:	āṣ kalakṭar. eṭṭiyāpurattārai tontaravu paṇṇu kiṟāṉ. avar eṉṉaip piṭittuk koṭukka muyaṟci cey kiṟār. māmāvait tontaravu paṇṇi eṉṉaip piṭittu vara aṉuppiṉār. avarum tontaravu poṟukka muṭiyāmal eṉṉiṭam vantu aḻutu viṭṭuppōṉār. āṣ ceyṟa tollaikku aḷavē illai. eṉ kavikaḷai. kaṭṭuraikaḷai cutēcamittiraṉil veḷiyiṭak kūṭātu eṉṟu ceytuviṭṭāṉ. ataṉāl eṉakku varumāṉa naṣṭam. āciriyarukkō cantātārar naṣṭam. iṉṉum pireñcu carkkāril uḷḷa uttiyōkatarai ellām aḻaittu eṅkaḷukkellām tollai koṭukkiṟārkaḷ. itellām āṣ tūṇṭutal eṉṟē eṇṇukiṉṟēṉ.
		eṉakku eṉṉa payam? eṭṭiyāpurattil āṣukkup payantu, avaṉ eṇṇattai niṟaivupaṭutta yāraiyāvatu eṉṉiṭam aṉuppik koṉṟuviṭa ceytālum ceyvār. 
		eṉ naṇparkaḷ contakkārar ellāraiyum aracar aḻaikkiṟār. āṣ maṉō pīṣṭattaip pūrtti ceyya eṉ māmaṉ eṉṉaik koṇṭu varuvatākac colli iṅku vantār eṉṟāl aracar nilaiyait terintu koḷvatutāṉē.
		avar āṣ eṇṇattiṉpaṭi eṉṉait tolaippa teṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭiyirukkiṟār.
vāñci	:	aracar eṉṉappā paṇṇuvār? āṣai oḻittāl uṉtollai tīrum. ūrt tollai tīrum.
		eṅkē vīṭṭil? piḷḷaikaḷ eṅkē?
pārati	:	cāppiṭu. atō cellammā. atō pacaṅka. (pōkiṟārkaḷ)
146.  vāñci - māṭacāmi
iruvīrarkaḷ maṇiyācci jaṅṣaṉ ṭikkaṭ vāyilai kaṭakkiṟārkaḷ. rayil varukiṉṟatu.
mutal vakuppiliruntu iṟaṅkukiṉṟāṉ kalakṭar āṣ.
vēṭṭuc cattam kūṭṭa makkaḷiṉ kātai atircciyaṭaiyac ceykiṟatu.
vāñciyai pōlī piṭittuk koḷkiṟatu. atē nēram maṟṟoru vālipar taṉ etiril varum pōlicuk kaṇṇukkut tappi amaitiyāṉa muṟaiyil naḻuvi viṭukiṉṟār.
vāñciyai pōlīcu, iṉpekṭar maṟṟum palar aḻaittuc celkiṟārkaḷ.
vāñci aṅkirunta kakkūcaic cuṭṭik kāṭṭi ataṉuḷ pōkiṟār. tiṭīr vēṭṭuc cattam.
pōlīcukārarkaḷ kakkūciliruntu vāñci aiyariṉ piṇattait tūkki varukiṉṟārkaḷ.
147. cutēcamittiraṉil
āṣ kalakṭar cuṭappaṭṭār. anta iṭattilē iṟantār.
cuṭṭa vāñci aiyarum taṟkolai ceytukoṇṭār.
maṇiyācci cantippil kalakṭaraic cuṭṭatāka vāñci aiyaraip pōlīcu kaitu ceytatu. cuṭappaṭṭa āṣ kalakṭar atē iṭattil iṟantār. piṭipaṭṭa vāñciyum kakkūcukkuḷ pōy tammiṭamirunta cuḻal tuppākkiyāl cuṭṭukkoṇṭu iṟantār.
vāñci aiyaruṭaṉ vantatākak  karutappaṭum oruvarai pōlīcu tēṭukiṟatu.
 intak kolaikku uṭantaiyākap palar iruntirukkak kūṭum eṉpatu pōlīciṉ apippirāyam. tuppaṟikiṟārkaḷ.
nakartōṟum kūṭṭam kūṭṭamāka cēti paṭikkiṟārkaḷ.
148.  pāratikkuc cēti
tapālkāraṉ kālaiyil cutēcamittiraṉ koṇṭu varukiṉṟāṉ. etirpārkkum vaḻakkappaṭi etirpārttirunta pārati vāṅkip paṭikkiṟār. avar viḻikaḷ viyappil āḻkiṉṟaṉa. avar cellammā eṉṟu kūviyapaṭi uḷḷē ōṭukiṟār.
149. 	pārati aravintar vīṭṭukku
150. 	pārati va.vē.cu aiyar vīṭṭukku
151. 	pārati murukēca piḷḷai vīṭṭukku
152. 	ci.ai.ṭi. paraparappu
teruvil cutēcikaḷ vīṭutōṟum cūḻntu koḷḷukiṟārkaḷ. eṅkum paraparappu.
153 pārati vīṭṭil māṭacāmi
iravu 2 maṇikku pārati vīṭu taṭṭappaṭukiṉṟatu.
pārati	:	yār?
māṭacāmi	:	appātturai aṉuppiṉār.
		(pārati tiṟantu viṭukiṟār)
pārati	:	innērattil ēṉ?
māṭacāmi	:	eṉ peyar māṭacāmi. nāṉ va.u.ci.yiṉ contakkāraṉ. vāñci aiyar ceyta kuṟṟattai eṉmēlum cāṭṭu kiṟārkaḷ.
pārati	:	kūvātīr!
		(pārati teruvil pōy yārāvatu ci.ai.ṭi. cuṟṟukiṟārkaḷā eṉṟu pārkkiṟār)
		cellammā eṉṟu metuvākak kūṟukiṟār. katavaic cāttikkoḷ. itō vantuviṭukiṟēṉ.
154.  vēṇu nāykkar vīṭu taṭṭappaṭukiṟatu
vēṇu	:	yār?
pārati	:	nāṉtāṉ pārati. katavait tiṟa. ivar uṉ vacattil iruk kaṭṭum. vivaram  ivar colluvār. ivar iṅkiruppatu yārukkum teriyavēṇṭām. ivarmēl iṅkilīcukāraṉ vāraṇṭ eṭuttirukkiṟāṉ. inta vāraṇṭuppaṭi pireñcu carkkār ivaraip piṭittu iṅkilīcukāraṉiṭam oppuk koṭuttuviṭavum kūṭum.
vēṇu	:	ellām nāṉ pārttuk koḷḷukiṟēṉ. nīṅkaḷ pōṅkaḷ nāḻikai ākiṟatu. (pōkiṟār)
155. vēṇu nāykkar vīṭu
kālai kōḻi kūvukiṟatu. cuppurattiṉam varukiṟār. vēṇu nāyakkar vīṭṭiṉ iṟaippil vēppilai cerukiyirukkiṟatu.
vēṇu nāykkar teruk katavukkup piṉpuṟam perumaram oṉṟai naṭukiṟār.
cuppu	:	eṉṉa aṇṇāttai?
vēṇu	:	ammāvukku ammai vārttirukkutu. periyammai
cuppu	:	itu ēṉ maram?
vēṇu	:	uḷḷē oru puṟāvai puṭiccikkiṇu pūṭṟāṉuka. atōṭu oruttaṉ nuḻaiya iṭamviṭṭu kataviṉ piṉṉālē inta marattai naṭuṟēṉ.
		kuttuc caṇṭai māṇikkam irukkāṉē aṭikkaṭi kumpalōṭu intap pakkam pōṟāṉ. kumpal uḷḷē nuḻaiñcā oruttaṉ camāḷikkaṇum. atukkuḷḷē ovvoruttaṉā nuḻaiyaṟa mātiri ceytuṭṭā.
cuppu	:	etukkum katavukkup piṉṉālē paraṅku jaṭkāvait tayārāy māṭṭi vaikkaṇum aṇṇāttai.
vēṇu	:	atutāṉ cari. atellām oḻuṅkā ēṟpāṭu paṇṇu.
		putup puṟā oṇṇu vantirukku cuppu. vāñci aiyar kūṭa irunta poṟā pēru māṭacāmi. rāttiri 2 maṇikku aiyar koṇṭuvantu nammakiṭṭē oppaṭaiccipuṭṭu pōṟāru. motalla poṟāvaip pāru. vā.
cuppu	:	aṇṇāttai, mōcam pōṟē. vēppilai kaṭṭiyiruk kiṟatukku virōtam. nāṉ ippavē, poṟāvaip pārkkiṟatu.
		kacaṟattukku varṟavaṅkaḷaikkūṭa varavēṇāṇṇu collippuṭu. oru vāram poṟuttu varaṭṭum. ēṉṉā kacaṟattu eṭukka kūṭattai oḻuṅku paṇṇaṉum.
		oru vārattukku ammā veḷiyē varavēṇṭām,	yāraiyum uḷḷē viṭa vēṇṭām.
vēṇu	:	nī pūṭṭā?
cuppu	:	nāṉum irukkappaṭātu (pōtal)
156. pārati vīṭṭil
māṭiyil rājā (nārāyaṇacāmi) civā, cāminātaiyar, kōvinta rājulu nāyuṭu, vāttiyār mutaliya palar pāratiyuṭaṉ araṭṭai aṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
civā pāratikkuc curuṭṭu oṉṟu  curuṭṭik koṭuttuviṭṭut tām oṉṟu paṟṟavaikkiṟār. cāmināta aiyar karuvaṭikkuppam tōppup paṟṟi varṇikkiṟār. kōvintarāja nāyuṭu irukkum irākattiṉ eḻuttup paṭi pāṭṭukkaḷ uṇṭākkappaṭa vēṇṭum eṉpatu paṟṟip pēcukiṟār.
inta nērattil inta araṭṭai kaccēriyil cērāmal cuppurat tiṉam mūlaiyilirunta peṭṭiyait tiṟantu atil uḷḷa pārati pāṭṭu kaiyeḻuttup piratikaḷaik kavaṉittuk koṇṭirukkiṟār.
cāminā	:	eṉṉa cuppurattiṉam, kaccēriyil kalantu koḷḷavillai? taṉiyāka iruntukoṇṭu pāṭṭukkaḷai ārāykiṉṟār.
civā	:	aiyar kavi eḻutukiṟār. avarait tontaravu ceyya vēṇṭām.
pārati	:	cuppurattiṉam oru kavi. uṅkaḷukkuc cātāraṇamākat tōṉṟak kūṭum.
irājā	:	eṅkē kavi eḻutac colluṅkaḷ pārkkalām.
pārati vēkattōṭu eḻukiṟār. oru pakkam irunta pulkēp veḷḷait tāḷaiyum oru peṉcilaiyum etiril peṭṭimēl vaikkiṟār.
pārati	:	cuppurattiṉam oru pāṭṭu eḻutu.
(colliviṭṭu uṇarcciyuṭaṉ ulāvukiṟār. cuppu eḻutukiṟār. pārati ulāviya vaṇṇam kavaṉikkiṟār. 16 vari iraṇṭaṭi pūrtti ākiṟatu.)
pārati	:	iraṇṭaṭi muṭintu pōyviṭṭatē.
cuppu	:	(pāratiyiṭam koṭuttu) iraṇṭaṭitāṉ.
(pārati niṉṟapaṭi āvēcattuṭaṉ pāṭukiṟār)
eṅkeṅkuk kāṇiṉum caktiyaṭā ...
(māṭi atirntatu pōliruntatu. kēṭṭavarkaḷ uṇarcci vacappaṭukiṉṟaṉar.)
pārati	:	rājā, āyiram āṇṭukaḷukkup piṉ tōṉṟiya kaviñaṉ nāṉ eṉpatu maṭṭumalla.
		itō cuppurattiṉamum appaṭippaṭṭa kavi. uṉ va.vē.cu. aiyariṭam itaikkāṭṭu.
		(tāḷai irājā etiril pōṭukiṟār. piṉ ataip pala kāppikaḷāka eḻutukiṟār pārati)
cutēcamittiraṉukku aṉuppavēṇṭiya piratiyil srī ci. cuppira maṇiya pārati kavitā maṇṭalattaic cērnta kaṉaka cuppurattiṉam eḻutiyatu eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.
157.  cutēcamittiraṉ
eṅkum cutēcamittiraṉ paṭikkappaṭukiṟatu. aravintar vīṭṭil rāmacāmi aiyar (va.rā.) mutaliyavarkaḷ eṅkeṅkuk kāṇiṉum caktiyaṭā eṉṟa pāṭṭaip pāṭik kāṭṭa aṅkirunta vaṅkāḷi iḷaiñarkaḷ aṉaivarum cuvaikkiṟārkaḷ.
kaṉṉikāparamēvari kōvil ārmōṉiyap paḷḷiyil cuppurattiṉam pukaḻ pēcappaṭukiṉṟatu.
158.  pāratiyum cuppurattiṉamum
cutēcamittiraṉ piratiyaippeṭṭiyil vaittuc cāttukiṟār.
pārati	:	cuppurattiṉam, uṉakku oru cēti teriyumā.
		uṉakkut teriyāmal iṅku varukiṉṟa pala periyavarkaḷ pāṭṭukkaḷ eḻuti eḻuti eṉṉiṭam tiruttikkoṇṭu pōvārkaḷ. avarkaḷukkut terivatillai. pireñcu pulavarā yirukkalām ... ...
		iṉi antat tollai eṉakku ēṟpaṭāteṉṟu niṉaik kiṟēṉ. uṇmaikkavi itutāṉ eṉṟu uṉ kavitaiyaik kāṭṭiviṭṭēṉ.
		cuyarājyāvukku kavi eppaṭi uṇṭākiṟāṉ eṉpatu paṟṟi eḻutiyirukkiṟēṉ. atil uṉṉaittāṉ utāraṇam kāṭṭi yirukkiṟēṉ. nī itaṟku muṉ eḻutiyuḷḷa āyirakkaṇakkāṉa pāṭṭukkaḷ oru vakai. atu paḻanaṭai. ippōtu eḻutiyatu eṉ naṭai. eṉ kavitā maṇṭalattil nī oruvaṉ.
		(vāttiyār varukiṟār. pēccu niṟuttappaṭukiṟatu)
159.   pārati vīṭṭil
vāttiyār cuppiramaṇiya aiyar, va.vē.cu. aiyar, cuppurattiṉam muttālpēṭṭaik kiruṣṇacāmi mutaliyavarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
pārati	:	cuppurattiṉam, māṭacāmi eppaṭi irukkār?
cuppu	:	avarukku eppōtum yārālum oru keṭutiyum nērātu. oru nōy varātu. avar  oḻukkamuḷḷavar. maṉa āṟṟal apāram. poy pēcātavarkaḷ. ulakattil irukkamāṭṭār kaḷ eṉpārkaḷ. atu  poy. avar eppōtum entac cantarppat tilum poy pēcātavar, ippōtu ārāykiṟār.
pārati	:	pāṭṭu eḻutuvārā?
cuppu	:	naṉṟāka eḻutukiṟār. uṅkaḷ pāṭṭukkaḷtām avarukku vaḻikāṭṭi. (ellārum makiḻkiṟārkaḷ)
tapāl varukiṟatu. pirittup paṭikkiṟār. pārati pū eṉṟu tapālai  vāttiyāriṭam koṭukkiṟār. (avar kaṭitattaip paṭittu muṭikkiṟār)
cuppu	:	eṉṉa atu paṭiyuṅkaḷ!
vātti	:	naṇpar cuppiramaṇiya pārati avarkaṭku vaṅkak kavi ravīntiranāt ṭākūriṉ vaṅkāḷi moḻik kavikaḷai āṅkilattil moḻi peyarttu avarukku ulakap pukaḻ tēṭit tantavariṭam anta moḻi peyarppu vittaiyaip payiṟci peṟṟavaṉ nāṉ. eṉ peyar kajiṉ. ceṉṉaikku vantu tamiḻk kaviñar yār eṉṟu vicārittēṉ. uṅkaḷ kavi yāṟṟalait terintu koṇṭataṉ viḷaivāka intak kaṭitattai uṅkaṭku eḻukiṟēṉ.
		uṅkaḷ tamiḻk kaviyai eṉakku aṉuppuṅkaḷ. antak kaviyiṉ ovvoru colliṉ mēlum atē arttamuḷḷa āṅkilac collaip pōṭuṅkaḷ. piṟaku antap pāṭṭiṉ karuttaik kaṭaiciyil eḻutuṅkaḷ.
		appaṭi nīṅkaḷ aṉuppiṉāl atai āṅkilattil moḻi peyarttu purūp aṉuppukiṟēṉ. uṅkaḷ cammatattaip peṟṟu ataip pattirikkaikaḷil veḷiyiṭukiṟēṉ.
ippaṭikku
 kajiṉ
cuppu	:	āhā. eḻutuṅkaḷ! oru pāṭṭu eḻuti aṉuppuṅkaḷ. uṭaṉē ceyyavēṇṭiyatallavā inta vēlai.
vātti	:	itil uṅkaḷukku utsākam ēṟpaṭātaṟku eṉṉa kāraṇam?
pārati	:	(cirittu) niṉaiviṉ eḻutturuvam pāṭṭu. atu kaviñaṉiṉ tāymoḻiyil amaivatu. vēṟu moḻiyilumā atai moḻi peyarkka muṭiyum?
cuppu			:	muṭikiṟatā illaiyā pārppōmē. vaṅkāḷa moḻiyi ṉiṉṟu āṅkilattil atuvum tākūriṉ pāṭṭai moḻi peyarttavar oruvar irukkiṟārā? illaiyā? avar pōlat tāṉē ivar?
vātti	:	oṉṟu eḻuti aṉuppattāṉē vēṇṭum?
pārati		:	(ālāpaṉai). ā... ā... ā...
		vēṇṭumaṭi ep pōtum viṭutalai ammā 	vē ...
		(pāṭukiṟār)
		(kēṭṭavar meym maṟantu pōkiṟārkaḷ)
pārati	:	iṅkilīṣ vārttai ovvoṉṟukkum pōṭavēṇṭum eṉkiṟārkaḷē ataṉmēlum. antap pāṭṭiṉ karuttai eḻutavēṇṭum eṉkiṟārē. nāṉ kōṣiṭam kāṭṭiviṭṭu vantuviṭukiṟēṉ.
vātti	:	uṭaṉē pōyvāruṅkaḷ.
cuppu	:	nāṅkaḷ varakkūṭātō?
pārati	:	ō varalāmē.   (aṉaivarum pōkiṟārkaḷ)
160. aravintariṭam pēciyiruntu viṭṭu veḷiyil varukiṟār pārati.
pārati	:	(cirittuk koṇṭē) eṉṉa cuppiramaṇiya aiyar, kōṣ antap pāṭṭiṉ karuttaiyellām nalla iṅkilīṣil eḻutiviṭṭār. vārttaikku vārttai iṅkilīṣum muṭittuviṭṭār. kajiṉcukku aṉuppiyāyviṭṭatu.
		āṉāl kōṣ eṉakkoru vēlai vaittuviṭṭār. ōr āṅkilap pāṭṭait taḻuvit tamiḻp pāṭṭu oṉṟu amaikkac colliviṭṭār.
cuppu	:	talaippu?
pārati	:	ūḻik kūttu
vātti	:	eḻuti iṅkē nīṅkaḷē pāṭik kāṭṭavēṇṭum. appōtu tāṉ naṉṟāyirukkum.
pārati	:	jamājuṭalām. vāruṅkaḷ.
161. pārati kuḷittapiṉ
pāṭṭu
eṇṇuṅ kāriyaṅkaḷ ellām - veṟṟi
peṟap purintaruḷa vēṇṭum - toḻil
paṇṇap peru nitiyum vēṇṭum - atil
pallōr tuṇaipuriya ... 
intac cattam pārati vīṭṭiṉ māṭiyil irukkum naṇparkaḷiṉ kātil amutaip poḻikiṉṟatu.
mīṇṭum pārati cāppiṭṭuk koṇṭē
tōḷai valiyuṭaiyatākki ... ...
vāttiyār	:	ētu putitāka irukkiṟatē.
		(pāṭṭil avaravar kātu celuttukiṟārkaḷ) pārati varukiṟār.
cuppu	:	putiya pāṭṭu. mika naṉṟāyiruntatu.
pārati	:	atu caṭṭāmpiḷḷai caṇmukappattar, karaṭik kūṭattil taṉṭāl eṭukkumpōtu pāṭa oru pāṭṭuk kēṭṭār.
		ataṟkāka maṭṭumiṉṟi nāṭṭār vāḻkkai uyarvuk kāṉa mantramāka - avaravar nāṭōṟum pāṭuvataṟkāka eḻutiṉēṉ. pāṭukiṟār
		viṇṇum maṇṇum taṉiyāḷum ... ...
		tapālkāraṉ varukiṟāṉ tapālai vāṅki paṭikkiṟār. niyū intiyāvaip pārkkiṟār
pārati	:	ariya ruṣṭi kajiṉsiṉ putiya cātaṉai! cuppira maṇiya aiyarē, āṅkila moḻipeyarppu.
		vēṇṭumaṭi eppōtum viṭutalai
		paṭittuviṭṭuk koṭuṅkaḷ. aravintarukku aṉuppa vēṇṭum.
vātti	:	āhā! malaittīrkaḷ?
pārati	:	eṉ jīviyattil ippaṭippaṭṭa ariya vittaiyaik kaṇṭirun tāltāṉē.
cuppu	:	nīṅkaḷē kōṣiṭam koṇṭupōyk kāṭṭi apiprā yam kēṭkalāmē.
pārati	:	nāṉ tamiḻil eḻutaccoṉṉatai eḻutiṉīrā eṉṟu kēṭpārē.
vātti	:	ataiyum eḻutiviṭuṅkaḷēṉ.
pārati	:	iraṇṭaiyum eḻutik koṇṭu pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ cariyāy mālai 5maṇikkellām kōṣ vīṭṭukku vantu viṭuṅkaḷ.
		(pōtal)
162.   aravintar vīṭṭil
veḷḷaiyar vītiyiluḷḷa aravintar vīṭṭil peṅkālikaḷ, riṣār, matām riṣār, cēṉtilēr, pārati, cuppurattiṉam, vāttiyār civā, civakkoḻuntu nāykkar, āṟumukam ceṭṭiyār, caṅkara ceṭṭiyār, va.vē.cu. srīnivācāccāri, kuvaḷaik kaṇṇaṉ, murukēca piḷḷai, vēṇu maṟṟum palar.
pārati	:	ira
		aṉṉai aṉṉai aṉṉai
āṭuṅ kūttai nāṭacceytāḷ eṉṉai ... 
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
		pāṭṭukku āṭukiṉṟāḷ orutti, pakkamēḷam aḷavōṭu otticaikkiṟatu. muṭivil...
		riṣār tam makiḻcciyait terivittuk koḷḷukiṟār.
aravintar	:	pārati ulaka kavi. tollai tarum inta ulakattiṉiṉṟu nammai ānanta ulakattil cañcarikka vaittār. ām.
		nām ittaṉai nēram ānanta ulakil iṉpuṟṟuk kiṭantōm.
		pārati inta nāṭṭu makkaḷai ellām makiḻcci ulakukku aḻaittuc cellum āṟṟal peṟa vēṇṭum.
		pārati vāḻka! vāḻka pārata tēcam
		(kaiyoli)
163. teruppāṭṭu
kuvaḷaippāṭṭu
viṭutalai - viṭutalai - viṭutalai
paṟaiyarukkum iṅkut tīya
pulaiyarukkum viṭutalai - viṭutalai
(pāṭik koṇṭu pōkiṟār. uṭaṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa vālipar māṇavar. īvaraṉ kōyil etirttavīṭu, āṟumukam ceṭṭi yāruṭaiyatu. kuṟaṭṭil pōṭṭirukkum vicip palakaiyil vāttiyār, va.vē.cu. āṟumukam ceṭṭiyār, civak koḻuntu nāykkar kuntiyiruk kiṟārkaḷ.)
vātti	:	eṉṉa kiruṣṇaṉ! vā uṭkār.
kuvaḷai	:	pāṭṭu eppaṭi? karuttup piṭikkiṟatā? āṉāl vi.vi.e. aiyarukku piṭikkātu.
		(vi.vi.e. acaṭṭuc cirippu)
		paṟaiyaṉ paṟaiyaṉākavē irukkaṇum avarukku pulaiyaṉ pulaiyaṉākavē irukkaṇum.
		pāppāṉ maṭṭum karuvāṭu ēṟṟumatikūṭap paṇṇalām. pāppāṉ vaṭṭikku viṭuvatu caritāṉ eṉkiṟār vi.vi.e.
civa	:	 itu pārati pāṭiyatu tāṉē
kuvaḷai	:	vēṟu evaṉāl pāṭamuṭiyum? iṉṉoṉṟu; pārati pāṭiyatā yiruntālum vi.vi.esukku piṭikkātu.
		avartāṉ. āyiram varuṣamā oru kavi kūṭat tōṉṟiya tillai eṉkiṟārē.
		ōy vi.vi.e kaviṇṇā eṉṉāṇṇu teriyumā ōy umakku. ulaka aṟiñaṉ aravinta kōṣ eṉṉa āṉār pārati pāṭṭil?
		pārttīraṇṇō nīr? potuvukku uḻaippa tākac collik koḷṟa evaṉum varṇārama tarumap pittuk koṇṭavaṉā irukkak kūṭātu. avaṉ ceṉṉaik kīḻppākkam āpattirikkup pōyākaṇum.
t.nt.R.:	aravinta kōṣ nēṟṟup pārati ulakakavi eṉṟār. eṉakku uṭaṉpāṭutāṉ kiruṣṇaṉ, kōpam kūṭātu. uṭkāruṅkaḷ.
kuvaḷai	:	pārati, putuccēti oṉṟu irukkiṟatu. allāraiyum aḻaic cuṇṭu vāṇṇāṟu. varriṅkaḷā?
		(pōkiṟārkaḷ)
kuvaḷai	:	teruvil
		viṇṇum maṇṇum taṉiyāḷum ... ... ...
164. pārati vīṭu
naṇparkaḷiṉ iṭaiyil pārati tamakku vanta añcalaip paṭikkiṟār.
srīmāṉ pārati avarkaḷukku... tayavu ceytu tāṅkaḷ muṉ pōlac cutēcamitraṉukkup pāṭṭu eḻutiyaṉuppak kōrukiṟēṉ.
uṅkaḷ pāṭṭu niṟuttappaṭṭa nāḷil cantā vekuvākak kuṟaintuviṭṭaṉa.
mīṇṭum mittiraṉai uyarttuvatu uṅkaḷ kaṭamai.
taṅkaḷ raṅkacāmi aiyaṅkār
vāt	:	pāṭṭuvēṇṭām eṉkiṟār. kajiṉ moḻi peyarppaip pārttapiṉ vēṇṭum eṉkiṟār.
pārati	:	cuppurattiṉam! antap pāṭṭaic cutēcamitraṉukkup peyart teḻuti aṉuppiviṭu.
cuppu	:	(eḻuti vaittiruntataip paṭikkiṟār)
		yāmaṟinta moḻikaḷilē ... ... ...
		tiṟamāṉa pulamaiyeṉil veḷināṭṭār atai vaṇakkam ceytal vēṇṭum.
vātti	:	caricari, cutēcamittiraṉ āciriyarukkē putti kaṟpikkiṟatu anta aṭi.
		teḷḷuṟṟa tamiḻamutiṉ
cuvai kaṇṭār iṅkuyār
ciṟappuk kaṇṭār.
		(aṉaivarum kumpiṭukiṟārkaḷ.  āhā eṉkiṟārkaḷ)
165. cittāntacāmi kōyil
pārati, cuppurattiṉam, kuvaḷai, vāttiyār teṉṟalai nukarntu iṉiya kāṭci kaṇṭu kōyilil amarntavarkaḷ. mālai 5 maṇikku vīṭu tirumpukiṟārkaḷ.
166. pāratiyum cellammāvum
pārati vīṭu pukuntatum
cellammā	:	iṉṟaikku eṅkē?
pārati	:	cittāntacāmi kōyilum teṉṟalum eṉṉa nērtti teriyumā?
		nītāṉ varamāṭṭēṉ eṉkiṟāyē appaṭi ōr iṭam vēṇṭum.
		pāṭṭu eḻutap pōkiṟēṉ.
cellammā	:	colluṅkaḷ nāṉ eḻutap pōkiṟēṉ.
pārati	:	appaṭiyā. makiḻcci
pāṭṭu
	kāṇi nilam vēṇṭum parācakti
kāṇi nilam vēṇṭum
... ... ... ... ... ... ... ... ... 
pāṭṭuk kalantiṭavē  - aṅkē oru
pattiṉip peṇ vēṇṭum
(pārati cellammāviṉ kaṉṉattil taṭṭik koṭukkiṉṟār)
(katavu cāttappaṭukiṉṟatu)
	kūṭṭuk kaḷiyiṉilē -
kavitaikaḷ koṇṭu tara vēṇṭum.
167.  kaṭaṟkaraikku
pārati, cīṉivācāccāri mutaliya naṇparkaḷuṭaṉ pōyk koṇ ṭirukkiṟār. tuypḷēk cilaiyarukil ōriḷaiyavaṉ, taṉ kaiyi lirunta ātti cūṭiyaip paṭittukkoṇṭiruntavaṉ - aṅku vantu koṇṭirunta pārati kūṭṭattai viṭṭu vēṟiṭam pōka eḻuntavaṉ
	iḷamaiyiṟ kal
	eṉṟu urakkak kūṟic celkiṟāṉ. iḷamaiyil eṉpatai maṟuttu
	maṟunoṭiyil pārati mutumaiyil maṇ
	muḻakkañ ceytār. naṇparkaḷ viyappuṟṟu niṉṟārkaḷ.
vi.vi.e.	:	auvaiyār ātticūṭiyiṉ arttattaiyē utāciṉam paṇṇiviṭṭīrkaḷē.
pārati	:	nīriṟ kumiḻi iḷamai eṉpatu pōṉṟa ceyyuḷkaḷiṉ karuttāl, inta nāṭṭu makkaḷ taṉṉampikkai iḻantu viṭṭārkaḷ. vāḻkkaiyil nampikkai iḻantu viṭṭārkaḷ. iḷamaiyai veṟukka ārampittuviṭṭārkaḷ. iḷamai yiṟ kal eṉṟa auvaiyār vākkiyam ataiyē vaṟpuṟuttuvatāy iruntatu. atai maṟukkavēṇṭum allavā?
vāttiyār:	intak kālattukku ēṟṟapaṭi oru putiya ātticūṭi ceyyuṅkaḷ nīṅkaḷ.
pārati	:	kaṭaṟkaraiyil iṉṟu kāṟṟu vāṅkiyapaṭiyē ātti cūṭiyaic ceyvōmā?
168.  kaṭaṟkarai maṇalil
vātti	:	a...
pārati	:	accam tavir
vāt	:	ā...
pārati	:	āṇmai tavaṟēl
vāt	:	i
pārati	:	iḷaittal ikaḻcci
vāt	:	ī
pārati	:	īkai tiṟaṉ
vā	:	u
pā	:	uṭaliṉai uṟuticey
vāt	:	vau...
pārati	:	vauvutal nīkku
		(vīṭu tirumpukiṟārkaḷ)
169.  maṭuvukku
atikālaiyil pārati vīṭu taṭṭappaṭukiṟatu.
pārati	:	vantēṉ... vantēṉ... maṭuvukkuttāṉē?
cāminātaṉ	:	tīrmāṉappaṭi nāṅkaḷ vantuviṭṭōm.
		(vaḻiyil)
pārati	:	pārttacārati aiyaṅkārai aḻaikka vēṇṭāmā?
cāmi	:	avar tayārāyiruppār.
170.  pārttacārati aiyaṅkār
cattirattil kūṭṭam nuḻaikiṉṟatu. pārttacārati aiyaṅkār tāyār (mutiyavar) pāratiyaik kāṇukiṟār.
tāyār	:	ēṉ pārati oṅka pāṭṭellām tampi aṭikkaṭi colluvāṉ. kēṭṭu varṟēṉ. piramānantam - tiruvāy moḻiyilē tiruppaḷḷi eḻucci irukkē, anta mātiri oṇṇu pāṭuṅka. itu mārkaḻi mācamillē.
pārati	:	appaṭiyē ākaṭṭum ammā. (pārttacārati cirittuk koṇṭē varukiṟār)
		(maṭuvukkup puṟappāṭu)
171.  etirtta māṭi
pārati tam vīṭṭiṉ māṭiyiliruntu kīḻē vācalil paruppuk kāyavaikkum taṉ cellammāvaik kaippiṭic cuvariṉ mēl cāyntu eṭṭippārttukkoṇṭirukkiṟār. etirtta vīṭṭiṉ māṭiyiṉ caṉṉal vaḻiyāka oru tāci pāratiyaip pārttu niṟkiṟāḷ. piṉṉāl vanta civā, etirtta vīṭṭu ēntiḻaikku aiyar mēṟkātal eṉṟār. pārati, aiyarukkuc cellammā mēṟkātal, eṉṟu patil kūṟukiṟār.
civā	:	atu irukkaṭṭum. iṉṟaikku oru putiya meṭṭuk kēṭkalāmā? teruvai eṭṭip pāruṅkaḷ.
		kuṭakkūttu āṭikkoṇṭum pāṭikkoṇṭum varukiṉṟārkaḷ.
pāṭṭu
eṭṭaṭik kuccukkuḷḷē - tiruttaṇi
ettaṉai nāḷiruppēṉ.
maccūṭu kaṭṭit tārum - tiruttaṇi
malaiyil vēlōṉē.
civā	:	eppaṭi? (kēliccirippu)
pārati	:	civā. kalkaṇṭu meṭṭu. maṟaintu varum tamiḻc celvam.
		(kēṭṭuc cuvaittu niṟkiṟār. civā malaittu niṟkiṟār.)
civā	:	ippaṭippaṭṭa meṭṭukkaḷ vēṇumāṉāl eṅkaḷūril evvaḷavō kiṭaikkumē.
pārati	:	kāṭṭiṉāl makiḻcciyāccē civā.
civā	:	itē nēram naṭēcaiyar miṭṭāyk kaṭai yaṇṭai pōkaṇum. aṅkē cuṇṇāmpu iṭikkiṟārkaḷ.
pārati	:	pāṭṭuppāṭik koṇṭē.
civā	:	āmām.
pārati	:	cellammā! itō vantuviṭṭēṉ! vantu cāppiṭukiṟēṉ.
		(civā, pārati pōkiṟārkaḷ) vaḻiyil,
pārati	: 	(arukil varum civā kātil)
		ciṉṉañciṟu kiḷiyē kaṇṇammā
celvak kaḷañciyamē
eṉṉaik kalitīrttē - ulakil ēṟṟam puriya vantāy.
civā	:	āhā. atō pāruṅkaḷ meṭṭu
		(cuṇṇāmpu iṭikkiṟārkaḷ peṇkaḷ)
pāṭṭu
tāṉaṉē tāṉāṉaṉē taṉa
tāṉaṉē tāṉaṉa tāṉēṉaṉā
pārati - kain noṭittut tāḷam pōṭukiṟār avarmukam makiḻcciyil tuḷḷukiṟatu.
civā	:	pōkalāmā?
pārati	:	iṉṉum eṅkē pōkalām?
civā	:	colṟēṉ ellāvaṟṟaiyum orē nēratlē colli viṭuvatā?
		(pārati cirippu) pōkiṟārkaḷ.
172.  nīṅkaḷ cāppiṭuṅkaḷ. nāṉ māṭiyil irukkiṟēṉ cuvāmi.
pārati varukiṉṟār māṭikku
pārati	:	civā koñcam iru. itō koñcam eḻutiviṭṭu varukiṟēṉ. um?
civā	:	cari
pārati	:	curuṭṭu vēṇṭumō - itō
		(civā curuṭṭu paṟṟa vaikkiṟār. pārati eḻutukiṟār)
kaṇṇammā eṉ kātali
tīrttak karaiyiṉilē teṟku mūlaiyilē
ceṇpakat tōṭṭattilē ... ... ... ... 
pārati	:	civā, kaṇṇaṉ pāṭṭu eṉṟa putu nūl iyaṟṟi yirukkiṟēṉ. nāḷaikku nam naṇparkaḷ aṉaivarum varumpaṭi ēṟpāṭu cey. paṭittuk kāṭṭappaṭum.
173.  cuppurattiṉam varukai
eḻutik koṇṭirunta pārati ericcaluṭaṉ nimirkiṉṟār.
pārati	:	cuppurattiṉam vā. eṉakku eḻuta ōṭavillai maṉam. 
		ittaṉai nāḷ taṉiyāka nāṉ pārkkum māṭiyil pār, atō ūñcal āṭiṉāḷ. iṉṟu cūpraṇṭaṇṭumkūṭa uṭkārntu koṇṭāṉ. nam mēl poyk kēcukaḷ jōṭittuk koṇṭi rukkiṟāṉ.
		avaṉ antat tāciyai eṉ vīṭṭil etirilēyē vaittuk koṇṭatu. avaṉ eṉṉai veṉṟuviṭṭa teṉṟu eṇṇu kiṉṟāṉ.
		pāṭṭeḻuta maṉam pōkavillai. avaḷ ār teriyumā? pettācci ceṭṭiyiṉ kūtti.
		avaḷai inta aptulkarīm iḻuttu vantuviṭṭāṉ. avaḷukku eṉṉait teriyum. eṉṉaiyum mayakka muyaṟci ceytāṉ. muṭiyātu eṉṟum terintu koṇṭiruppāṉ.
		nī itil kavaṉikka vēṇṭum itai maṟṟavariṭam colla eṉakku iṣṭamillai.
cuppu	:	nāḷaikku iṅku avaḷ irukkamāṭṭāḷ. maṉat tollai vēṇṭām uṅkaḷukku. eḻutuṅkaḷ. nāṉ pōy kāriyattaik kavaṉikka vēṇṭum. (pōtal) 
174. vēṇu nāyakkar karaṭik kūṭam
cuppu	:	kōtaṇṭarāmā. nītāṉ irukkiṟāyā? vēṟu yāru millaiyā? aptul karīm, pārati vīṭṭiṉ etiril māṭiyil antat tāciyuṭaṉ ūñcal āṭukiṟāṉ. 
		itēnērattil avaḷai anta vīṭṭaiviṭṭuk kiḷappa vēṇṭum.
		oru jaṭkā eṭuttuk koṇṭu eṉṉuṭaṉ vā.
kōtaṇ	:	(ōṭi uḷḷēyiruntu jaṭkāvuṭaṉ veḷivantu) vā


.
175.  tāci vīṭu
		iruvarum uḷḷē cellukiṟārkaḷ.
		kīḻk kaṭṭil nāṟkāliyil uṭakārntirunta tāci eḻuntu,
tāci	:	vāṅka, eṉṉā cēti, uṭkāruṅkaḷ
cuppu	:	cūpraṇṭeṇṭ illaiyā?
tāci	:	avar pōyviṭṭār eṉṉa cēti? eṉṉiṭam collak kūṭātā. cummā colluṅkaḷ.
cuppu	:	pārati iṅkilīṣkārarukkup pakaivar. nīṅkaḷ iṅkilīṣ kāraṉiṉ āṭkaḷ, uṅkaḷ etirvīṭṭil pārati. pārati etir vīṭṭil cūpreṇṭum nīṅkaḷum.
		inta nilai iṉṟaikkē māṟavēṇṭum. iṉṟaikkē nīṅkaḷ vēṟu iṭam tēṭikkoṇṭu pōvatu nallatu.
		pārati eṇṇattai etirkkavēṇṭām.
tāci	:	illai illai illai	
		ituvaraikkum nāṉ iṅku maṉṉippār aiyar eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eppaṭi maṉṉikka muṭiyum?
		cūpriṇṭeṇṭu paccai virōti. avarukku iṅku iṭaṅ koṭuttirukkiṟēṉ.
		aiyar maṉṉikkavēṇṭum. nāḷaikku iṅkē irukka māṭṭēṉ uṟuti.
cuppu	:	makiḻcci ammā.
tāci	:	etiriltāṉē irukkiṟīrkaḷ. pārttukkoṇṭutāṉē iruppīrkaḷ. itō āḷ cēti aṉuppi viṭukiṟēṉ. oru maṇi nērattil vīṭumāṟṟam toṭaṅkiviṭum.
		aiyarai maṉṉikkac colluṅkaḷ.
cuppu	:	nallatu varukiṟōm.
		 (avaḷ kumpiṭukiṟāḷ. iruvarum kumpiṭukiṟārkaḷ)
176. vīṭṭu naṭaiyil
tāci	:	oru cēti, nīṅkaḷ maṭṭum (taṉittup pēcukiṟārkaḷ)
		vi.vi.e. vīṭṭiṉ kiṇaṟṟil rivālvār pōṭṭiruk kiṟārkaḷ. nāḷaikkup pirañcu pōlicu cōtaṉai pōṭappōkiṟatu. maṉatil vaiyuṅkaḷ.
cuppu	:	ammā naṉṟi.
177. cuppurattiṉam paraparappu
(pāratiyai māṭiyil kāṇukiṟār cuppu)
pārati	:	veṟṟiyā?
cuppu	:	veṟṟimēl veṟṟi, nīṅkaḷ vi.vi.e vīṭṭukku viraintu celluṅkaḷ. avar vīṭṭukkiṇaṟṟil etirikaḷ rivāl vāraip pōṭṭirukkiṟārkaḷ. nāḷai vīṭṭaic cōtaṉai pōṭap pōkiṟārkaḷ.
		atai eṭuttuviṭa vēṇṭum allavā.
pārati	:	(paraparappu) avaḷ coṉṉāḷā?
cuppu	:	ām. (pārati paṟakkiṟār)
178. aṉṟiravu
pārati	:	kaṭavuḷtanta muṉṉaṟivippu
cuppu	:	illai avaḷ, kātal tanta muṉṉaṟivippu.
pārati	:	(pārati nitāṉam, cirippu) atucaritāṉ.
cuppu	:	cāmāṉkaḷ vaṇṭiyil ēṟṟappaṭuvataip pārttīrkaḷā?
pārati	:	āmām va.vē.cu. aiyar collukiṟār avaḷai aṅkēyē vaittiruntāl tēvalai eṉkiṟār.
cuppu	:	atu viparītattil koṇṭupōy viṭum.
pārati	:	(cirippu) āmām. appuṟam avaḷ nam vīṭṭukkē vara ārampittu viṭuvāḷ. aptulkarīm avaḷaik kolai ceytupōṭuvāṉ. pōkaṭṭum avaḷ. eṅkē vīṭu?
cuppu	:	veḷḷaikkārat teruvilēyē
pārati	:	nāḷaikku nām vi.vi.e. vīṭṭilēyē iruntāl vēṭikkai pārkkalām.
cuppu	:	cari. kōtaṇṭarāmaṉ, teruvil irukkiṟāṉ. avaṉai naṭēcaiyar kaṭaikku aḻaittup pōvatāyc coṉṉēṉ.
pārati	:	kōtaṇṭarāmaṉ veḷiyilēyē ēṉ niṟka vēṇṭum?
cuppu	:	varāmal eṉṉa? avaṉ cikareṭ paṟṟa vaikkiṟāṉ (pōtal)
kaṇṇammā eṉ kuḻantai
pārati orupuṟam uṭkārntu pāṭukiṟār. kuḻantai āṭukiṟatu.
	ciṉṉañciṟu kiḷiyē - kaṇṇammā
celvak kaḷañciyamē
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
kaṇṇaṉ eṉ kātali
	tīrttakkarai taṉilē ... ... ... 
pārati etiril kātali āṭukiṟāḷ.
179. pārati vīṭṭai nōkki aṟiñar kūṭṭam
īvaraṉ tarumarājā kōyil teruvil aṟiñar kūṭṭam kaṇṭu koḷḷavillai. āṟumuka ceṭṭiyār, vi.vi.e. vāttiyār, rājā ākiyōr talaimaiyil mikappalar. pārati vīṭu nōkkic cellukiṟārkaḷ.
caṅkara ceṭṭiyār, jīyar nāyuṭu, aṉpu ṭākṭar, vēṇu nāyakkar, cāṇṭō kiruṣṇaṉ, kōtaṇṭarāmaṉ ākiyōrum pārati vīṭṭai nōkkip pōkiṟārkaḷ.
ci.ai.ṭi. kūṭṭam pārati vīṭṭiṉ etiril kūṭi irukkiṟatu.
pārati māṭiyiliruntu pārkkiṟār.
varuka. varuka eṉṟu etir ōṭi vantu māṭikku aḻaittuc cellukiṟār.
tiṉacariyil kaṇṭa uruciyappuraṭci paṟṟik kēṭkiṟārkaḷ. uṇarccik kuriya vivātattiṉ piṉ pārati pāṭukiṟār.
putiya ruṣiyā
pārati eḻuntu niṉṟu āvēcattōṭu peruṅkural eṭuttup pāṭukiṉṟār.
mākāḷi parā cakti
180. pārati vīṭṭil
kaṇṇaṉ eṉ viḷaiyāṭṭuppiḷḷai...
ciṟu nāṭakam
nāṭaka pāttiraṅkaḷ kaṇṇaṉ, ayal vīṭṭup peṇ, naṇpariṉ vīṭṭukkuṭaiyavaṉ tāy.
tīrāta viḷaiyāṭṭup piḷḷai - kaṇṇaṉ
teruviṉiṟ peṇkaḷukkōyāta tollai.
vāt	:	kaṇṇaṉ pāṭṭu  nūl muḻuvatum muṭintuviṭṭatā?
pārati	:	āmām. nāṟpatu pāṭalkaḷ
vāt	:	nūl veḷivantāl lōkōpakāramāyirukkum.
vi.vi.e.	:	cākuntalam uṅkaḷukkup piṭittamāṉa kāvyam atai moḻi peyarttāl naṉṟāyirukkum.
pārati	:	ataiviṭa cākuntalattai nāṭakamāka eḻuti nāmē naṭittāl eppaṭi irukkum?
cuppu	:	pēṣ! nīṅkaḷ tuṣyantaṉ!
vi.vi.e	:	srīnivācāccāri cakuntalai. (āccāri cirippu)
srīninivāc	:	kaṇṇuva riṣikkup poruttam vi.vi.e. aiyar.
pārati	:	turvācar? kuvaḷaiyā?
kuvaḷai	:	nampa nāṭakantāṉ tattuk kuttalāyirukkē. itilē nāmum oru nāṭakamā naṭattaṇum? cēti teriyumō. aravintakōṣ vīṭlē taṭukkap paṭṭa putakam nāṉku tiruṭṭup pōyirukku. anta mayūrēcam payal vēlaiyā irukkum eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. kōṣ cañcalattil irukkiṟār.
pārati	:	(āḻnta yōcaṉai)
		pāṭi muṭintatu
		(kūṭṭattiṉar uṇarcci vacappaṭṭu vāy mūṭi irukkiṉṟaṉar.)
vi.vi.e.	:	jaṉaṅkaḷiṉ utvēkattiṟku jār koṭumaitāṉ kāraṇam
pārati	:	atu maṭṭum kāraṇamaṉṟu. makkaḷtamaip piriviṉaip paṭuttum jātip pēy aṅkillai. varṇārama pētam aṅkillai.
			(aṉaivarum kaitaṭṭal)
vi.vi.e.	:	cutēcamitraṉil uṅkaḷ turāccārattai etirttu jāṉaki rāmaiyar eḻutiyiruntār. ataṟku maṟuppu eḻuta vēṇṭāmā?
pārati	:	talaiyil aintāṟu mayirum akkuḷukku mēl aḻukkuk kayiṟum eṉṟāl anta āccārattai nāṉ aṉucarikka muṭiyātu eṉṟu eḻutiyiruntēṉē.
vi.vi.e.	:	(cirippu)
		maṟṟavar kaitaṭṭal
vi.vi.e	:	nīṅkaḷ eḻutiya anta maṟuppai cutēcamitraṉ veḷi yiṭṭatā?
pārati	:	muṉ pakkattil! potuvāka āciriyar virinta maṉap pāṉmaiyuṭaiyavar. mutalil eṉ pāṭṭu vēṇṭām eṉṟārē eṉṟāl - kāraṇam avaralla. atikārikaḷiṉ nerukkaṭi.
vāt	:	kaṇṇaṉ pāṭṭu naṭantu varukiṟatā?
pārati	:	nāḷaikku uṅkaḷiṭam paṭittuk kāṭṭa irukkiṟēṉ.
181. kōyilukkup peṇkaḷ paṭai
pārati maṉaivi, vi.vi.e. maṉaivi, cīṉivācāccāri maṉaivi pala peṇṭirum perumāḷ kōvil uṟcavattiṟkup pōkiṟārkaḷ. perumāḷ kōyil kurukkaḷmār pārati maṉaivikku aḷaviṟantu mariyātai ceykiṟārkaḷ maṟṟavarkaḷaiviṭa! taṉittaṉi arccaṉai mutaliya naṭaipeṟuvikkiṟārkaḷ kurukkaḷmār.
perumāḷ eṭuppuc cilai kōyilai ūrvalattil kalantu koḷkiṟārkaḷ ammaiyār. makaḷir ellārum pārati maṉaivi yaiyē ācaiyōṭu kavaṉikkiṟārkaḷ. oru pāṭṭi arukil vantu kēṭkiṟāḷ cellammāvai.
pāṭṭi	:	avāḷ ellām niṟaiya nakai paṇṇip  pōṭṭiruk kiṟārkaḷē oṉakku pārati nakai paṇṇi pōṭaliyā?
cella	:	(mukam kūmpukiṟatu) illē.
pāṭṭi	:	atu ēṉ?
cella	:	atu ēṉō, kōyilukku varravā yār nakai pōṭṭirukkā yār nakai pōṭṭillēṇṟatai kavaṉikkattāṉā varratu?
		itukkuttāṉ nāṉ kōyilukku varlēṇṇēṉ. nīṅkaḷ viṭavillai. (pōkiṟārkaḷ)
182. cellammāvum caṅkaraiyarum
cellammāviṉ pantuvākiya caṅkaraiyar pāratiyār eḻutiya pāṭṭukkaḷaiyellām pārttu pāṭṭukkaḷiṉ talaippil iṉṉa rākam. iṉṉa tāḷam eṉṟu pōṭukiṟār.
		tañcamulakiṉil eṅkaṇum iṉṟit
tavittut taṭumāṟi - intap
pañcaip paṟaiyaṉ aṭimai pukuntēṉ
pāramuṉakkāṇṭē - āṇṭē
pāramuṉakkāṇṭē eṉṟa aṭiyaip pārati pāṭum pāṇiyil - cāminātaiyarum kōvinta rājulu nāyuṭum  pāṭik kāṭṭukiṟārkaḷ.
enta irākattilum cēravillai eṉṟu caṅkaraiyar tollai yaṭaikiṟār. maṟṟa iruvarum cirikkiṟārkaḷ. pārati varukiṟār. naṭappatai vicārikkiṟār.
pārati	:	pāṭṭu irākattaiyum tāḷattaiyum tēṭi muṭivu paṇṇik koṇṭu tōṉṟuvatillai. kaviñaṉ uḷḷattai oru poruḷ ōr eṇṇam kavarum. oru pāvam tōṉṟum. pāṭṭuc curakkum. eṉ pāṭṭaip pāṭip pārppavar atu iṉṉa meṭṭil pāṭa vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vara nī ēka tēcam cērukiṉṟa oru irākattaik kuṟikkat tāṉ muṭiyum. atai viṭṭu appaṭiyē curappaṭut tiṉāl yārukkuc curam teriyap pōkiṟatu. curam eṉṟāl juram kāyccal nōyaittāṉ niṉaippārkaḷ.
		nāṉ kaṉa irākaṅkaḷil pāṭṭu amaikka villai. appaṭi amaivatumillai. ciṉṉa ciṉṉa varikaḷ - iṭaiyil toyyāmal, terivippatākavēyirukkum.
		terikiṟatā?
caṅkar	:	nīṅkaḷ coṉṉapaṭiyē iṉṉa irākattil ēkatēcam ottu varukiṟatu eṉṟutāṉ kuṟittiruk kiṟēṉ.
pārati	:	nī cāppiṭa varalaiyō? (pōkiṟārkaḷ)
		(pāratiyum caṅkaraiyarum cāppāṭṭil amarkiṉṟārkaḷ. taṅkammā parimāṟukiṟārkaḷ)
pārati	:	ammā eṅkē? cellammā. kuḻantaikku eṉṉa teriyum. atai aṉuppiccuṭṭu nī aṟaiyilē pukuntuṭṭē?
taṅkammā:	aṟaiyilē pukuntukkāmē ampalattilē āṭa eṉṉa nakai paṇṇip pōṭṭirukkē ammāvukku?
		(pārati mukam karukiviṭṭatu)
pārati	:	ammā appaṭic coṉṉāḷā uṉṉiṭattilē.. parācakti eṉ uḷḷattil amaitiyaic cēr.
		(pārati eḻuntu viṭukiṟār)	
183. caṅkaraṉum taṅkammāvum cellammāvum
		nī cāppāṭṭu nērattil itaic collalāmō?
		(varuntip pēcukiṟārkaḷ;  pārati māṭiyil pōyp paṭuttuk koḷkiṟār).
184.   aṉṟiravu
pārati illai. ci.ai.ṭi. tēṭukiṟārkaḷ. vēṇu nāykkar, ammākkaṇṇu tēṭukiṟārkaḷ. vi.vi.e. srīnivācāccāri tēṭukiṟārkaḷ.   (muÉªj® pataṟukiṟār.)
irayilaṭikku ōṭukiṟārkaḷ. vēṇu nāyakkarum kōvinta cāmiyum kōtaṇṭarāmaṉum.
pārati, ṭikkeṭ koṭukkum iṭattiṉ etiril uṇarcciyuṭaṉ ulavukiṟār.
vēṇunāykkar, aravintar mutaliyavar pataṟuvataik kūṟi, vāruṅkaḷ vīṭṭukku eṉṟu keñcukiṟār.
pārati	:	vēṇu, peṇṭāṭṭiyāl avamāṉappaṭṭuk koṇṭirup patai viṭa iṅkilīṣkāraṉ ciṟaimēl.
		vīṭṭukkuppō. nāṉ varuvatāka uttēcamillai.
185.  cuppurattiṉam varukai
putuvaikku iraṇṭu kal tolaiviluḷḷa muttiraip pāḷai yattukku āḷ ōṭukiṟāṉ. cuppurattiṉam ōṭṭamāka varukiṉṟār.
rayilaṭiyil oru puṣ vaṇṭiyaik koṇṭu niṟutti
cuppu	:	(pāratiyiṭam ōṭiniṉṟu) maṉaiviyiṉ tontaravāl pārati veḷiyēṟiṉār. ciṟaippaṭuttappaṭṭār eṉṟu nāḷaikku ulaka melām cēti paṟakkumē.
		atu cariyillai - uruḷampēṭṭaiyil, naṭarāja āccāri nāṭakam pārttuviṭṭu piṟaku yōcittu oru muṭivu paṇṇalām.
pārati	:	 (kuṣi) naṭarāja āccāri keṭṭikkāraṉā?
cuppu	:	tukkaṭākkaḷaikkēḷuṅkaḷēṉ.
		(puṣ vaṇṭi pōkiṟatu)
186.  nāṭakam
naṭarāja āccāri tiruṭaṉāka varumuṉ uḷḷiruntē pāṭṭai ārampikkiṟāṉ. pārati capāṣ eṉkiṟār.
katai toṭaṅkukiṟatu. cila pāṭṭukkaḷ naṭantēṟiṉa. oru peṇṇōṭu avaṉ neruṅki naṭittatum āṭiyatum cakikkavillai.
pārati	:	pōkalāmā?
cuppu	:	irukkavā muṭiyum?  (pōkiṟatu puṣvaṇṭi)
	ōṭṭaṭā ratattai....
kalvē kālējaṇṭai pōkiṟatu. vaḻipārttuk koṇṭirunta ammākkaṇṇu cantikkiṟārkaḷ. vaṇṭiyai niṟuttu eṉkiṟār pārati. ammākkaṇṇu tam maṭiyil kaṭṭi vaittirukkum kaṭalaic cuṇṭalai intāṅkacāmi vāyilē pōṭuṅka.
pārati vāyil pōṭukiṟār. avarukkup paci.
amrutam amrutam eṉṟār kaṭalaic cuṇṭalai.
ōṭṭaṭā ratattai
eṉṟār uṭaical puṣ vaṇṭiyai. avar niccayamāka appōtu tēvalōkattiltāṉ iruntārō eṉṉamō.
cuppurattiṉam pāratiyai avar vīṭṭukkē koṇṭu pōy viṭṭār.
187. kaṇṇīrait tuṭaittapaṭi cāppāṭu pōṭukiṟārkaḷ cellammā
pārati	:	nāṉtāṉ vantuviṭṭēṉē cellammā
		(cāppiṭukiṟār)
188. karuvaṭikkuppam pūṅkā illam
iravu 2 maṇikku karuvaṭikkuppam pūṅkā illattil aravintar talaimaiyil ōr irakaciyak kūṭṭam naṭakkiṟatu.
pārati vi.vi.e. cīṉivācāccāri kuvaḷaikkaṇṇaṉ muttiyāl pēṭṭaik kiruṣṇacāmi ceṭṭiyār, māṭacāmi kūṭṭattil kalantu koṇṭārkaḷ.
vēṇunāyakkar mutaliya palar orupuṟam uṭkārn tuḷḷārkaḷ.
aravintar	:	naṇparkaḷē,
ceṉṉaikku iḷavaracar vantapōtu putuvaiyiliruntu evarum ceṉṉaikkup pōkakkūṭātu eṉṟu tiṭṭampōṭṭiruntārkaḷ. iṅkilīṣkārar nipantaṉai keṭupiṭiyāy kaiyāḷappaṭṭatu.
nam kantacāmi āccāri vakkīl makaṉ cupramaṇiyaṉ nam kūṭṭattaic cērntavar. anta nipantaṉaikkuk kaṭṭuppaṭāmal ceṉṉaikku rayilil puṟappaṭṭār avar kaṇṭamaṅkalam ṭēṣaṉil kaituceyyappaṭṭār. viḻā muṭintatum viṭutalai ceyyappaṭṭār. itil nām varuntattakkatu oṉṟu eṉṉaveṉṟāl,
avaraik kaitu ceyta irātākkiruṣṇaṉ rayilvē pōlī eṭkāṉṭēpiḷ - cuppiramaṇiyaṉai aṭittār.
avarai nām viṭṭu vaikkalāmā? oṉṟu.
iraṇṭāvatu. īvaraṉkōyil ceṉṉai rājavīti cantippil raṅkanātaṉ eṉpavarukkuc contamāṉa pukaiyilaik kaṭai ci.ai.ṭikaḷiṉ catiyālōcaṉai capaiyāka upayōkappaṭṭu varukiṉṟatu.
jeyarāyar percaptēr, ceṉṉai pōta kurucāmip piḷḷai, mayūrēcaṉ āki nam etirikaḷāl, raṅka nātaṉ kūṭṭam perum perum varumāṉam aṭaintu varukiṟatu. putuvai makkaḷai namakku etirikaḷākumpaṭi avarkaḷ āḷcērttu varukiṟatu. pakiraṅka viṣayam.
itai nām viṭṭu vaikkalākātu.
mūṉṟāvatu. eṉ vīṭṭiliruntu veḷi varakkūṭāta puttakaṅkaḷ nāṉku kāṇāmal pōyiṉa. avai kaṇṭu piṭikkappaṭa vēṇṭum.
nāṉkāvatu. cila nāṭkaḷāka aptulkarīm āṭkaḷiṉ ceykai yil ōr attumīṟiya nilai kāṇappaṭukiṟatu. ivaikaḷ uṭaṉē kavaṉikkappaṭavēṇṭum. namakku etirāka vēlai ceyyum atikārikaḷ aṭakkappaṭa vēṇṭum.
nam naṇpar pāratiyiṉ tuṇaiyāl namakkup putuvai, kāraikkāl makkaḷiṉ ātaravu atikappaṭṭiruntum namakku inta nilaiyā?
pirañcu carkkāriṉ ātaravuṭaiya kepḷē veḷḷaiyarā yiruntum nammaiyellām ātarikkat tavaṟiyatillai.
percaptēr, jeyarāyar nam nāṭṭavarāyiruntum nammai iṅkilīṣkāraṉiṭam piṭittuk koṭukkum muyaṟciyil īṭupaṭuvatu varuntattakkatu.
pirañcu carkkāriṉ utyōkatar ātaravu namakku mikuti. itu makiḻccikkuriyatu.
nammavarkaṭku oṉṟu colvēṉ. nammavaril oruvar, nam etirikaḷil oruvariṭam pēcac cammatippatum avar nam takavalkaḷai avarkaḷiṭam viṟpatum vēṟu vēṟu alla.
itai naṇparkaḷ aṉaivarukkum colli vaikka vēṇṭum.
kūṭṭam muṭintu aṉaivarum puṟappaṭukiṟārkaḷ. aravintar pāratiyaiyum, vi.vi. esaiyum taṉiyāka oru puṟam aḻaikkiṟār.
189. 	cuppurattiṉam vīṭu, āṟumukaceṭṭiyār vīṭu māṭacāmiyaip piṭikka aṭikkaṭi pirañcup pōlīcārāl cōtaṉai pōṭappaṭukiṟatu. itaṟkut takka muyaṟci ceytu intat tollaikaḷai maṭṭup paṭuttavēṇṭum.
aravintar	:	māṭacāmiyai caikōṉukku aṉuppa vaḻitēṭa vēṇṭum. eppaṭi ṭikkaṭ eṭuppatu? yār pōy eṭuppatu. eṉṉa peyar colli?
		māṭacāmi kaiyil tam peyaraip paccaikuttik koṇṭiruk kiṟār. ellāvaṟṟaiyum  yōcittu oru muṭivu ceyyuṅkaḷ.
		māṭacāmiyum iṅku aṭaipaṭṭuk kiṭappataṟku iṣṭap paṭa villai.
pārati	:	ākaṭṭum.	 (pōtal)
190. cellammā camaiyal kaṭṭil
		cellammā kāykaṟi arikiṟārkaḷ. pāṭikkoṇṭē
kāṇi nilam vēṇṭum.
... ... ... ... ... ... ... ... .
pāṭṭukkalantiṭavē aṅkē oru
pattiṉip peṇ vēṇṭum.
		itaic collumpōtu ammā utaṭu puṉcirippuk koḷḷukiṟatu.
		atē nērattil cakuntalā (ciṉṉa pāppā) aṅku vantu viṭukiṟāḷ.
cakun	:	eṉakkum anta pāṭṭaiccollik kuṭummā.
cel	:	intap pāṭṭu vēṇṭām māṭiyilē appā irukkār eṉakku oru pāṭṭu collappāṇṇu kēḷu. colluvār. kattukkō.
191. cakuntalā māṭiyil
cakuntalā	:	appā eṉakkoru pāṭṭuc collappā
		ammā pāṭikiṭṭu iruntāṅka. kāṇi nilam vēṇṭu miṇṇu - ataic collik kuṭuṅkaḷṇēṉ. atu vēṇām appāvai kēḷuṇṇāṅka.
pārati	:	ōṭi viḷaiyāṭu pāppā - nī
		... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
pārati	:	nī ataip peyarttu eḻutikkoḷḷa vēṇṭum. pārāmē pāṭa neṭṭurup paṇṇavēṇum
		(ciṉṉa pāppā eḻutikkoṇṭu kīḻē ōṭukiṟatu)
192. 7 maṇi iravil
māṭacāmi	:	vāruṅkaḷ, ippōtutāṉā?
cuppu		:	nērē kūṉiccampaṭṭiliruntu varukiṟēṉ.
			(māṭacāmi tāḷai nīṭṭukiṟār)
cuppu		:	maṟṟavarkaḷiṭam ivaikaḷaic coṉṉatē tappu. mutalil
			uṅkaḷ cēti, paṇam.
māṭacāmi	:	irukkiṟatu
cuppu	:	nāṉ varrēṉ. (pōtal)
193. pārati vīṭu
pārati	:	nērē kūṉiccampaṭṭiliruntā? ciṉṉa pāppāvukkuk kāyccal eṉṟu aṉpu ṭākṭarai aḻaic cēṉ. avar vantu nam vīṭṭuk kiṇaṟṟaik kavaṉittār. kiṇaṟṟu nīril cūriya veḷiccam paṭavillai. inta vīṭṭaiyē māṟṟiviṭṭāl nallatu eṉṟār. etirtta vīṭu kāliyāyt tāṉē irukkiṟatu.
cuppu	:	avvaḷavutāṉē?
pārati	:	muṉpaṇam kēṭpāṉē?
cuppu	:	ēṉ? illaiyā?
pārati	:	ētu?
cuppu	:	nāṉ pārttuk koḷḷukiṟēṉ. nāṉ pōy varukiṟēṉ.
		(muttālpēṭṭaiyil)
cuppu	:	kiruṣṇacāmi, eṉakku oru kaili tēvai. ṭarkki toppi tēvai oṉṟu. maṟṟoṉṟu. pāratikku vīṭu māṟṟa vēṇṭum. etirtta vīṭu kāli. avariṭam muṉ paṇam koṭuttu vāṭakaic cīṭṭai muṭittuviṭa vēṇṭum.
kiruṣ	:	atikālaiyil vantu viṭukiṟēṉ. itō kaili ṭarkkit toppi.
cuppu	:	nāṉ varukiṉṟēṉ.
194.  kālaiyil
oru puṣ vaṇṭiyil oru cāyapu - uṭaṉ ceppañ ceyyappeṟṟa peṭṭikaḷ, paṭukkai, pārati vīṭṭutteruk kuṟaṭṭil kantaṉ niṟkiṟār.
195.  puṣ vaṇṭi pārati vīṭṭiṉ etiril niṟkiṟatu.
cāyapu	:	pārati ikkiṟārāmpuḷē.
kantaṉ	:	nīṅka yāru?
cāyapu	:	avar kiṭṭē taṉiyā pēcaṇum.
196.   iruvarum māṭikkup pōkiṟārkaḷ
pārati	:	yār (atircci. kaṇṇil peru viḻippu)
cāyapu	:	nimiru etitta vīṭu kēṭṭimā?
pārati	:	nīr yār eṉṟēṉ?
cāyapu	:	caikōṉukku nāmpa capuru pōṟōm. inta vīṭṭai oṅkaḷukku muṭiccipuṭa colliyirukkēṉ.
pārati	:	cuppurattiṉam
cāyapu	:	kaṇṭupiṭittu viṭṭīrkaḷē
		(taṉ nālu paṭṭai nīlakkaṇṇāṭiyai eṭukkiṟār)
pārati	:	koñcaṅkūṭa aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. kaṭaicip pēccāl cantēkam ēṟpaṭṭatu.
cuppu	:	nāṉ caikōṉukku ṭikkaṭ vāṅkikkoṇṭu eṉ peṭṭiyuṭaṉ eṉakkākak kāttirukkum paṭakil kappalukkup pōvēṉ. kīraippāḷaiyattiliruntu māṭacāmi paṭakil kappalukku vantu ēṟikkoṇṭavuṭaṉ eṉṉuṭaiyai avarukkuk koṭuttu, eṉṉiṭamirukkum ṭikkaṭṭaiyum avariṭam koṭuttu viṭuvēṉ. etaṟkum eṅkaḷukkut tuṇaiyākak kappalaṇṭai kaṭṭu maraṅkaḷum niṟkum. pattu maṇi ākiṟatu - vēlaiyai muṭittuk koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ.   (pōtal)
197.  paṭakil cuppurattiṉam
cuppurattiṉam kaṭaṟkarai mecāḻari marīttīm eṉṟa kaṭṭiṭat tiṉiṉṟu peṭṭi paṭukkaikaḷuṭaṉ kaṭaṟkaraip paṭakilēṟik koḷḷa, paṭaku kappalai nōkki viraikiṉṟatu. āṉāl antap paṭaku maṟṟoru vicaip paṭakāl turattic cellappaṭukiṟatu.
cuppurattiṉam paṭakiliruntu caikai kāṭṭa, māṭacāmiyiṉ kaṭṭumaram karaiyait tāvukiṟatu.
cuppurattiṉam kaṭṭumaram oṉṟil māṟik kappalait tāṇṭa kappaliṉ piṉpuṟamāka naṭukkaṭalai nōkkip pāyntu maṟaikiṟatu kaṭṭumaram. vicaippaṭakilirunta ci.ai.ṭi. atikārikaḷ kappalait taṭavippārttuk karai nōkki mīḷukiṟārkaḷ.
cuppurattiṉattiṉ iraṇṭu kaṭṭumarakkārar ākiya mūvarum aṉṟiravai naṭukkaṭalil kaḻittu viṭiyak kīraippāḷaiyattai yaṭaikiṟārkaḷ.



198.  māṭacāmi iṭamāṟṟam
kalvē kālējiṉ etiril uḷḷa vēṇunāykkar koṭṭaṭi vīṭṭiliruntu kāmāṭciyammaṉ kōviliṉ mēlaṇṭai vīṭṭukku māṭacāmi māṟṟappaṭukiṟār.
āṟumukaceṭṭiyār vīṭu pirañcu pōlīcu talaivarkaḷāl cūḻntu koḷḷappaṭukiṟatu. vīṭu cōtaṉaikkuḷḷākiṟatu. taṭaiyam oṉṟumillai eṉṟa muṭivai veḷiyiliruntu pāratiyārum avaruṭaṉirunta makkaḷum terintu koḷḷukiṟārkaḷ.
atē pōl jeyarāyar B.A., mayūrēcaṉ mutaliya kaṅkāṇika ḷum terintu koḷḷukiṟārkaḷ.
jeyarāyar kūṉi naṭakkiṟār. pāratiyār nimirntu naṭakkiṟār. 
makkaḷiṉ kaiyoli vāṉaip piḷakkiṉṟatu.
199.  maṟṟoru cōtaṉai
cuppurattiṉam vīṭu, pōlīcu talaivar pirañcu cārjeṇṭukaḷ ākiya nūṟu pērkaḷāl cūḻntukoḷḷappaṭukiṟatu.
vēṇu nāykkar kōvintarācu pattar nuḻaintu cāṭciyāka pōlicu uḷḷē nuḻaintu tēṭukiṟatu.
oruvar kiṇaṟṟil kutittut tēṭukiṟār. uṭaṉē avar māṭiyil ōṭit tēṭip pārttu viṭuviṭu eṉṟu iṟaṅkukaiyil vēṇu nāykkar kālpaṭṭu tiṭīreṉṟu kuppuṟa viḻuntu maṇṭaiyuṭaikiṟār.
avar pōlīcu talaivariṭam collukiṟār.
nāṉ iṟaṅkumpōtu eṉ kālai vēṇunāykkar taṭṭiviṭṭār.
vēṇunāykkar collukiṟār: ēṇṭā, nī ōṭivarukiṟa vēkattila eṉ kālai mitittu viṭṭatumallāmal eṉ mēl pirātu vēṟē koṭukkiṟāyō?
itē nēram teruvil kuṭaipiṭittuk koṇṭu niṉṟirunta jeyarāyar B.A., pōlīcu tuṇaittalaivar kaccirāyarukku oru cēti aṉuppukiṟār.
āḷvantu kātil coṉṉatu:
kūṭṭattil uḷḷa periya alamāriyil māṭacāmi aṭaittu vaikkappaṭṭirukkiṟār. cōtikkavum.
kaccirāyar talaivarai nōkki intak kōrikkaiyaic collukiṟār. talaivar cuppurattiṉattaik kēṭṭuk koḷkiṟār.
	alamāriyait tiṟavuṅkaḷ
(tiṟantu kāṭṭappaṭṭatu) talaivar kūṟukiṟār:
cuppurattiṉam avarkaḷē, uṅkaḷmēl intap poyp pukārkaḷai ēṟpāṭu ceypavar yār?
cuppu	:	periyakaṭaip pōlīcu cauntiram oṉṟu. teruvil niṉṟirukkum jeyarāyar B.A., maṟṟoruvar.
		maṟunāḷē cauntiram māṟṟappaṭṭār. jeyarāyar B.A., āciriyar eccarikkappaṭṭār.
200. 	potumakkaḷ āttiram. tuypḷēk terumuṉaiyil amainta appātturaippiḷḷai ṣāppiṉ kuṟaṭṭil rātākiruṣṇaṉ eṉpavar kāṇappaṭukiṟār. avar kaṇṭamaṅkalam rayilvē pōlīcu ci.ai.ṭi. avartāṉ cuppiramaṇiyaṉai ṭēṣaṉil aṭittavar.
avar kaṭaitteruviluḷḷa viyāpārikaḷ nūṟu pērāl cūḻntu koḷḷappaṭukiṟār. appōtu cariyāy naṭuppakal 12 maṇi. cittirai mācam. avarai aṭittut taḷḷi avar iraṇṭu kālkaḷaiyum kayiṟṟāl parapara eṉṟu teruvukku iḻuttukkoṇṭu pōy,
periyak kaṭaip pōlīcīl - ivaṉtāṉ pālacuppiramaṇiyaṉai aṭittavaṉ eṉṟum pirātu koṭukkiṟārkaḷ.
itu terintu ci.ai.ṭi. cūppariṉṭeṇṭ aptulkarīmum pōlīcukku vantu aṭittavar mēl naṭavaṭikkai eṭukkak kōrukiṟār.
muṭivāka pōlīcutalaivar aṭipaṭṭavarai nōkki:
	nī eṅkiruppatu?
aṭippaṭṭavar : nāṉ kaṇṭamaṅkalam ci.ai.ṭi.
pōlīcu atikāri : uṭaṉē putuvai ellaiyai viṭṭup pōyviṭu.
aptul karīm aḻutukoṇṭē mālukkup pōkiṟār.
aṭippaṭṭavar puṣ vaṇṭiyil tavaḻntukoṇṭu pōy ēṟukiṟār (makkaḷ cirippu)
201. ṣēṭō talaikkaṉam
vi.vi.e vīṭṭaiviṭṭu veḷic cellukiṟār. avarai neruṅki iraṇṭu kaja turattil kuppucāmi eṉṟa ṣēṭō (ci.ai.ṭi) celkiṟār.
mēlum avaṉ vāyil eṉṟumillāta muṟaiyil cikarēṭ kāṭciyaḷikkiṟatu.
itaik kaṇṭukoḷḷāmal vi.vi.e. cellukiṟār. potu makkaḷ vayiṟṟericcal aṭaikiṟārkaḷ.
reṅkanātaṉ pukaiyilaik kaṭaiyil niṟaiya uṭkārn tirukkum ci.ai.ṭikkaḷiṉ mukaṅkaḷ cirikkiṉṟaṉa. raṅkanātaṉ pārati mutaliyavarkaḷaip paṟṟi urakkap pēcit tiṭṭukiṟāṉ.
202.  muttaiya mutaliyār
putuvai cekṟēṭēriyēṭ talaivar muttaiya mutaliyār vīṭṭiṉiṉṟu jīyar nāyuṭu paraparappuṭaṉ veḷivantu tam rikṣāvil ēṟukiṟār. ci.ai.ṭi. iruvar avaraip piṉpaṟṟukiṟārkaḷ.
203.  jīyar nāyuṭu
jīyar nāyuṭu pārati vīṭṭukku varukiṟār. avar pāratiyuṭaṉ aravintar vīṭṭainōkki viraikiṟār.
204.   aravintar vīṭu
aravintar vīṭṭiṉiṉṟu pala vaṅkāḷa iḷaiñarkaḷum maṟṟa iḷaiñarkaḷum caikkiḷil paṟakkiṟārkaḷ.
205.  vi.vi.e kūṭṭam
vi.vi.e vīṭṭil kuḻumiyirunta iḷaiñarkaḷōṭu vi.vi.e aiyarum aravintar vīṭu nōkki viraikiṟār.
206.   murukēcap piḷḷai
murukēcap piḷḷaiyum kōvintacāmi vēṇunāykkar mutaliyar kaḷuṭaṉ aravintar vīṭṭukku viraintu cellukiṟār.
207.   putuvai makkaḷ kūṭṭam ciṟitu nērattil 
aravintar vīṭṭai moyttukkoḷḷukiṟatu.
jayarāmpiḷḷaiyum avar naṇparkaḷum kūṭṭattiṉ naṭuviṉiṉṟu cūḷuraikkiṉṟārkaḷ.
		intap pirañcu carkkār cutēcikaḷai iṅkilīṣkāraṉiṭam piṭittuk koṭuttuviṭṭāl, inta pirañcu carkkārai nāṅkaḷ vaṅkāḷak kuṭāk kaṭalil piṭittut tūkkippōṭuvōm.
cūḻntiruppavarkaḷ nilaimai terintu kotikkiṟārkaḷ.
pārati vāḻka! aravintar vāḻka! cutēcikaḷ ellārum vāḻka! muḻakkam vāṉaippiḷakkiṟatu. pārati  aravintar vīṭṭu māṭiyiliruntu ōṭi vantu amaitiyai nilai nāṭṭukiṟār. makkaḷaik kalaintu pōkumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟār.
aravintar māṭiyilirunatu aravintar oru kōḻai eṉṟu uratta kuraluṭaṉ veḷivarukiṟār kuvaḷai.
tōḷai valiyuṭaiya tākki - uṭaṟ
cōrvum piṇipalavum pōkki - ari
vāḷaik koṇṭu piḷantālum
eṉṟa aṭiyai urakkap pāṭikkoṇṭu teruvellām cuṟṟi - veḷḷaiyar teruvilum cuṟṟit tirikiṟār.
208. pārati
pārati, aravintar māṭiyai viṭṭuk kīḻ vīṭṭil varukiṟār.
pārati eḻutukiṟār - iṉṉum eḻutukiṟār. aintu paṭikaḷ eḻuti muṭittu - avaikaḷai aintu kavaril pōṭukiṟār.
mukavari eḻutukiṟār.
tirumati jīyar nāyuṭu, tirumati ciṉṉaiya ñāṉappirakāca mutaliyār, tirumati kepḷē, tirumati avōkkā rācu uṭaiyār.
(pārati veḷiyil cellukiṟār)
209.   	tirumati vi.vi.e tirumati pārati, tirumati srīnivācāccāri ākiya mūvarum mutalil ciṉṉaiya ñāṉaprakāca mutaliyār vīṭṭil nuḻaikiṟārkaḷ.
tirumati ciṉṉaiyāviṭam tām kaiyoppamiṭṭa viṇṇap pattaik koṭukkiṟārkaḷ.
ammaiyār kavaṉikkiṟār. piḷḷaikuṭṭikaḷ cūḻntu koḷḷu kiṟārkaḷ. urakkap paṭikkiṟār.
tirumati ciṉṉaiya ñāṉappirakācam avarkaḷē, nīṅkaḷ pūcum, mañcaḷum, aṇiyum, kuṅkumamum vāḻka.
uṅkaḷ tāliyum pūvum ennāḷum vāḻka.
ammaiyārē, pārati, va.vē.cu. aiyar, cīṉivācāccāri, aravinta kōṣ ākiyōr intiyā aṭimai nilai nīṅkic cutantarattōṭu vāḻa vēṇṭum eṉṟu pōrāṭum tēca paktarkaḷ, atāvatu iṅkilīṣ kārarukkup pakaivarkaḷ avarkaḷ, ivarkaḷaic ciṟaiyiṭṭut tuṉpuṟutta niṉaittatu viyappillai. ataṉāl inta tēcapaktarkaḷ pirañcintiyāvait tañca meṉṟu aṭaintārkaḷ.
tañcameṉṟu aṭaintārait tāy eṉa aṇaittu ātarikkum pirañcintiya carkkār intat tēca paktarkaḷaiyellām iṅkilīṣ kāraṉiṭamē piṭittuk koṭuttu viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉikkap pōkiṟatām nāḷaikkē. tīrmāṉikkum atikāram yāriṭam irukkiṟatu eṉṟāl uṅkaḷ kaṇavariṭam aṭaṅki irukkiṟatām. aiyā maṉam vaittāl tēca paktarkaḷaik kākka muṭiyumām.
pāratiyiṉ maṉaivi, vi.vi.e. maṉaivi srīnivācāccāri maṉaivi uṅkaḷiṭam kōruvatu.
eṅkaḷ mañcaḷ, eṅkaḷ kuṅkumam, eṅkaḷ tāli, nīṅkaḷ vāḻa vaiyuṅkaḷ eṉpatutāṉ.
tirumati. ñāṉappirakācam:
nāḷai naṭakka irukkum kōṉcēy pirivēyil tēcapaktar kaḷai iṅkilīṣkāraṉiṭam oppaṭaikkum koṭiya yōcaṉaiyai intac carkkār kaiviṭumpaṭi eṉ kaṇavar ceyyavillaiyāṉāl nāṉ avarukku maṉaiviyalla. avar eṉakkuk kaṇavaralla.
kaṇkaḷil ōr oḷi, mukattil nimirvu, ammaiyār mūṉṟu cakōtarikaḷaiyum taḻuvik koṇṭu kaṇṇīr viṭukiṟār.
teruvaraikkum koṇṭu vantu niṟutti aḻakiya ṭākkārṭ vaṇṭiyil ēṟṟi maṟṟavarkaḷaiyum pārttuviṭṭu cañcalamiṉṟi vīṭṭil taṅkiyirukkiṟārkaḷ.
aiyāmārkaḷukkellām eṉ vaṇakkam.
vaṇṭi kepḷē vīṭu, jīyar vīṭu, avōkkā, rācuuṭaiyār vīṭu pōyp pōyt tirumpukiṟatu.
210. aṭutta oru maṇi nērattukkellām pārati vīṭṭil
ciṉṉaiya ñāṉaprakācam mutaliya uṟuppiṉar pāratiyiṭam nēril vīṭṭukku vantu piṭittuk koṭukkum piraccaṉai kaiviṭap paṭṭatu eṉkiṟārkaḷ.
pārati māṭiyil ēṟiniṉṟu teruvil kāttirukkum peru makkaḷai nōkki vivaram kūṟik kumpiṭṭu niṟkiṟār.
makkaḷ	:	vāḻka pārati! vāḻka tēca paktarkaḷ!
		kuvaḷai māṭiyil irukkum pāratiyai vāmi eṉkiṟār
pārati	:	ēṉ?
kuvaḷai	:	ippatāṉ kōṣ cirittār.
		vi.vi.e. muḻukkaṇṇum tiṟantu pārttār. inta nalla muṭivu illāmē pōccu cettārkaḷ!
211. mālai 7 maṇi raṅkanātaṉ pukaiyilaik kaṭai etiril niṉṟu
civā	:	nāṭu viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭum  eṉṟu pāṭupaṭṭatāl iṅkilīṣkāraṉ vāraṇṭu eṭuttāṉ. nāmtām tuṇai eṉṟu cutēcikaḷ iṅku vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaik kāṭṭik koṭukkiṟavaṉ ci.ai.ṭi.kaḷiṭam kācu vāṅkik koṇṭu uḷavu collukiṟavaṉ eppaṭippaṭṭavaṉ itukku oru kaṭai ci.ai.ṭi. pacaṅka taṅkutaṟkeṉṟē vicippalakai.
raṅkanātaṉ:	āmāṇṭā acaikka muṭiyātuṭā. cutēcikaḷāltāṉ eṉṉaṭā muṭiyum? iṅkilīṣkāraṉai eṉṉaṭā ceyya muṭiyum. intak kottavaraṅkā pacaṅkaḷālē.
civā	:	raṅkanātā - pukaiyilaik kaṭai ēlam varukiṟatu. uṉ kaṭaiyai ēlam eṭukka muṭiyātu. ci.ai.ṭiyaik kunta vaittuk kācu vāṅkavum muṭiyātu. pārati yiṭam pōy maṉṉippuk kēḷ. avarkaḷukku etirāka iṉi naṭakkātē. eṉ naṇpaṉ nī uṉ mēl eṉakkuḷḷa irakkattāl itu coṉṉēṉ.
raṅkanātaṉ:	ceyṭā. uṉṉāl āṉataip pār. eṉṉāl āṉataip pārkkiṟēṉ.
civā	:	appa tiruntuvatāka uttēcamillai
raṅkanātaṉ:	nītāṇṭā tiruntaṇum
civā	:	appaṭiṇṇā varaṇṭā (pōtal)
212. tomēṉ - āpīcil
pukaiyilaik kaṭai ēlam pōṭum peruṅkūṭattil makkaḷ niṟain tirukkiṟārkaḷ. peruṅkalakam naṭakkak kūṭum eṉṟu pōlīcu kūṭṭattiṉ naṭuvil, cuṟṟuppuṟattil pōṭap paṭṭirukkiṟatu.
tomēṉ atikāri veḷḷaikkārar. kūṭṭattil collu kiṟār. pirañcintiyaṉ evaṉum potu ēlattil kalantu koḷḷum urimai yuṭaiyavaṉ.
oruvaṉ urimaiyai etirkka niṉaippavaṉ evaṉāyirun tālum uṭaṉē naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭiyavaṉ nāṉ.
īvaraṉ kōyil pukaiyilaik kaṭai ēlam naṭakkap pōkiṟatu. atil takka pōṭṭi iruppatākat terikiṟatu.
iṅkuk kūṭiyuḷḷa ellārum amaitiyaik kākka eṉṉuṭaṉ ottuḻaikka vēṇṭukiṟēṉ.
kūṭiyuḷḷavarkaḷ taraiyil uṭkāra vaikkappaṭukiṉṟaṉar.
orupuṟam, civā cuppurattiṉam muttālpēṭṭai kiruṣṇacāmi murukēcappiḷḷai ciṉṉamakaṉ kaṉakarājā.
maṟṟoru pakkam: raṅkanātaṉ, vatāt cālai cuppiramaṇiyaṉ, cārāyakkaṭai cuppurāya nāyakkar, vatāt cōlait tāṇṭavaṉ kuppam murukaṉ, kuttukkāra teyvacikāmaṇi kirāmaṇi, kuttuc caṇṭai māṇikkam.
213.  mattiyata muyaṟci
cārāyak kaṭai cuppurāya nāykkar, eṉṉa vāttiyārē itilēllām nīṅka talaiyiṭalāmā? cālaiyāṉ uṅka mēlē kōvamā irukkāṉ.
cuppurattiṉam: nāykkarē, carkkō carkkō caṅkatiyalla itu. intiyā viṉ muppatukōṭi makkaḷiṉ naṉmaiyaip paṟṟiyatu. pēcāmal nīṅkaḷ vīṭṭukkup pōkalām. mēlē naṭakka iruppatai vēṭikkai pārkkalām.   (pōkiṟār)
teyvacikāmaṇi 
kirāmaṇi	: 	cuppu, raṅkanātaṉ antap pukaiyilaik kaṭaiyāl poḻaikkiṟāṉ. avaṉ poḻaippai nī ēṉ keṭukkiṟāy. uṉakku ēṉ ittaṉai pērkaḷiṉ virōtam.
cuppu	:	aṇṇāttai, ēlam eṭuttu viṭukiṟēṉ. ataṉ piṟaku kāraṇam collukiṟēṉ. ippōtu kāraṇam coṉṉāl avvaḷavu ilēcil uṅkaḷāl purintukoḷḷamuṭiyātu.
		illai, eṉṉaiyum civāvaiyum uṅkaḷ camāvāl ētāvatu ceyya muṭintāl ceytu pāruṅkaḷ.
		(maṇi aṭittāy viṭṭatu. ēlam kūṟappaṭukiṟatu)
ēlakkārar	:	450
raṅka	:			451
civā	:		452 ... ...
raṅkanātaṉ	:	1500
civā	:	1501
		(ēlam civappirakāca nāykkarukku viṭṭāyiṟṟu)
cālaiyār cuppa	:evaṉ avaṉukku jāmīṉpōṭa varukiṟāṉ pārkkiṟēṉ.
cuppurattiṉam 	:	kiruṣṇaṉ
kiruṣṇaṉ	:	itō vantuviṭṭēṉ.
		(kiruṣṇaṉ jāmīṉ pōṭukiṟār kaiyoli. ēlam aṉaittum muṭivupeṟukiṟatu. kumpal kalaikiṟatu)
214.  cālaiyār, teruvil vantu oṟṟaip paṭiyil
civāvai nōkkiyapaṭi niṟkiṟār.
		civāvum cuppurattiṉamum veḷivarukiṟārkaḷ.
cālaiyār:	eṅkaṭā iruntu 1501 rūpāy kaṭṭap pōṟē civā.
cuppu	:	cuppiramaṇiyā, civā piṟavic celvar. uṉpōl carkkō carkkō alla.
		(atē nērattil cuppurattiṉattai nōkki jeyarām piḷḷai,  irāmakiruṣṇaṉ, irāmakiruṣṇa piḷḷai... piḷḷai nālvarum varukiṟārkaḷ. cālaiyār pārkkiṟār. naḻuvukiṉṟār cālaiyār)
cuppu	:	cari, ippōtu colliyavaikaḷai naṉṟāka varap paṇṇuṅkaḷ.
		avarkaḷ paṭikkiṟārkaḷ. tamiḻ naṉṟāka vantu viṭṭatāka eṇṇik koḷḷukiṟārkaḷ.
		māṭiyiliruntu
pārati, vāttiyār cuppiramaṇiya aiyar, caṅkara ceṭṭiyār, civak koḻuntu nāyakkar, rāmacāmi aiyaṅkār, rāmacāmi aiyar oruṅku kūṭi vaṅkāḷikaḷaip pāṭikkāṭṭac colkiṟārkaḷ.
atē nērattil aravintarum aṅkē vantu viṭukiṉṟār.
naḷaṉi mutaliyavarkaḷ pāṭukiṟārkaḷ.
valimaiyatra tōliṉāy vā vā vā
mārpilē oṭuṅkuvāy pō pō pō
aravintar	:	eppaṭi! caritāṉā?
pārati	:	aṟṟa. atra illai
vaṅkāḷi	:	atra....
		(aṉaivarum cirippu)
		aravintar mukam ciṟitākiṟatu.
vaṅkāḷi	:	ētramintri vāḻuvāy pō pō pō
214. ha. aravintar vīṭṭil
pāratiyum cuppurattiṉamum aravintar vīṭṭukkup pōkiṟārkaḷ.
vaṅkāḷikaḷ, aravintar uṭaṉiruppavar naḷaṉi, rōy cakkara vartti mutaliyavarkaḷ etirkoṇṭaḻaittuk kūṟukiṟārkaḷ.
vaṅkāḷi	:	pārati uṅkaḷ tamiḻppāṭṭaip pāṭa eṅkaḷukku ācai yāyirukkiṟatu atai eṅkaḷukkuk kaṟṟukkoṭukka vēṇṭum.
pārati	:	cuppurattiṉam ivarkaṭku nam pāṭṭaip pāṭak kaṟṟuk koṭu.
		pārati aravintaruṭaṉ māṭikkup pōy viṭukiṟār.
		kīḻē cuppurattiṉam pāṭṭuk kaṟṟukkoṭukkiṟār.
		(pōkiṉṟa pāratam)
cuppu	:	valimai aṟṟa tōḷiṉāy pō pō pō
vaṅkāḷi	:	valimai atṟa tōliṉāy pō pō pō
cuppu	:	atra illai, aṟṟa
vaṅ	:	ōkō
cuppu	:	valimaiyaṟṟa tōḷiṉāy pō pō pō
vaṅ	:	valimai atra tōliṉāy pō pō pō
cuppu	:	cari eppaṭiyāvātu uḷaṟuṅkaḷ...
		mārpilē oṭuṅkuvāy pō pō pō
		iṉṟu pāratattiṭai nāy pōlē
		ēṟṟa miṉṟi vāḻuvāy pō pō
vaṅ	:	intaru pāratattiṭai nāy pōlē
		ētra mintri vāḻuvāy pō pō pō
pārati	:	tamiḻ moḻiyiluḷḷa olikaḷ peṅkāliyilum illai. vēṟu enta moḻiyilum illai. ḻaṟṟa - ṉṟa - mutaliya olikaḷ tamiḻukkē ciṟappāṉavai; nīṅkaḷ tamiḻp pāṭṭaik kaṟṟukkoḷḷa muṭiyātu.
vaṅkāḷi	:	ṣajaha muliya olikaḷ tamiḻil illai eṉkiṟārkaḷē.
pārati	:	tamiḻaṉ veku ilēcākki cariyāka anta eḻuttuk kaḷai uccarikkiṟāṉ. ātalāl nīṅkaḷ colluvatu tappu. moḻiyil uyarntatu toṉmai vāyntatu tamiḻ. vaṅkāḷi  putitu. āṉāl iṭaikkālattil vaṅkāḷi ilakkiyam atikappaṭṭiruppatil aiyamillai.
aravintar	:tamiḻ moḻi paṟṟi nāṉ aṟintukoḷḷa ācaippa ṭukiṟēṉ. (pōkiṟārkaḷ)
215.   putuvaik kurucu kuppattil
nantakōpāl ceṭṭiyār tam ūril cāmināta āccāriyaik koṇṭu ariccantira vilācam tiṟanta ḷi araṅkil naṭattukiṟār.
perumakkaḷ nāṭakam pārkka varukiṟārkaḷ.
araṅkanātaṉum cuppurattiṉamum naṭuiravil nāṭakam pārkkap pōkiṟārkaḷ veku tolaivilē niṉṟu nāṭakam pārkkiṟārkaḷ.
āyiṉum mayūrēcaṉ pārttu viṭukiṉṟāṉ. iruvaraiyum neruṅkukiṟāṉ.
mayūrēcaṉ:		eṉṉa vāttiyārē cutēcikaḷ ellām eppaṭi irukkiṟārkaḷ.
cuppu	:	avarkaḷ kiṭakkiṟārkaḷ, nī eppaṭi irukkiṟāy mayūrēcaṉ
mayūrēcaṉ	:	vālkāṭ kampeṉiyil vēlaiyil irukkiṟēṉ.
cuppu	:	campaḷam?
mayū	:	eṇṇuṟu. eṉṉa araṅkanātaṉ cavukkiyamā? eṉṉa neṭṭappākkantāṉā?
ara	:	āmām, meṣēr vālkāṭ kampeṉiyilāvatu uṉ vālai aṭakkikkoṇṭu iru moṣēr.
mayū	:	itē pār araṅkanātaṉ! itu eṉṉiṭam irukkum varaikkum eṉṉai evaṉālum acaikka muṭiyātu.
(rivālvaraik kāṭṭukiṟāṉ uṭaṉē ataip paiyil pōṭṭukkoḷḷu kiṟāṉ)
		eṉṉa vāttiyārē cutēcikaḷ viṣayam ippa uṅkaḷukkup piṭikkiṟatillaiyō?
cuppu	:	atu maṭṭumalla. aṟuttukkoṇṭēṉ!
mayūrē	:	aṭapāvi, nāṉum nīṅkaḷum kuṭumpa uṟaviṉar pōla iruvarum paḷḷi naṇparkaḷ.
		eṉakku nīṅkaḷ ottiruntāl uṅkaḷukku pala laṭcam kiṭaittirukkum.
		ippōtum keṭṭup pōkavillai. eṉṉuṭaṉirukka vēṇṭum. cutēcikaḷait tirumpiyum pārkkakkūṭātu. um eṉṟu colluṅkaḷ laṭcakkaṇakkāka vāṅkit tarukiṟēṉ.
cuppu	:	um eṉṟutāṉ collukiṟēṉ. eṉakku laṭcam vāṇṭām. kālaiyil 50 rūpāy eṉakkuk kiṭaittāl pōtum palacarakkuk kaṭaikkāraṉ pākkikkākak konti eṭukkiṟāṉ eṉṉai.
		(mayūrēcaṉ maṇi pārkkiṟāṉ)
mayūrēcaṉ	:	niccayamāka nampuṅka vāttiyār. pōkalāmā?
cuppu	:	pōkalām.
216.  mayūrēcaṉ vīṭu
iravu maṇi iraṇṭarai - mayūrēcaṉ vīṭṭil mūvarum teruppakkattuk kūṇṭaṟaiyil paṭuttukkoḷḷukiṟārkaḷ.
217.  māṭacāmiyum cuppurattiṉamum
cuppurattiṉam māṭacāmi etiril atē iravu 4 maṇikku 5 puttakattai aṭukkāka vaikkiṟār.
ataṉ mēl itu mayūrēcaṉ rivālvār eṉṟu mapḷaril curuṭṭi yiruntapaṭi vaikkiṟār.
māṭacāmi	:	(eḻuntu kūttāṭukiṟār) ivaikaḷ aravintariṭamiruntu kaḷavu pōṉa puttakaṅkaḷ. eppaṭi? eṅkiruntu?
		(avar rivālvārait tiṟakkiṟār. atu rivālvārillai. ṣēviṅku cōppukkuḻāy.)
		(māṭacāmiyum cuppurattiṉamum pāratiyiṭam pōkiṟārkaḷ. pāratiyum maṟṟavarum aravintariṭam pōkiṟārkaḷ)
aravin	:	itu tiruṭṭalla.  nīṅka inta nāṭṭukkuc ceyta toṇṭu. nīṅkaḷ vāḻka.
218. māṭacāmiyaip  piṭikka
kāmāṭciyammaṉ kōyiliṉ mēlaṇṭai māṭiyil kantaṉ cuppurattiṉam, māṭacāmi pēciyirukkiṟārkaḷ.
kantaṉ akparṣā cikarēṭ vāṅka veḷiyiṟ ceṉṟavaṉ maṟṟavarkaḷiṭam collāmal pōṉār. terukkatavu tiṟantē yirukkiṟatu. pala pūṭsukaḷiṉ cattam.
cuppurattiṉam utaviyāl māṭacāmi turōpataiyammaṉ kōyil teruppakkam kutittut tappittuk koṇṭāṉ. cuppurattiṉam ēṟivantu koṇṭirukkum pōlīcukārar kaṇṇilpaṭak kūṭātu. ataṉāl cuppu rattiṉam māṭiyiṉiṉṟu kāmāṭciyammaṉ kōvil cuṟṟuc cuvariṉ uṭ puṟattut ticaiyil kutittup pāratiyiṭam cēti colla ōṭukaiyil pāratiyum vēṇunāykkarum etiril varukiṟārkaḷ.
cuppurattiṉam, māṭacāmi tappittukkoṇṭatai makiḻcciyuṭaṉ teri vikkiṟār. pāratiyum vēṇuvum ataik kavaṉikkavillai. pēy pōl viḻikkiṟārkaḷ. cuppurattiṉam aravintariṭam aḻaittuc cellappaṭukiṟār.
cuppurattiṉamum, aravintarum vēṇuvum pāratiyum talattukku puṣ vaṇṭiyil varukiṟārkaḷ.  cuppurattiṉam kutitta uyarattaik kavaṉikkiṟārkaḷ.
aravintar	:	cuppurattiṉam uṅkaḷāl iṉṉorumuṟai ivvaḷavu uyarattiliruntu kutikka muṭiyātu. uṅkaḷ tairiyam inta nāṭṭukku mikka payaṉaḷikkiṟatu.   (pōtal)
219.  naḷavaruṭak kāṟṟu
iravu 8 maṇikkellām kāṟṟu puyalāka māṟit taṉ vālai aviḻttu viṭṭatu. ataṉōṭu perumaḻai vīṭukaḷiṉ ati vārattait tōṇṭukiṟatu. avaṟṟōṭu viṇvīḻ koḷḷi ākāyattil nīntip pūlōkattil iṟaṅkukiṉṟatu.
putuvai vaṭṭārattai nakaraṅkaḷai ciṟṟūrkaḷaip pūmiyōṭu peyarttup poṭiyākki vaṅkāḷa virikuṭāvil karaikkum muyaṟci ituvē, eṉṟu makkaḷ naṭuṅkukiṟārkaḷ.
cila vīṭukaḷiṉ mēṟkūraikaḷum ciṟṟūril āl mutaliya peru maraṅkaḷum vāṉiṟ cuḻaṉṟu vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa.
 tantik kampikaḷ taraiyil cilantikkūṭu. vaṭṭāra makkaḷ naṭuṅkum naṭukkattilum. ōruḷḷam maṭṭum amaitiyāṉa vēkattil kāṟṟu eṉpatu paṟṟiya pāṭṭai rākattōṭu urakkap paṭikkiṟatu.
pāratiyiṉ iṭatukai, eriyum meḻukuvartti aṇaiyāmal kāttuk koḷḷukiṉṟatu.
pārati amaitiyuḷḷam cellammāvaiyum peṇ kuḻantai kaḷaiyum accantavir eṉkiṟatu.
220. poḻutu viṭintatu
alaṅkōlamākak kāṭciyaḷikkum nakariṉ teruvellām pārati,
nakariṉ arukil amainta ciṟṟūrilellām pārati.
pārati, tām kaṇṭa kāṭcikaḷaip paṟṟi makkaḷ aṭainta  iṉṉalkaḷ paṟṟic cutēcamittiraṉil eḻutit taḷḷukiṟār.
pārati kaviñar maṭṭumallar. tēcapaktar maṭṭumallar. avar taṉṉalaṅkarutāta makkaḷiṉ toṇṭar eṉṟu makkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.

221.  mūṉṟu nāḷaikkup piṉ
cuppurattiṉam tam vīṭṭil kaṭṭilil kāyccalōṭu paṭuttuk kiṭakkiṟār. avar uṭampil taittirunta perum perum muṭkaḷai ṭākṭar eṭuttu puṇ tōṟum maruntu vaittuk kaṭṭiyirukkiṟār.
pārati ālaṅkuppam vaittiyaliṅka nāykkar iruvarum vantu nilaimai vicārittu arukil uṭkārntirukkiṟār.
avarkaḷōṭu cuppurattiṉam tāyār,  tamaiyaṉār mutaliya uṟaviṉarum cūḻntirukkiṟārkaḷ. teruvār ellārum vantu viṭukiṟārkaḷ.
vēṇu nāykkar vantu pāratiyai vaṇaṅki kāṟṟaṭittapiṉ nīṅkaḷ ūr makkaḷiṉ naṉmaiyil akkarai eṭuttuk koṇṭīrkaḷ.
uṅkaḷ parōpakārattai makkaḷ ellārum pārāṭṭukiṟārkaḷ
pārati	:	vēṇu nāṉ kāṟṟuc ceyta tollaiyil makkaḷiṉ nilaiyai eṇṇi nēril aṅkaṅkuc ceṉṟu nilaimaiyai mittiraṉukku eḻutiṉēṉ. itu parōpakārantāṉ. nī parōpakāram eṉpataṉ muḻu uruvattaiyum terintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl itaikkēḷ:-
kāṟṟu maḻai viṇ vīḻkoḷḷi ivai ālaṅ kuppattil - nāykkar vīṭu tavira maṟṟavar vīṭukaḷaiyellām taraimaṭṭamākki viṭṭaṉa. āṭu māṭukaḷiṉ orē oru veḷḷāṭṭuk kuṭṭi tavira maṟṟavaiyellām iṭipāṭukaḷil putaintu maṭintaṉa.
ālamaram, aracamaram, teṉṉai, paṉai mutaliya perumaraṅkaḷ ellām kaṭṭaviḻttu utaṟiya tuṭaippaṅ kuccikaḷ.
tam vīṭṭil evarum illai. aṉaivarum  vekutūrattil tūkki eṟiyappaṭṭiruntaṉar.
cuppurattiṉa vāttiyār, itō vaittiyaliṅka nāykkar maṟṟum ālaṅkuppattu ettācivil kommi ṣaṇmukam mūvariṉ nilai eṉṉa teriyumā?
ūrukkappāl vayaṟpuṟattil maṇṭik kiṭanta veḷḷattil vīci yeṟintatu cuḻaṉṟaṭikkum puyal.
talaiyaik kiḷappiṉāl mūccut tāṅkavillai. irukkumiṭat tilēyē kālantaḷḷa eṇṇiṉāl veḷḷattil mūḻkic cākavēṇṭum.
inta nilaiyil cuppurattiṉam maṟṟa iruvaraiyum ciṟitu tūrattil irunta mēṭṭuppāṅkait tēṭi aṅkē koṇṭu pōyc cērttirukkiṟār.
mēṭṭilum kāṟṟiṉ etirppu iruvaraiyum koṉṟuviṭum nilaiyaic cuppurattiṉam uṇarntār.
tām iruppatu enta iṭam eṉṟa niṉaivum tōṉṟavillai.
inta nilaiyil oru maṇi nēram - vēli muḷḷilum - uṟai yillāta kiṇaṟṟilum tūkki eṟiyum kāṟṟaiyum camāḷittu oru kōyilaik kaṇṭu, uṭaṉē tirumpi vantu iruvaraiyum ovvoru varākat tūkkik koṇṭu pōyk kōyiliṟ cērttār cuppurattiṉam.
kōyilait tēṭiṉār - kaṇṭār - ataṉpiṟaku iru cīvaṉ kaḷukkākat tirumpi vantār. anta iṭantāṉ parōpakāram eṉpatu taṉ muḻu uruvattaiyum kāṭṭukiṟatu.
itait toṭarntu cuppurattiṉam tamaiyaṉārākiya cupparāyaṉ pēcukiṟār.
ālaṅkuppattiliruntu vantāṉ -  ammā eṉṟāṉ aṇṇā eṉṟāṉ. mūṉṟāvatu - pārati cavukkiyamā eṉṟāṉ.
cavukkiyam avarukku oṉṟumillai eṉṟōm.
paṭuttāṉ kaṭṭilil - kāyccal tuvakkiṟṟu. uṭalait tūkkit tūkkippōṭukiṟatu. evvaḷavō maruttuvam naṭakkiṟatu. iṉṉum uṇarvu tōṉṟavillai.
		(aṉaivarum aḻutārkaḷ)
223.  aṉṟu mālai
cuppurattiṉattai aravintar vīṭṭiṟkup pārati koṇṭu pōṉār.
aravintar	:	uṅkaḷ parōpakāram nāṭṭukkē payaṉ viḷaikkak kūṭiyatu nīṅkaḷ vāḻka!
224.  palāpputtūr srīnivāca aiyaṅkār
pārati vīṭṭu māṭiyil, cuppurattiṉam, kōvintarājulu nāyuṭu, cāminātaiyar, civā, pārati.
pārati jaṉṉal iṭukkil curuṭṭup poṭṭalattait taṭavukiṟār. kāli.
pārati	:	civamē curuṭṭu illai aiyā.
civā	:	cuvāmi itō āyiṟṟu.
		(eṉṟu pukaiyilaik kaṭṭai eṭuttu atil oru pukaiyilai virittuk kiḻittu curuṭṭuc cuṟṟi pāratiyāriṭam koṭukka avar vāyil vaittukkoḷḷa civā kuccikiḻittu - paṟṟavaikkiṟār)
pārati	:	pukaiyilai iṉitu. curuṭṭiya mātiri iṉitu. kāram iṉitu. pukai niṟam iṉitu. cuvai iṉitu. eṅkē iṟaku?
		(eḻutukiṟār)
cuppu 	:	ēṅka nīṅkaḷ putuvai vantu pattāṇṭu ākiṟatu. pukaiyilaiyāl curuṭṭiya curuṭṭaip paṟṟa vaikkiṟīrkaḷ. āṉāl innāḷ varaikkum curuṭṭuc curuṭṭa nīṅkaḷ kaṟṟuk koḷḷavillai.
pārati	:	cuppurattiṉam, ivvaḷavu kālam ākiyum nāṉē pukai yilaiyaic curuṭṭākkak kaṟṟukkoḷḷāmaikku nīṅkaḷtāṉ kāraṇam. nāṉē curuṭṭumpaṭi nīṅkaḷ eṉṉaiviṭṭatē illai.
		(pārati eḻutukiṟār. avar nimirkiṉṟār)
palāpputtūr srīnivāca aiyaṅkār eṉṟatoru taṅkaniṟa mēṉiyaik kāṇukiṉṟār. eḻuntōṭikkaṭṭik koḷkiṉṟār. aiyaṅkār tōḷil, uttarīyattiṉ mēl pārati curuṭṭu uṭkārntu koṇṭu pukai kiḷappukiṉṟatu. itai iruvarum aṟintār ilar.
cāminātaiyar ōṭi uttarīyattaik kāppāṟṟukiṟār.
pārati	:	evvaḷavu kālam  āyiṟṟappā!
aiyaṅkār	:	pattu āṇṭu ākap pōkiṟatappā iṉṉum kaṭṭiya tōḷ piriyavillai.
		(iruvarum etir etir uṭkārntārkaḷ)
		1. iruvarum iḷamaiyil āṭippāṭiya ciṟukatai. 2. avar maṉaivi makkaḷ nilai. 3. ivar maṉaivi makkaḷ nilai. mūṉṟu attiyāyam muṭintaṉa.
aiyaṅkār	:	nāṉ putuvaikku ēṉ vantēṉ teriyumā? uṅkaḷūrp perumāḷ kōyil taruma karttākkaḷ irāmā yaṇattaip paṉṉiraṇṭu pirivākap paṉṉiraṇṭu nāḷil katākāla kṣēpam paṇṇi muṭikkaṇumiṉṉu aḻaiccā.
pārati	:	appaṭiyā. makiḻcciyappā makiḻcciyappā. pakka vāttiya mellām?
aiyaṅkār	:	eṉṉōṭa vantirukkā. pālakkāṭṭu maṇiṇṇu oru piḷḷai mirutaṅkam apāram . nallapiṭil - tavira piṉpāṭṭu reṇṭu pēr. pahu naṇṇāyirukkum pirkkā anāyācam.
pārati	:	apṭiṇṇā putuccēriyil caṅkīta maḻaitāṉ.
aiyaṅkār	:	ivvaḷavu tūrattil inta cāṉsai nāṉ oppuk  koṇṭataṟku eṉṉa kāraṇam teriyumā?
		iṭaiyiṭaiyē pāṭṭukkaḷ kuṟaikiṉṟaṉa. uṉṉiṭam colli eḻutik koḷḷalām eṉpatu tāṉ.
		(pārati mukam tuṉpattil āḻkiṉṟatu. iṉṉatu patil colvateṉṟu pāratikku viḷaṅkavillai.)
pārati	:	pākavatarē, atu...
		cuppurattiṉam. avar naṉṟākap pāṭuvār.
pākavatar	:	nampukiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉa collukiṉṟīrkaḷ.
pārati	:	pākavatarē, meṭṭum karuttum cērntu putiya pāṭṭāka veḷiyiṭuvatu eṉ vaḻakkam.
		oru meṭṭaiccolli - oru cantarppattaik kuṟippiṭṭu - pāṭṭu eḻutik koṭuppatu eṉpatu eṉṉāl muṭiva tillai.
		cuppurattiṉam, ivar kēṭpatu purikiṟatā?
kōvin	:	purikiṟatu pākavatarvāḷ ivar eḻutik koṭuppār umakkuc cantēkam vēṇṭām.
cāmināta	:	ippōtē eḻuntirum vārum eḻutik kāṭṭac collukiṟēṉ.
pārati	:	cuppurattiṉam tamiḻp pulavar, kaviñar. eḻuntiru.
		(aṉaivarum perumāḷ kōyiliṉ etirvīṭṭiṟku varukiṟārkaḷ)
		pākavatar, pālakkāṭṭu maṇi. iruvar piṉpāṭṭukkārar. cuppu, cāminātaṉ, kōvintarācalu nāyuṭu vaṭṭamākap pāyil uṭkāru kiṟārkaḷ. pākavatar tattakāram eḻutukiṟār.
pākavatar	:	kalaikkōṭṭu makariṣiyai nakaril aḻaittu varac cila peṇkaḷ cellukiṟārkaḷ. anta iṭattukku intat tattakārappaṭi oṉṟu eḻutuṅkaḷ.
cuppu 	: 	pāṭṭu
		intrātiyar kaṇṭu makiḻum
maṭantai palar naṭantār
ilaiyō iṭaieṉa
mayalkoḷa varum	- intrātiyar
cintura vāyitaḻ cantrikai vīciṭap
panta milāmuṉi taṅkum vaṉattiṭai	- intrātiyar
centēṉil iṉikkum pakṣaṇamum
cītakkula malarum
citaiyā maturita moḻukiṭa varum	- centēṉil
cantaṉa kuṅkumac cāntu vakaikaḷum
manta mārutam vīcum nantaṉamē eṉṟu	- intrātiyar
		(pāṭṭu eḻutiya intat tāḷaip pākavatar etiril tiruppukiṟār cuppurattiṉam)
pākavatar 	:	(pāṭukiṟār)
		intrātiyar kaṇṭu makiḻum
maṭantai palar naṭantār. 	pēṣ
		appuṟam... ilaiyē... iteṉṉa?
cuppu	:	curuḷ, ilaiyō iṭaiyeṉa mayalkoḷa varum intrātiyar.
		pākavatar curuḷaic collip pārkkiṟār. tāḷam viṭukiṟatu. ippaṭip palamuṟai mirutaṅkakkārar collip pārkkiṟār tāḷam viṭukiṟatu. piṟaku piṉ pāṭṭukkārar tāḷam pōkiṟatu. āṉāl cuppurat tiṉam cariyākac collik kāṭṭukiṟār. avarkaḷukku varavillai.
cuppu	:	ilaiyō iṭai eṉa mayal koḷavarum eṉṟa curuḷ nākkil paṭiyavillai. naṉṟāka varap paṇṇiṉāl ilēcākac colliviṭalām.
		(varappaṇṇukiṟārkaḷ)
pākavatar	:	naṉṟāy varukiṟatu pulavarē.
		(pārati vantu viṭukiṟār)
pārati	:	eppaṭi?
pākavatar	:	iru. iru.
		(eḻuntu pāṭṭait tāḷattōṭum nāṭṭiyam āṭiyapaṭi collik kāṭṭukiṟār.)
pārati	:	capāṣ, cuppuratnam eḻutiyatutāṉē!
pākavatar	:	amrutam pārati. nī cipāricu paṇṇiṉavar cōṭaiyākavā iruppār.
		(ciṟṟuṇavu naṭakkiṟatu)
pārati	:	ettaṉai pāṭṭu tēvai?
pākavatar	:	pattut tēvai.
pārati	:	carva cātāraṇam avarukku.
225.  veḷiyil
cāminātayyar kōvintarājulu nāyuṭu, civā, cuppurattiṉam.
kōvinta	:	pāṭukiṉṟavaṉiṭattiliruntu pāṭṭu veḷiyākiṟatu. rākattōṭu, tāḷattōṭu, pāvattōṭu, karuttōṭu.
		āṉāl antak kaviñaṉiṭam oru karuttai ataṟ kuṇṭāṉa irāka  tāḷattaic colli takka coṟkaḷaic cērkkac coṉṉāl avaṉukku atu ciramam.
cāmināta	:	ummiṭam iraṇṭum kāṇukiṉṟōm. coṟkaḷai aṭukku vatil umakku nīṇṭa nāḷ paḻakkantāṉ ataṟkuk kāraṇam.



226. aravintar vīṭu
pārati, aravintar vi.vie. cīṉivācāccāri maṟṟum vaṅkāḷika ḷ. rāmacāmi aiyaṅkār, nākacāmi, kuvaḷai mutaliyavarkaḷ.
aravintar : 	naṇparkaḷē,
		ahimsā muṟaiyāl kānti teṉṉāppirikkāvil veṟṟi peṟṟataik kaṇṭu nam tilakar cākumpōtu intiyāvi ṉiṉṟu āṅkilēyarait turattum poṟuppaik kānti yiṭam oppaṭaittār. ippōtu kānti, tuvakkiyuḷḷa ottuḻaiyāmai iyakkattaiyum akimsā muṟaiyil tāṉ naṭatta muṭiyum eṉkiṟār. ataṟku avar, oru kōṭit toṇṭar, oru kōṭi rūpāy, vēṇṭum eṉkiṟār.
		maṟṟum avar collum ahimsā muṟaiyāl āṅ kilēyarait turatta muṭiyumā? aluvalil uḷḷavar ellām nīṅkik koḷḷa vēṇṭum. kōrṭ pakiṣ karikkappaṭavēṇṭum. vakkīl vēlaikaḷai viṭavēṇṭum.
		pañcu nūṟṟu - neytu uṭutta vēṇṭum. catyākiraka muṟaiyil nammai nām taṇṭittuk koḷvataṉ mūlam -  ciṟaicelvataṉ mūlam - makkaḷiṉ anutāpattai vaḷarkka vēṇṭum.
		intu mulīm oṟṟumaiyaip perukkavēṇṭum. ivaikaḷ ellām naṭakkak kūṭiyaṉavā? eṉakkuk kānti ottuḻaiyāmai muṟaiyil nampikkaiyillai.
pārati	: 		ivvaḷavukku nāṭṭu makkaḷai oṟṟumaippaṭutta muṭiyumā? muṭintāl veṟṟitāṉ.
va.vē.cu. 	: 		yār vaitta tīyō koḻukkaṭṭai ventāl caritāṉ.
kōṣ	: 		nām kuṟukkē niṟkappōvatillai. namakkuk kānti muṟaiyil nampikkai  illai eṉpataṉaiyum nām makkaḷiṭam collap pōvatillai.
			vantē mātaram!
aṉaivarum 	: 	vantē mātaram!
227.  uruciyāvil puraṭci
jār vīḻcci
mākāḷi parācakti uruciya nāṭ
ṭiṟ kaṭaik kaṇvaittāḷ! aṅkē
ākāveṉ ṟeḻuntatupār yukap puraṭci
koṭuṅkōlaṉ alaṟi vīḻntāṉ.
itu naṇpar palariṉmuṉ pāṭik kāṭṭappaṭṭatu.
228.  peljiyam vīḻcci
cutēcamittiraṉil vīḻcci paṟṟip pārkkiṟār. avar maṉam puṇpaṭukiṉṟatu.
aṟattiṉāl vīḻntuviṭṭāy ...
eṉṟa kavitai uṇṭākiṟatu.
229. pattirikkaic ceyti
mājiṭrēṭ muṉ makātmā kānti maṟṟum talaivarkaḷ.
irāṇuvattiṟ cērntuḷḷa intiyarkaḷ. atikārikaḷ, vīrarkaḷ aṉaivarum vēlaiyai viṭṭu veḷivaruka eṉṟu kāntiyum talaivarkaḷum viṭutta aṟikkaiyiṉ poruṭṭu kuṟṟavāḷikaḷāka mājiṭrēṭmuṉ koṇṭuvarappaṭṭaṉar.
kuṟṟavāḷikaḷ:
makātmā kānti, makamaṭ ali, cavukaṭali, arat mocāṉi, mataṉ mōkaṉ māḷaviyā, caṅkarāccāri, lālālajapatirāy mutaliyavarkaḷ.
itaip paṭittavuṭaṉ, tammaic cūḻntirunta naṇparkaḷukku makātmāviṉ aruñceyal paṟṟip pukaḻ cūṭṭalāṉār.
piṟaku kīḻvarum kavitaiyai eḻutiṉār.
makātmā kānti pañcakam
vāḻka nī emmāṉ inta...
230. pāratiyum kiruṣṇaṉum
pārati	:	kiruṣṇaṉ ceṉṉaiyilēyē taṅkiviṭṭāyā?
kiruṣ	:	atilum pārttacārati kōyillēṉṇēṉ,
pārati	:	putuccēriyilē iṉṉum aṭaipaṭṭukkiṭakka eṉakkup piṭikkavillai.
kiruṣṇa	:	putuccēri ellaiyai viṭṭut tāṇṭalāmā nī?
pārati	:	caṇṭai camātāṉam āyiṭṭutu. potumaṉṉippum kuṟṟa vāḷikaṭkellām koṭuttirukkāṉ iṅkilīṣkāraṉ. āṉāl eṅkaḷ cēti iṉṉum viḷaṅkavillai. nāṉ pōyttāṉ pārkkiṟēṉē kiruṣṇaṉ
kiruṣṇa	:	pāruṅkaḷēṉ.
		eṉṉa eḻutukiṟīr?
pārati	:	pāṭṭu
			accamillai accamillai
accameṉpa tillaiyē!
iccakattu ḷōrelām
etirttu niṉṟa pōtilum - accamillai
kiruṣṇa	:	(ataik kuṟittuk koḷḷukiṟāṉ)
		(pāratiyai nōkki) kālaiyilē kiḷampukiṟīrā?
pārati	:	kōṣiṭam collaṇum maṟṟavariṭam collaṇum
kiruṣṇa	:	mutalil nāṉ orumuṟai colliviṭṭu vantu viṭukiṟēṉ.
		(teruvil)
kiruṣṇa	:	accamillai accamillai....



231.  ellaiyaik kaṭattal
pārati, cellammā, kuḻantaikaḷ, cellammā uṟaviṉar āṭavar iruvar jaṭkāvil kūṭalūrai aṭaikiṟārkaḷ. aṅkē pōlīcār pāratiyaik kaituceyya vantārkaḷ.
pārati	:	eṉ pēril eṉṉa kuṟṟam? etaṟkāka vāraṇṭu? ataic colliviṭṭu eṉṉaic ciṟaippaṭuttuṅkaḷ.
pōlīcu	:	mēlatikārikaḷiṉ uttaravu
		(pārati maṭṭum piṭittuc cellappaṭukiṉṟār. maṟṟavarkaḷ pōkiṟārkaḷ)
232.  kūṭalūrc ciṟaiyil pārati
vēṇu nāyakkarum cuppurattiṉamum ciṟaiyil kampik katavukku 50 aṭitūrattukku ippāliruntu pāratiyaip pārkkiṟārkaḷ. allal mukattuṭaṉ pārati pēcukiṟār.
vāḻkkaiyil ovvoruvarum cantikkum nilaikaḷ mūṉṟu. iṉpanilai, tuṉpanilai, iṭaippaṭṭa nilai. ivaikaḷ maṉitaṉai viṭṭup pirivatillai. maṉita vāḻkkaiyiṉ niḻalkaḷ ivai.
iṉpattil makiḻkiṟāṉ maṉitaṉ. tuṉpattil tuṉpuṟukiṟāṉ.
āṉāl tuṉpuṟṟup  paḻaka vēṇṭum iṉpam nilaiyaṟṟa tākaiyāl
iṉṉatutāṉ iṉpam, iṉṉatutāṉ tuṉpam eṉṟu ilakkaṇam kūṟiviṭamuṭiyātu. oruvaṉukku iṉpamāṉatu maṟṟoruva ṉukkut tuṉpan taruvatākavum irukkum. tuṉpam paṟṟiyatu appaṭittāṉ.
āputtiraṉ piccaikkārarkaḷ irukkumiṭam tēṭit tirintu piccai yiṭuvāṉ. intiraṉ eṉṉa ceytāṉ. piccaikkāraṉē illāmaṟ ceytuviṭṭāṉ. āputtiraṉukku atu tuṉpamāka muṭintatu. attuṉ pattaip poṟukka muṭiyavillai. uṇṇāmaliruntu uyirviṭṭāṉ.
nāṉ ōṭi āṭit tirintu makkaḷukku vēṇṭiyatu paṟṟi eḻuti yiṉpuṟuvatuṇṭu. intac ciṟai eṉ iṉpattukku iṭaiyū ṟāyiṟṟu eṉṟāl poṟukka muṭiyavillai. eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ eṉṟāl nipantaṉai kēṭpārkaḷ.
cuppurattiṉam	:	eḻutik koṭuttu eppaṭiyāvatu veḷivāruṅkaḷ. nāṭṭukku uṅkaḷ kavitait toṇṭu iṉṟiyamai yātatu.
233.  vakkīl turaicāmi aiyar vīṭu.
vakkīl turaicāmi, taṅkammā, cakuntalai, cellammā maṟṟum makaḷir pēciyirukkaiyil pārati varukiṉṟār.
vakkīl	:	nīṅkaḷ ceytatutāṉ cari. iṉṉum cila nāṭkaḷ nīṅkaḷ ciṟaiyil iruntīrkaḷāṉāl uṅkaḷ uyirukkē āpattu eṉpatai uṅkaḷ uṭampiṉ iṉṟaiya nilaiyē nirūpikkiṟatu. (cellammā kaṇṇīr)
vakkīl	:	uṭal karuttirukkiṟatu. iḷaittirukkiṟatu.
pārati	:	ciṟai vācam eṉakkut tuṉpamāṉatu.
vakkīl	:	cāppiṭuṅkaḷ.
234. putuvaiyil
kuvaḷai	:	cuppurattiṉam, pārati oru kōḻai, maṉṉipput tāḷil  mūṉṟutaram kaiyoppam pōṭṭuk koṭuttār pārati. viṭutalai aṭaintār. nērē ceṉṉaikkup pōy aṅkiruntu kaṭaiyattukkup pōkap pōkiṟār.
cuppu	:	nipantaṉai eṉṉa?
kuvaḷai	:	araciyalil kalantukoḷḷak kūṭātu. orē iṭattil irukkavēṇṭum. vēṟṟūr pōka vēṇṭumāṉāl pōlīcil uttaravupeṟa vēṇṭum.
cuppu	:	kiruṣṇaṉ. nāmellārum pāratiyai mīṇṭum peṟṟōm. kōḻaikaḷai vīrarākka vāḻum pāratiyaik kōḻai eṉṟu collātē.
kuvaḷai	:	accamillai accamillai 
		(pāṭik koṇṭē pōtal)



235. viṭṭuppōṉa nikaḻccit tuḷi
putuccēri pālaya cuvāmi maṭam āṇṭuviḻāk kūṭṭattil tiru.vi.ka. pēcukiṟār.
pēccukkiṭaiyil:cāti eṉṟa collē tamiḻccol alla. tamiḻakattil cātik koḷḷai iruntatēyillai.
	piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ eṉṟa vaḷḷuvar karuttaiyum uṉṉuka.
	oru nāḷ eṉ naṇpar vīṭṭukkup pōyiruntēṉ. iravu 8 maṇi āy viṭṭatu. ataṟkumēl tolaiviluḷḷa eṉ vīṭṭukku vantu cēravum muṭiyātu.
	naṇpar cāppiṭaccoṉṉār. cāppiṭṭu muṭintatu. aṅku vantirunta eṉ maṟṟoru naṇpar eṉṉait taṉiyāka aḻaittu.
	itu tāḻttappaṭṭavar vīṭu. itil cāppiṭṭīrē. maṟantīrō eṉṟār.
	makkaḷ nikar eṉpatai nāṉ ekkālattum maṟantatillai eṉṟu kūṟiṉēṉ. 
	pārati cappaṇittu uṭkārntiruntavar muḻaṅkāṟ paṭiyiṭṭu eḻuntu kaitaṭṭukiṟār. aṉaivarum appaṭi.
	aṭuttapaṭiyākap pēca vantavar veṟum ceyyuḷaiyē - puriyāta nilaiyil pāṭi viracappaṭuttukiṟār.
pārati	:	eṉṉa ivaṉ?
cuppu	:	kūvātīrkaḷ, pōkalāmā?
		pārati eḻuntirukkiṟār. va.vē.cu. cīṉivācāccāri mutaliyavar kaḷ. eḻuntirukkiṟārkaḷ. aṅku irunta peruṅkūṭṭam muḻutum eḻuntuviṭukiṟatu. coṟpoḻivāḷar tampittu niṟkiṟār.



236. kaṭaiyattil
pārati maittuṉar caṅkaraṉ pāratiyārai nōkkic caṟṟu veṟuppākap pēcat toṭaṅkiṉār.
caṅkara	:	putuvaiyiliruntu nīr campātittu vantatu eṉṉa?
pārati	:	kaviñaṉ eṉṟa pukaḻ
caṅkara	:	antap pukaḻ cōṟu pōṭṭuviṭumō
pārati	:	pōṭāmal viṭṭuviṭumō
		(atē nērattil co. murukappā vantuviṭukiṉṟār. nalam vicārittapiṉ)
murukappā	:	kāraikkuṭi intu matāpimāṉa caṅkattiṉ cārpil kaviñarukku oru varavēṟpaḷikka virumpukiṉṟārkaḷ. eṅkaḷ viruppattai niṟaivu ceyya vēṇṭum.
pārati	:	cari puṟappaṭukiṉṟōm.
	caṅkaraṉ, kuṭumpattiṟku avacaramāka ippōtu eṉṉa tēvai?
murukappā	:	itō. itai vaittuk koḷḷuṅkaḷ. nūṟu rūpāy. kaviñar varumpōtu iṉṉum koṇṭu varuvār. (caṅkaraṉ peṟṟuk koḷḷukiṟār)
237.  kāraikkuṭi payaṇam
kāraikkuṭi intu matāpimāṉa caṅkak kaṭṭiṭattil peruṅ kūṭṭattil pāratikku mālai cūṭṭi mariyātai nikaḻttiṉārkaḷ.
pārati pāṭukiṟār.
pāṭṭu
maṇṇulakiṉ mītiṉilē....
pāratikkuk kal iḻaitta iṟaku - poṟkiḻi - paricil koṭuttu vaḻiyaṉuppukiṟārkaḷ.
tamiḻ vāḻka eṉṟa kōṣam.
238.  kaṭaiyattil pārati naṇpar nārāyaṇapiḷḷaikkup 
pārati kalliḻaitta iṟakaip paricākak koṭuttār.
nārāyaṇapiḷḷai nāṭōṟum māmpaḻam mātuḷampaḻam pū vakaikaḷ koṇarntu makiḻvippār.
239. kurāṉ pōtaṉai
kaṭaiyattukku arukiluḷḷa ciṟṟūrāṉa poṭṭal putūr mulīmkaḷukku pārati  nāḷtōṟum kurāṉ upatēca moḻikaḷaic colli makiḻvippār.
240.  kaṭaiyattil
srīrāma navamikku kālakṣēpam ceyya vantirunta kāyaka cikāmaṇi, muttaiya pākavatar mutaliyavarkaṭku
jaya pērikai koṭṭaṭā - eṉṟa pāṭṭaip pāṭi makiḻcci yaḷittār.
241.  pākavatar kālakṣēpam
tēvakōṭṭaip pākavatar kālakṣēpam naṭakkiṟatu.
iṭaiyil avar coṉṉār.
vēṭuvarkaḷ payirkaḷai mirukaṅkaḷ aḻittup pāḻpaṭuttu vatait taṭukkumpaṭi cāmikkup pūcai naṭattukiṟārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉukku āvēcam vantatu. avaṉ pāṭukiṟāṉ.
pākkum vaiccāṉ. paḻamum vaccāṉ.
vetlē vaccāṉ, pōylē vaccāṉ
oṇṇu vaikka maṟantuṭṭāṉ
cuṇṇāmpillē - cuṇṇāmpillē.
pārati viḻuntu viḻuntu cirikkiṟār. arukil iruntavarkaḷ ēṉ? eṉkiṟārkaḷ.
pārati		:	iṉṟaiya tamiḻ makkaḷukkup poruttamāṉa pāṭṭu itu.
makkaḷ	:	eppaṭi?
pārati	:	tamiḻ makkaḷukkuk kaṭavuḷ nilamum vaccāṉ, palamum vaccāṉ nikarillāta celvam vaccāṉ. oṇṇu vaikka maṟantuṭṭāṉ.
		puttiyillē
		puttiyillē (aṉaivarum cirippu)
242. pajaṉaikōṣṭi
ūr cuṟṟi varukiṟatu. pāratiyum uṭaṉ cellukiṟār.
pāṭakar oruvar teluṅkup pāṭṭup pāṭukiṟār.
ataṉ piṟaku maṟṟoruvar camakirutap pāṭṭuppāṭukiṟār.
pārati nāṉ pāṭukiṟēṉ eṉkiṟār.
ācukavi
pārkkum maraṅkaḷellām
nantalālā ... ... ... 
		ellārum ācaiyuṭaṉ kēṭkiṟārkaḷ. muṭivil mutalil pāṭiyavar teluṅkil toṭaṅkukiṟār. kēṭpavar - vēṇṭām pāratiyaip pāṭac colluṅ kaḷ eṉkiṟārkaḷ.
pārati	:	piṉṉeṉṉa ōy. tamiḻarkaḷukkut tamiḻil pāṭāmal umakkum avarkaḷukkum poruḷ viḷaṅkāta moḻiyil pāṭiṉāl.
		(pārati tamiḻil pāṭukiṟār.)
243.  eṭṭayāpurattil pārati
pārati kuṭumpattuṭaṉ oru kutirai vaṇṭiyil vantu iṟaṅkukiṟārkaḷ. kūṭṭam kūṭiviṭukiṟatu. pārppavar palavāṟu pēcik koḷḷukiṟārkaḷ.
oruvar:	ceṉṉaikkup pōkumuṉ eppaṭi iruntār. eṉṉa aḻaku. eṉṉa uṭai. iḷaittuviṭṭār.  tāṭiyum mīcaiyum avaraic cāmiyārākkiviṭṭaṉa.
maṟṟoruvar:ateṉṉa avar miraḷa miraḷa viḻikkiṟār. paittiyam pōla irukkiṟārē.
iṉṉoruvar	: ciṟaikkup pōṉār. putuvaiyil palakālam taṅki ṉār. iṅkilīṣkāraṉai etirttu vēlaiceytār. cummā viṭuvāṉā.
244. pārati vīṭṭil
pārati	:	cellammā, rājāt tōṭṭattukkup pōkalāmā?
cella	:	nām ūrukkut takuntapaṭi allavā naṭantukoḷḷa vēṇṭum. kaṇavaruṭaṉ maṉaivi ulāvuvataik kaṇṭāl nammaik kēli ceyvārkaḷ.
pārati	:	nammuṭaiya maṉitar nammait tūṣippatum namakku ānantamallavā?
		pāratiyum cellammāvum cērntu kaikōttapaṭi tōṭṭam nōkkic cellukiṟārkaḷ. kūṭṭam kūṭiviṭukiṟatu. iruvarum celluvataip pārttapaṭi kūṭṭam piṉtoṭarkiṉṟatu. tōṭṭattil pārati cellammā. oru tamiḻp pulavar kūṭṭattiṉ naṭuvē tōṉṟip pāratiyārai nōkkik kūṟiṉār.
ulakattō ṭoṭṭa oḻukal palakaṟṟum
kallār aṟivilā tār eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
pārati pāṭukiṟār.
(arukil cellammā kaikūppiyapaṭi niṟkiṟār)
āṇum peṇṇum nikareṉak koḷvatāl
aṟivil ōṅki iv vaiyam taḻaikkumām!
pūṇum nallaṟat tōṭiṅ kupeṇ urup
pōntu niṟpatu tāyciva caktiyām...
pāṭi muṭintatum pulavarum maṟṟavarum viḻuntapaṭiyum niṉṟa paṭiyum kaikūppi vaṇaṅkic cellukiṉṟārkaḷ....



245. cutēcamitraṉ āciriyar pārativīṭṭil
pāratiyiṭam nēril cutēcamittiraṉ āciriyar vantirukkum cēti avvūrp periya maṉitaraiyum paṭittavarkaḷaiyum oru kalakku kalakkiviṭukiṟatu.
eṭṭiyāpurattil pārati piṟantatu. eṭṭiyāpurattukkē carittirap pukaḻ eṉṟaṉar paṭittavarum celvarkaḷum.
246. pāratiyum āciriyarum
āciriyar	:	kaṉam pārati avarkaḷē cutēcamitraṉ viḻuntuviṭṭatu.
pārati	:	kāraṇam?
āciriyar	:	nāṉ kānti ottuḻaiyāmaiyai ātarikkavillai.
pārati	:	ātarikkavēṇṭum.
āciriyar	:	iṅkilīṣkāraṉ ericcalukku āḷākavēṇṭum.
pārati	:	ataip pārttāl - cutēcamitraṉ vīḻccikku varunta lākātu.
āciriyar	:	uṅkaḷiṭam vantatu cutēcamitraṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum, eṉpataṟkākattāṉ.
pārati	:	eṉṉāl eṉṉa ceyyamuṭiyum eṉkiṟīrkaḷ.
āciriyar	:	tuṇaiyāciriyarāka - kāriyālayattiliruntu vīḻnta mitraṉai eḻuppavēṇṭum.
pārati	:	ottuḻaiyāmaiyai ātarittuttāṉ eḻutuvēṉ.
āciriyar	:	(vekuvāka yōcittu) cari - uṭaṉē ceṉṉaikkuk kuṭumpattōṭu puṟappaṭavēṇṭumē.
pārati	:	iṅkē koṭukkavēṇṭiyatu vāṅkavēṇṭiyatu irukkum. tiṭīreṉṟu kiḷampa... ?
āciriyar	:	etaṟkum yōcikka vēṇṭām āyira rūpāy muṉ paṇamāka vaittukkoḷḷuṅkaḷ.
pārati	:	cari
247. ceṉṉaiyil kānti
kānti, irājakōpālāccāri, kānti piravēṭ cekṟaṭeri - piṟar uṭkārntirukkiṟārkaḷ. veḷiyil perumakkaḷ kāttirukkiṟārkaḷ.
pārati tiṭīreṉṟu aṅku varukiṟār. kāntikkeṉṟu pōṭ ṭirunta mettaiyil orupuṟam vantu kuntukiṟār oruvarum oṉṟum collavillai. pārati pēccait toṭaṅkukiṉṟār.
pārati	:	makātmā kānti avarkaḷē, nāṉ oru kūṭṭam pōṭu kiṟēṉ. nīṅkaḷ antak kūṭṭattiṟkut talaimai ēṟka vēṇṭum.
kānti	:	eṉṟaikku? eppōtu?
pārati	:	iṉṟu mālai
kānti	:	naṇpar tēcāy, vēṟu eṅkēyāvatu pōka vēṇṭi yirukkiṟatā pārum.
tēcāy	:	vēṟu mukkiyamākap pōka vēṇṭiyatirukkiṟatu.
kānti	:	vēṟunāḷ kuṟippiṭuṅkaḷ.
pārati	:	ellā ēṟpāṭum ceytāyviṭṭatu. vēṟu nāḷaikku māṟṟamuṭiyātu. uṅkaḷ perumuyaṟci veṟṟiyaṭaika.
		(pārati pōkiṉṟār)
kānti	:	(irājājiyai nōkki) ivar yār?
irājāji:	ivar oru tamiḻk kaviñar. ivar muṉkūṭṭiyē kūṭṭam naṭattum nērattai nikaḻcci niralil cērttirukka vēṇṭum.
kānti	:	nam muyaṟciyai ātarikkiṟavartāmē.
irājāji:	ām
kānti	:	appaṭi irukka avaraip puṟakkaṇikkalāmā? uṅkaḷai avar muṉkūṭṭiyē aṇuka eṇṇātataṟkuk kāraṇam eṉṉa? ellāraiyum kūṭṭikkoṇṭu celvataṉ mūlamē nam muyaṟciyil veṟṟipeṟa muṭiyum.



248. kaṭaṟkaraiyil kūṭṭam
perumakkaḷiṉ muṉ pārati pēcukiṟār.
tēca cakōtararkaḷē,
	iruḷ koṇṭa neñcaṅkaḷiṉ etiril makātmā kāṭciyaḷikka vēṇṭum. inta vakaiyil avarukku nēramillai. avar iṅku varāviṭṭālum atō avar nam  muṉ nam  maṉak kaṇ muṉ kāṭciyaḷik kiṉṟār. makātmā kānti vāḻka.
	mitavātiyāka irunta mataṉmōkaṉ māḷaviyāvum, araciyalil kalakkāta caṅkarāccāriyārum, intukkaḷallāta mukamatiyat talaivarkaḷāṉa makamatali ṣavukat alikaḷum maṟṟum ellāk kaṭcikkārarkaḷum makātmā kāntiyiṉ viṭutalaik kaṭciyil cērntu ciṟaikkum tayār eṉkiṟārkaḷ. ceṉṉaiyum - kaṭcikaḷ ellām oṉṟu cērvatāl uṇṭākum pukaḻai aṭaiyavēṇṭum. kāntiyiṉ ottuḻaiyāmai iyakkam oruvar nalattukkāka aṉṟu - nāṭṭiṉ viṭutalaikku.
	ulakāṇṭa pārata nāṭu  āṅkilēyariṉ aṭimaiyāka iruppatāl yārukkum perumaiyillai.
	nām ulakil makkaḷiṉattaic cērntavarkaḷ eṉpataiyum aṟivuṭaiya paṇṭai makkaḷ eṉpataiyum ulakukkukkāṭṭa vēṇṭāmā?
	oṉṟupaṭuvōm. naṉṟu peṟuvōm
	(pāṭṭu)
	jeya pērikai koṭṭaṭā...
	(kai taṭṭal)
249. pārttacārati kōyilil pārati
kuvaḷaik kaṇṇaṉum pāratiyum yāṉai kaṭṭiyirukkum maṇṭapam cellukiṟārkaḷ.
pārati yāṉaiyai neruṅki ataṟkup paḻam mutaliya paṇṭam koṭukkiṟār. taṭavik koṭukkiṟār.
kuvaḷai	:	eṉṉa vāmi yāṉaiyiṭam? vilaṅku! ataṟkuḷḷa vapāvam eṅkē pōkum? vilaki nilluṅkaḷ.
		yāṉai aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum eṉpārkaḷ.
pārati	:	kiruṣṇā, vilaṅku paṟavai mutaliyavaikaḷukkum ātmā uṇṭu.
		iṉpam itu, tuṉpam itu eṉṟu aṟiyum aṟivu avaṟ ṟiṟkum uṇṭu.
		vilaṅku, paṟavaikaḷ ellām pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉpē maṉita iṉam namakkellām virōtam eṉṟu muṭivukaṭṭiviṭṭaṉa.
		anta eṇṇam avaikaḷukku nāḷaṭaivil kuṟaintu varukiṉṟatā eṉṟāl illai. maṉitaṉiṉ nākarikam vaḷara vaḷara avaikaḷukku nammēl virōtamaṉappāṉmaiyum atikarittu varukiṉṟatu.
		taṉimaṉitaṉ avaikaḷiṭam aṉpu pārāṭṭuvataṉ mūlamāka anta virōtattai taṇikka muṭiyum avai nammēl pācam kāṭṭum.
		kiruṣṇā, maṉitaṉukku, mottattil uyirkaḷiṭattil aṉpu vēṇṭum.
		(pōkiṟārkaḷ)
250.  cutēcamitraṉ kāriyālayattil pārati
pārati kāriyālayattil ōr aṟaiyil uṭkārntu eḻutukiṟār.
pārttacārati aiyaṅkār varukiṟār....
cār, ottuḻaiyāmai iyakkattai nām  ātarittāl iṅkilīṣkāraṉ mitraṉaiyē aḻittuviṭuvāṉē...
pārati	:	avaṉ āṭciyai nām aḻippōm. ataṟkiṭaiyil mitraṉai avaṉ aḻittāl ataṟkāka makiḻavēṇṭum. cuyanalattiṟkiṭamillai potuttoṇṭil.
		(avar pōkiṟār)
cuppiramaṇiya aiyar:
		pārati cutēcamitraṉil vantuviṭṭār eṉṟa viṣayam kāṭṭut tīp pōl ūr muḻutum paravi viṭṭatu. 1000 cantā eṉṟu kuṟaintatupōṉatu, ippōtu patiṉāṟāyiram āyviṭṭatu uṅkaḷāl mitraṉukku nalla etirkālam ēṟpaṭappōkiṟatu.
pārati	:	uṅkaḷ nampikkai vīṇākātu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
		(pōkiṟār)
251.  vakkīl turaicāmi aiyar vīṭṭil
naṇpar kūṭṭam. pārati pēcukiṟār.
		ottuḻaiyāmai iyakkam nām iḻanta urimaiyai mīṭkat tōṉṟiya oru pērāṟṟal.
		itil yārukkum cantēkam vēṇṭām. maṉitaṉ cettāl avaṉ mīṇṭum  piṟakkiṉṟāṉ. ātalāl cāka añcātē. aṭi iṅkilīṣkāraṉai - eṉṟār tilakar.
		ahimsaiyāl - taṉṉala maṟuppāl nāṭṭil oṟṟumaiyai vaḷarttu āṅkilēyaṉai ōṭṭam piṭikka vaippōm eṉkiṟār makātmā kānti.
		tilakar muyaṟci payaṉaḷikkavillai. avarum āyuḷai muṭittuk koṇṭār. kānti muyaṟciyil namakku nampikkai ēṟpaṭukiṉṟatu. viṭutalai muyaṟci kaṭṭāyam veṟṟi tarum eṉṟu nām ovvoruvarum nampa vēṇṭum.
		nam pēccum maṉamum mūccum eppōtum evviṭattilum kāntiyiṉ iyakkattiṉ avaciyattai makkaḷukku eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭum.
		(aṉaivarum kaitaṭṭal)
252.  naṇparkaḷum pāratiyum
pārati	:	nāṉ eḻutiyaḷḷa iṉi eḻuta irukkum puttakaṅkaḷai veḷiyiṭa oru niṟuvaṉam amaikkavēṇṭum. ottuḻai yāmai iyakkattaip piracāram ceyya piracāra maṇṭalam oṉṟu amaikkavēṇṭum.
oruvar	:	avaciyam, avaciyam.
maṟṟavar	:	nīr pārppāṉai aiyareṉṟa kālamum pōccē eṉṟu iṉimēl colla māṭṭīrē?
pārati	:	ataic colluvataṟkākattāṉ atu.
		cāti oḻippu eṉpatu ottuḻaiyāmaiyiṉ mūccu.
		aṭippaṭaip pētamaiyai oḻikkāmal viṭutalai varum eṉpatu vīṇ kaṉavu. nāṉ collukiṉṟēṉ... cāti nilaitta nilaiyil namakku viṭutalai vēṇṭām. intak keṭutalaiyē irukkaṭṭum.
	(kaitaṭṭal)
253. pāratiyum maṇi aiyarum
maṇiaiyar:	pārati aiyarā? varaṇum. amaruṅkaḷ.
pārati	:	pārati. aiyarillai, maṉitaṉ, cavukkiyamā?
		nāṉ nāṭṭu makkaḷukku nalla nūṟkaḷ eḻuti vait tirukkiṉṟēṉ. iṉiyum eḻuta uttēcam. kaiyil paṇamillai. nīṅkaḷ paṇakkārar. paṇa utavi kōri vantēṉ.
maṇiaiyar:	paṇa utavi ceyyamuṭiyātu.
pārati	:	puraṭci. puraṭci. puraṭci tēvai.
		(eṉṟu iṭiyeṉa muḻaṅki veḷiyēṟukiṉṟār pārati)
viṭṭatu
254.  	kaṭaiya vācattiṉpōtu oru tirumaṇattiṟkākap pārati  maṉaivi yuṭaṉum makaḷmāruṭaṉum tiruvaṉantapuram ceṉṟār. appōtu kuṭumpattuṭaṉ miyūciyam ceṉṟār.
miyūciyattil pārati, puliyiṭam neruṅkip pārttār. atait taṭavikkoṭukka eṇṇiṉār.
kāvaṟkāraṉ:	aiyā, puliyuṭaṉum ciṅkattuṭaṉum maṭṭum neruṅka vēṇṭām.
pārati	:	eṉṉai avai oṉṟum ceyyamāṭṭā.
		(maṟṟum kuraṅku mutaliyavaikaḷukkut tiṉpaṇṭaṅkaḷ tantu makiḻntār)
255. kūṉiccampaṭṭāṉ cattirattil pārati
putuvaiyiliruntu muttālpēṭṭaikkup pōkum vaḻiyil amainta kūṉiccampaṭṭāṉ cattiram kācip pārppaṉar vantu iṟaṅku miṭam. aṅkē iraṇṭu mūṉṟunāḷ kūṭṭamākat taṅkuvārkaḷ. avarkaṭku cattirattil catāvarttiyuṇṭu.
pārati, cuppurattiṉam iruvarum atē cattirattil mālaip pōtil taṅkiyirukkiṟārkaḷ. kācip pārppaṉariṉ intip pēccaik kēṭka virumpiyatāl...
cattirattiṉ uḷḷē - kācip pārppaṉar pēcik koṇṭiruk kiṉṟārkaḷ. cattirattiṉ veḷiyil ēḻai makaḷir āpāca āravāram naṭakkiṟatu. atē nērattil colli vaittapaṭi kantaṉ cila āṭka ḷiṭam mālaip patanīrum iḷanoṅkum aṉuppavantu cērukiṟatu.
paṉai maṭṭait toṉṉaiyil patanīrum iḷanoṅkum kāṭciyaḷikkiṟatu. pārati aruntukiṟār.
teruvil makaḷir āpācak kūccal mikutippaṭukiṟatu. uḷḷē intip pēccum mikutiyākiṟatu. pārati avaṟṟiṟkum kātu koṭukkiṟār.
cuppu	:	patanīr eppaṭi?
pārati	:	amrutam!
cuppu	:	peṇkaḷ pēccu eppaṭi?
pārati	:	itaiviṭa iṉitu tamiḻ!
256. pāratiyum cuppurattiṉamum
cuppu	:	laṭcumaṇa piracāt eṉ naṇpar. kaṟpakam eṉṟa māta itaḻ naṭattukiṉṟār. ataṟku uṅkaḷ uruvappaṭam vēṇṭum. atai nāṉ piḷāk ceytu koṇṭu pōka vēṇṭum.
pārati	:	cari. nītāṉ kaṟpakattai eḻutukiṟāyā? makiḻcci. makiḻcci
cuppu	:	putuvaiyai viṭṭu nīṅkaḷ ceṉṉaikkup pōṉa vuṭaṉ kavitaikaḷai eḻutik kuvippīrkaḷ. avai puttakamāka veḷivantukoṇṭirukkum eṉṟu eṇṇi makiḻn tiruntēṉ. ivvaḷavu kālamāyiṟṟu. nīṅkaḷ ceṉṉaikku vantu eḻutiya kavitaikaḷ mikac cila!
pārati	:	ēṉ vantōm putuvaiyai viṭṭu eṉṟu nāṉ ovvoru nimiṣamum eṇṇi varuntukiṟēṉ.
		ceṉṉai - kākkāy piṭippavarkaṭkut tāmaraik kuḷam.
		cāti oḻiya vēṇṭum eṉṟu aṉṟum iṉṟum coṉṉa, colkiṉṟa, collum eṉakku naccup poykai.
		eṉ etirikaḷukku eṉṉaip paṟṟiya koḷkai oṉṟu uṇṭu. atu eṉṉa teriyumā? eṉ kaiyil paṇattai ēṟaviṭak kūṭātu. eṉ niṉaippu nūl vaṭimāka varuvatāl avarkaḷiṉ ātikkam keṭum eṉṟuavarkaḷ eṇṇu kiṟārkaḷ.
		cuppurattiṉam! nāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu niṉaikkum putuvai naṇparkaḷai viṭṭu, cākavēṇṭum eṉṟu niṉaikkum ceṉṉai naṇparkaḷai aṭaintēṉ. iṉṟu varaikkum eṉ kavitaittoṇṭu eṉṉaik kāppāṟṟi varukiṟatu.
		nām cāppiṭṭuviṭṭu uruvappaṭam eṭukkalām.
257. kaviñar perumāṉai veṟikoṇṭa yāṉai taḷḷiyatu.
pārati aṉpaṉ patmanāpaṉ pāratiyiṭam paraparappuṭaṉ collu kiṉṟāṉ.
vāmi, uṅkaḷ yāṉaikku veṟipiṭittuviṭṭatu. ellārai yum turattutu. ippō paḻaiyapaṭi kōyilil vantu niṟkutu.
pārati 	: 	(pāṭṭu)
				annāḷil yāṉaiyiṭar tīrtta aruṭ perumāṉ
innāḷil inta eḻilyāṉai - muṉvantu
koṇṭa veṟi, nīkki āṭ koḷḷāṉō kōvintaṉ
toṇṭaṉukkō antat toṇṭu?
(pārati ōṭukiṟār)
258. kōyil yāṉai kaṭṭum iṭattil
yāṉai niṟkiṟatu. palar vēṭikkai pārkkiṟārkaḷ accattōṭu. pārati ataṉiṭam neruṅki ataṉ tutikkaiyait taṭavik koṭukkiṟār yāṉai taḷḷiviṭukiṟatu. pārati yāṉaiyiṉ nāṉku kālkaḷukku naṭuvil viḻuntavar acaivaṟṟuk kiṭakkiṉṟār. makkaḷ kūṭṭattaip piḷantu koṇṭu ōṭivanta kuvaḷaik kaṇṇaṉ - kālaṭiyiṟ kiṭanta pāratiyaik kaippiḷḷai pōl tūkkivantu kāppāṟṟukiṟār. makkaḷ kuvaḷaik kaṇṇaṉaik kumpiṭukiṟārkaḷ.
kōvintā eṉṟa cattam vāṉaip piḷakkiṟatu.
atē nērattil,
va.vē.cu. aiyar cīṉivācāccāriyār mutaliyavarkaḷ vantu viṭukiṟārkaḷ.
kūṭṭattār	:	yāṉai taḷḷik kālaṭiyil kiṭattiviṭṭatu pāratiyārai. kuvaḷai aiyaṅkār kāppāṟṟāviṭṭāl cettiruppār.
kīḻē kiṭattappaṭṭirukkum pāratiyārai nōkkiya va.vē.cu. kūṟiṉār.
iṅkilīṣkāraṉ vāraṇṭu eṭuttuviṭṭapōtu pāratiyai, kiruṣṇā, aṉṟuṅ kāttāy! iṉṟum kāttāyappā!
maruttuvamaṉai nōkkip pōkiṟatu pārati kiṭakkum vaṇṭi!



kuṟippu	: 	pāratiyiṉ iṟuti nāḷaic cittarikkum intak kāṭciyai muṭittapōtu, toṭarntu pala nāṭkaḷāka eḻutikkoṇṭē iruntataṉ viḷaivāka mārpu valiyāl pāvēntar maruttuvam pārttuk koṇṭār.  mēlum  uṭalnalaṉ mikavum pātikkappaṭṭu mīḷāt tuyilil āḻntār.
		pāvēntar avarkaḷ tam aṉpiṟkuriya pāratiyiṉ uṭalam maruttuvamaṉaikku eṭuttuc cellappaṭum kuṟippiṉai eḻuti muṭittavar - maruttuvamaṉai ceṉṟu tirumpukaiyil caṭalamākavē tirumpiṉār eṉpatu nammai nekiḻa vaippatākum.
- naṉṟi: pāṭṭup paṟavaikaḷ julai - 2000, maṉṉar maṉṉaṉ 

8. cupatrā
tiraikkataic curukkam
yutīṣṭara maṉṉaṉukku intirappirata rājyāpiṣēkam naṭaipeṟukiṟatu.  srī kiruṣṇaṉ muṭicūṭṭum vaipavattai naṭatti vaikkiṟār. avvamayam kiruṣṇaṉ pāṇṭavarkaḷaip pukaḻntupēci, ulaka muḻuvatum oru kuṭaikkīḻ āḷuvīrāka eṉṟu tarumaṉukku āci kūṟi aṅkirunta turiyōtaṉaṉiṭam uṉakkum viruppantāṉē eṉṟu kēṭkavum turiyōtaṉaṉ maṉam puḻuṅkip pāṇṭavarkaḷiṭam mēlum poṟāmaikoṇṭu evvitattilāvatu, pūṇṭōṭu pāṇṭa varkaḷai oḻittuviṭa, cakuṉiyuṭaṉ yōcikkiṟāṉ.  kiruṣṇaṉiṉ utavi irukkumvarai pāṇṭavarkaḷai acaikkak kūṭa muṭiyā teṉṟum ākavē kiruṣṇaṉiṉ taṅkai cupatraiyai palarāmaṉ mūlamākat turiyōtaṉaṉ maṇantukoṇṭāl kiruṣṇaṉ, maittuṉa ṉāṉa turiyōtaṉaṉai ātarippāṉ eṉṟum colla, turiyōtaṉaṉ makiḻntu cakuṉiyai uyarnta paricukaḷuṭaṉ palarāmariṭam peṇ kēṭka aṉuppukiṟāṉ.
pacukkaḷai iḻanta pirāmaṇaṉukku mīṭṭuk koṭukkum poruṭṭu arjuṉaṉ kāṇṭīpattai eṭukkap pōkumpōtu tarumaṉum tiraupatiyum ēkāntamāy iruntataip pārttuviṭṭatiṉ palaṉākat tīrtta yāttiraikkup puṟappaṭṭup pala tīrttaṅkaḷāṭi pirapāsa tīrttam vantu cērukiṟāṉ.
palarāmar turiyōtaṉaṉukkuc cupatraiyait tirumaṇam ceytu koṭuppatākac cakuṉiyiṭam niccayatāmpūlam koṭukkiṟār.  ivai aṉaittum kiruṣṇaṉukkut terintum teriyātavarpōla iruntu varukiṟār.  arjuṉaṉaiyē kaṇavaṉāka varitta cupatrai - periya aṇṇaṉ muṭivaik kēṭṭu avariṭam vātāṭiyum pirayōjaṉam illāmal pōkavē kiruṣṇaṉiṭam rukmaṇi, cupatraikkup parintu pēcukiṟāḷ.  muṭivil kiruṣṇaṉ cupatraiyiṉ maṉōpīṣṭam niṟai vēṟum eṉṟu āci kūṟukiṟār.  arjuṉaṉukkuc cupatrā turiyō taṉaṉ tirumaṇattaip paṟṟi vētiyar uruvattil ceṉṟu teri vikkiṟār.  arjuṉaṉ tāṉ kātalitta cupatrai, turiyōtaṉaṉukku vāḻkkaip paṭuvatai eṇṇi maṉam varuntik kiruṣṇaṉai vaṇaṅka, kiruṣṇaṉ vantu arjuṉaṉaic canniyāci uruvattōṭu raivata malaikkuc ceṉṟu irukkumpaṭic colla arjuṉaṉum raivata malaikkuppōy vacittukkoṇṭu irukkiṟāṉ.  kiruṣṇa ṉiṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi intiraviḻā koṇṭāṭuvataṟkākap palarāmar, kiruṣṇaṉ, cupatrai, yātavarkaḷ mutaliyōr varukiṉṟaṉar.  canni yāci vantiruppatai aṟinta palarāmar canniyāciyai araṇmaṉaikku aḻaittukkoṇṭu vantu kaṉṉiyā māṭattil irukkac ceytu cupatraiyaic cirūṣaikku amarttukiṟār.
ivaiyellām kiruṣṇaṉiṉ ēṟpāṭāka iruntapōtilum taṭuppatupōl taṭuttuc cammatittu irukkiṟār.  mukūrttanāḷ neruṅkukiṟatu.  maṇamakaṉ turiyōtaṉaṉum parivāriṅkaḷum tuvārakaikku vantu nakarppuṟattil kūṭārattil taṅki irukkiṉṟaṉar.  cupatraiyum canniyāciyum neruṅkip paḻakavē cupatrai canniyāciyai arjuṉaṉ eṉṟu kūṟik koḷkiṟāḷ.  kiruṣṇaṉ taṉatu ēṟpāṭṭiṉ paṭi iruvarukkum kāntarva vivākam ceyvittu intirapiratattiṟku aṉuppi vaikkiṟār.  kāvalāḷikaḷ mūlam aṟinta palarāmar avarkaḷai viraṭṭikkoṇṭu pōkiṟār.  cupatrai, canniyāci ēṟic ceṉṟa ratam accu muṟintuviṭukiṟatu.  palarāmar vantuviṭukiṟār.  arjuṉaṉ villeṭuttu nāṇēṟṟukiṟāṉ.  cupatrai, taṭuttut taṉ poruṭṭu aṇṇāvai oṉṟum ceyyavēṇṭām, ciṉṉaṇṇā namakku irukkiṟār, kāppāṟṟuvār eṉṟu vēṇṭik koḷḷa canniyāci oṉṟum ceyyātu iruntuviṭa iruvarum araca maṉṟattiṟkuk koṇṭupōkap paṭukiṉṟaṉar.  palarāmaṉ canniyāciyai ikaḻntu pēcukiṟār. canniyāci arjuṉaṉ uruvaṭaintatum turiyōtaṉaṉ tūṇṭutalāl citravatai ceyyumpaṭi uttaraviṭukiṟār.  kiruṣṇaṉ, palarāmaṉ kōpattai māṟṟic camātāṉam ceytuviṭukiṟār.  piṟaku cupatraikkum arjuṉaṉukkum tirumaṇam vimaricaiyāka naṭai peṟukiṟatu.  iruvarum iṉpam aṭaiyumpaṭic ceyta kiruṣṇaṉ avarkaḷai ācirvatikkiṟār.


9. culōcaṉā
tiraikkataic curukkam
irāvaṇēvaraṉ maintaṉ mēkanātaṉ, pūlōkattaiyum tēvalōkattaiyum veṟṟipeṟṟu intiraṉaiyum ciṟaippiṭittuk koṇṭu varukiṟāṉ.  pirammatēvaṉ tōṉṟi mēkanātaṉ virumpiya varattai aḷittu (nikumpalai yākam) intiraṉai veṟṟipeṟṟa tiṉāl intirajit eṉṟa nāmatēyattaiyum aḷittut tēvarācaṉaic ciṟai mīṭṭuc celkiṟāḷ.
intirajit tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyaic ciramēṟkoṇṭu pātāḷa lōkattiṟkuc ceṉṟu āticēṣaṉai veṉṟu avaṉ makaḷ culō caṉaiyait tūkkivantu maṇampurintu koḷkiṟāṉ.  kōpa maṭainta āticēṣaṉ vayira neñcaṉāki, vētiyar uruvaṭaintu intirajitti ṭam vantu, avaṉ uyirai iccātaṉamākak kēṭkiṟāṉ.  intiracit pōrkkaḷattil vantu taṉ uyiraip peṟṟuk koḷḷum paṭic collukiṟāṉ.
intiracit makā varapracātiyākaiyāl āticēṣaṉ oṉṟum ceyya iyalātavaṉākic camayattai etirpārttuk koṇṭiruk kiṟāṉ.  culōcaṉaiyum intiracittum iṇaipiriyāta tampatikaḷāka iṉpam tuyttu illaṟam naṭatti varukiṟārkaḷ.
cila kālattukkup piṟaku cītaiyai mīṭkum poruṭṭu rāmalakṣ maṇar māperum vāṉaracēṉaiyuṭaṉ rāvaṇātiyaruṭaṉ pōr purintu koṇṭirukkiṉṟaṉar.  akṣayaṉ, atikāyaṉ, kumpakarṇaṉ mutaliya vīrarkaḷai iḻantu irāvaṇaṉ cītaimēl vaitta kātalāl intira cittaiyum pōrukku aṉuppukiṟāṉ.  intira cit māyā jālaṅkaḷ purintu perum pōr ceykiṟāṉ.  āyiṉum, avaṉ viṭutta nākapācam pirammātiram ellām payaṉaṟṟuppōy viṭukiṉṟaṉa.  jekattai veṉṟa taṉatu vīram payaṉaṟṟup pōṉataṟkuk kāraṇam atarma yuttam eṉṟu eṭuttuk kūṟiyum tiruntāta rāvaṇa ṉukkut tāṉ makaṉākap piṟanta kaṭaṉukkāka nikumpalaikkuc ceṉṟu yākam ceytu koṇṭirukkiṟāṉ.  ataṉai vipīṣaṇaṉ mūlam aṟinta lakṣmaṇaṉ yākattai aḻittu intiracittaṉ karattait tuṇṭittuviṭṭu, cirattaik koytu, rāmaṉiṭam aṉuppiviṭukiṟāṉ.  tuṇṭupaṭṭa karam tarmapattiṉiyāṉa culōcaṉaiyiṭam vantu, rāmaṉiṭam ceṉṟa taṉ talaiyaip peṟṟut tīkkuḷittut taṉṉai vantu aṭaiyumpaṭi eḻutit terivikkiṟatu.  kaṇavaṉaip pirintu varuntiyirunta culōcaṉai, rāmaṉiṭam ceṉṟu taṉatu kaṟpiṉ makimaiyāl kaṇavaṉ talaiyaip pēcumpaṭi ceytu, rāmaṉiṉ utaviyāl uṭaṉkaṭṭai yēṟi kaṇavaṉuṭaṉ vīra cuvarkkam pukuntu amarattuvam aṭaikiṟāḷ.

