māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 14
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)


urainaṭaiyiltirukkuṟaḷ							 	- mutal patippu 1963
kampar nāṟpatu		- mutal patippu 1984
tolkāppiyam eḻuttatikāramum 			   nūṉmarapum			- mutal patippu 1990



āciriyar
mūtaṟiñar cemmal
va.cupa. māṇikkaṉār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 14
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+392 = 408
vilai		:	380/-


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia


tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 408  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.

nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
“mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal’, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam’, pulamai nalattiṟkuk `kampar’ ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar. ” eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
“māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu”
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
“taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu

nūl vaṭivamaippu:  tirumati  kō. cittirā

mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ	tiru. pulavar. ta. āṟumukam		tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ
nūlākkattiṟku utaviyōr:
irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ’ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum  em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.
 


aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal’.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar’ eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu’. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam’ maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar’. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
“vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
 vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!”
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
“vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)



māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷamākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpukaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakattiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.
muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017
eṉ aṉpuṟai
eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē “lēvātēvi” eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku “katirakam” eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai’ eṉṉum kuṟippēṭṭil “nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi” eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, “avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col” eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam’, `tamiḻkkātal’, `kampar’, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ’ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017.





urainaṭaiyil tirukkuṟaḷ
mutaṟ patippu 1963
innūl 1969il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


mukavurai
tiruvaḷḷuvariṉ ellāk karuttukkaḷaiyum ellārum eḷitil aṟintu koḷḷutaṟkut teḷivāṉa inta urainaṭait tirukkuṟaḷ peritum tuṇai ceyyum eṉṟu nampukiṟēṉ.

katirakam
kāraikkuṭi							va.cupa. māṇikkam


mutalāvatu aṟattuppāl
maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ
ākula nīra piṟa.


1. kaṭavuḷ vāḻttu
akaraoli ellā eḻuttukkum mutalākum;
ātipakavaṉ ulakukkellām mutalāvāṉ. 	1
kaṟṟataṉ payaṉeṉṉa? tūya aṟiñaṉatu
nalla tiruvaṭiyai vaṇaṅkā viṭṭāl. 	2
neñcamalaril iruppavaṉ aṭiyai niṉaippavar
ivvulakil neṭuṅkālam vāḻvar. 	3
viruppu veṟuppu illātavaṉai niṉaintavarkku
eṉṟum tuṉpaṅkaḷ illai. 	4
iṟaivaṉatu uṇmaip pukaḻai virumpuvārai
aṟivillāta viṉaikaḷ neruṅkā. 	5
aimpulaṉaiyum aḻittavaṉatu meyn neṟiyaik
kaṭaip piṭittavar neṭuṅkālam vāḻvar. 	6
uvamai kaṭantavaṉ aṭiyai niṉaintālaṉṟi
maṉak kavalaiyai māṟṟa muṭiyātu. 	7
aṟakkaṭalām aruḷāḷaṉ aṭiyai niṉaintālaṉṟip
pāvak kaṭalaik kaṭakka muṭiyātu. 	8
eṇkuṇam uṭaiyavaṉ aṭiyai vaṇaṅkāttalai
pārātakaṇ kēḷātacevi pōlap payaṉaṟṟatu. 	9
iṟaivaṉ aṭiyai niṉaintavar piṟavikkaṭalaik
kaṭappar; niṉaiyātavar kaṭavār. 	10


2. vāṉciṟappu
maḻaiyāl ulakam nilaipeṟṟu varuvatāl
maḻaiyē amiḻtam eṉṟu uṇaravēṇṭum. 	11
uṇpavarkku nalla uṇavukaḷai uṇṭākkit
tāṉum kuṭinīrāyp payaṉpaṭuvatu maḻai. 	12
maḻaiyillātu pōkiṉ kaṭalcūḻ ulakattil
paci uyirkaḷai vāṭṭum. 	13
maḻaivaruttuk kuṟaiyiṉ uḻavarkaḷ uḻuvataṟku
ēr piṭikka māṭṭārkaḷ. 	14
uḻavarkaḷaik keṭukkavum tuṇainiṉṟu ākkavum
valla pērāṟṟal uṭaiyatu maḻai. 	15
mēliruntu tuḷimaḻai viḻāviṭṭāl nilattil
pacumpulliṉ nuṉiyaiyēṉum kāṇa muṭiyumā? 	16
mēkam nīraittāṅkit tirumpap poḻiyāviṭiṉ
neṭuṅkaṭalum taṉvaḷam kuṟaintu viṭum. 	17
vāṉam vaṟaṇṭāl tiruviḻāvum vaḻipāṭum
ulakil vāṉavarkkum nikaḻa māṭṭā. 	18
mēlulakam nīrai vaḻaṅkā viṭṭāl
tāṉamum tavamum maṟaintu viṭum. 	19
ulakanaṭappukku oḻukkam vēṇṭum; avvoḻukkam
maḻaiyillā viṭṭāl yāriṭamum irukkumā? 	20


3. nīttār perumai
oḻukkam viṭāta tuṟavikaḷiṉ perumaiyē
nūlkaḷ orumukamākap pārāṭṭum perumai. 	21
tuṟavikaḷiṉ perumaiyai aḷakka muṭiyātu;
ulakil iṟantavarkaḷai eṇṇa muṭiyumā? 	22
vāḻviṉ iruvēṟu nilaikaḷai ārāyantu
tuṟantavar perumaiyē ulakil viḷaṅkum. 	23
aṟivukkōlāl aimpoṟikaḷai aṭakkiyavaṉ
mēlāṉa nilattukku oru vittāvāṉ. 	24
aintum aṭakkiyavaṉ āṟṟalukku vāṉavar
talaivaṉām intiraṉē takka cāṉṟu. 	25
ariya ceyalkaḷaic ceypavar periyavar;
avaṟṟaic ceyya muyalātavar ciṟiyavar. 	26
cuvai oṟi ūṟu ōcai maṇam eṉṟa
aivakaikaḷai aṟintavaṉ vacam ulakam. 	27
niṟaimoḻi māntariṉ perumaiyai ulakukku 
avarkūṟiya uṇmaikaḷāl aṟiyalām. 	28
kuṇakkuṉṟu pōlum cāṉṟōriṉ ciṉattaic
ciṟupoḻutum yārum tāṅka muṭiyātu. 	29
antaṇar eṉpavar tuṟavikaḷē. ēṉ?
avar evvuyirkkum aruḷ ceypavar. 	30


4. aṟaṉ valiyuṟuttal
aṟam matippum celvamum tarum; ātaliṉ
aṟattiṉum vāḻvukku nallatu vēṟillai. 	31
aṟattaippōla naṉmai vēṟillai; ataṉai
maṟattalaip pōlak kēṭu vēṟillai. 	32
iyaṉṟa aḷavu iṭaiviṭātu aṟattai
ēṟkum iṭamellām ceyka. 	33
maṉappiḻai yiṉṟi naṭa; atuvē aṟam;
maṟṟavai yellām veḷip pakaṭṭu. 	34
poṟāmai ācai ciṉam kaṭuñcol
vārāmal oḻukuvatē aṟam. 	35
cākumpōtu pārttukkoḷvōm eṉṉātu
nāḷum aṟañceyka; atuvē uyirttuṇai. 	36
pallakkil iruppavaṉaiyum cumappavaṉaiyum
pārttu aṟattiṉ payaṉai matippiṭātē. 	37
nāḷ tavaṟāmal aṟamceyka; atu oruvaṉ
piṟappu vaḻiyai aṭaikkum kallākum. 	38
aṟaneṟiyāl varuvatē iṉpam;
piṟavaḻiyāl varuvaṉa tuṉpam, paḻi. 	39
yārum ceyya vēṇṭuvatu aṟamē;
yārum viṭavēṇṭiyatu paḻiyē. 	40


5. il vāḻkkai
illaṟattāṉ marapāṉa mūvēntarkkum
nallāṭcikku uṟṟa tuṇaiyāvāṉ. 	41
tuṟavikkum vaṟiyavarkkum nilaitirintavarkkum
illaṟattāṉē tuṇaivaṉ. 	42
teṉpulattār nilatteyvam viruntu cuṟṟam
taṉkuṭumpam eṉṟa aivakaiyaiyum kākka. 	43
paḻiyañcip pakuttuṇṇum illaṟattāṉukku
vāḻvu kuṟaiyātu; vaḻiyum nillātu.	 44
aṉpum aṟaṉum uṭaiya kuṭumpam
nākarikamum nalamum peṟṟu viḷaṅkum. 	45
aṟattiṉpaṭi kuṭumpam naṭattiṉāl ataṉait
tuṟantupōyp peṟuvatu eṉṉa? 	46
iyalpākak kuṭumpa vāḻvu vāḻpavaṉ
muṉṉēṟa muyalvār ellāriṉum ciṟantavaṉ. 	47
piṟarai neṟippaṭuttit tāṉum neṟiniṟkum
ilvāḻvē tavattiṉum āṟṟal uṭaiyatu. 	48
aṟameṉṟu uṟutippaṭṭatu kuṭumpa vāḻvē;
tuṟavum paḻiyillā viṭṭāl aṟamākum. 	49
ulakattil maṇantu muṟaiyāka vāḻpavaṉ
mēlulakat tēvarāka matikkap paṭuvāṉ. 	50


6. vāḻkkait tuṇainalam
vāḻkkaittuṇai yār? kuṭumpap paṇpiṉaḷ;
kaṇavaṉ varuvāykkēṟpa vāḻpavaḷ. 	51
vīṭṭuppaṇpu maṉaiviyiṭattu illaiyāṉāl
vāḻvil piṟanalam iruntum payaṉillai. 	52
maṉaivikkup paṇpiruppiṉ etu illai?
maṉaivikkup paṇpillai eṉiṉ etu uṇṭu? 	53
kaṟput tiṇmai ceṟivāka iruppiṉ āṇukku
maṉaiviyiṉum naṟpēṟu uṇṭā? 	54
teyvattai vaṇaṅkātu kaṇavaṉai vaṇaṅkupavaḷ
peyyeṉṟāl maḻaiyum peyyumē. 	55
taṉṉaiyum kaṇavaṉaiyum pukaḻaiyum pōṟṟic
cuṟucuṟuppāka iruppavaḷē maṉaivi. 	56
maṉaiviyarkkuk kaṟpuk kāvalē kāval;
vīṭṭuc ciṟai eṉṉa payaṉ ceyyum? 	57
kaṇavaṉatu aṉpaip peṟum maṉaiviyar
mēlulakilum peruñciṟappup peṟuvar. 	58
maṉaivu pukaḻ kāvāviṭiṉ pakaivar muṉ
kāḷaipōṉṟa naṭai kaṇavaṉukku irātu. 	59
maṉaiviyiṉ paṇpē kuṭumpattukku maṅkalam;
kuḻantaip pēṟē kuṭumpattiṉ nallaṇi. 	60


7. makkaṭpēṟu
aṟivuṭaiya kuḻantaic celvattait tavirap
piṟacelvaṅkaḷai yām matippatillai. 	61
paḻiyilhp paṇpuk kuḻantaikaḷaip peṟṟāl
peṟṟōrai eppiṟaviyum tīyavai neruṅkā. 	62
tam nalviṉaiyāl kuḻantaikaḷ piṟattaliṉ
kuḻantaikaḷē peṟṟōriṉ poruḷāvar. 	63
amiḻtiṉum mika iṉikkumē tam kuḻantaikaḷ
iḷaṅkaiyāl kiṇṭiya uṇavu. 	64
kuḻantai mēṉipaṭuvatu uṭalukku iṉpam;
maḻalaik col kēṭpatu kātukku iṉpam. 	65
tam kuḻantaikaḷiṉ maḻalaiccol kēḷātavarē
kuḻalicai yāḻicai iṉiyatu eṉpar. 	66
avaiyil muntiyirukkumpaṭi aṟivaḷippatē
tantai makaṉukkuc ceyyum kaṭamai. 	67
tam kuḻantaikaḷaip pēraṟivuṭaiyavar ākkuvatu
peṟṟōrkkum ellōrkkum iṉiyatu. 	68
taṉmakaṉ vīraṉ eṉṟu pukaḻakkēṭṭa tāy
peṟṟakālattilum perumakiḻcci aṭaivāḷ. 	69
ettavañ ceytu peṟṟāṉ ivaṉtantai eṉṟu
palar collumpaṭi naṭappatē makaṉ kaṭamai. 	70


8. aṉpuṭaimai
aṉpukkum aṭaippu uṇṭō? aṉpuṭaiyavar
kaṇṇīrē uḷḷattaik kāṭṭiviṭum. 	71
aṉpilār ellām tamakkē koḷvar;
aṉpiṉar uṭampaiyum piṟarkku vaḻaṅkuvar. 	72
uyir uṭampiṉaip peṟṟa toṭarpu
iruvar aṉputtoṭarpāl vantatueṉpar. 	73
aṉpu paḻakum viruppattait tarum;
avviruppam putiya naṭpucciṟappait tarum. 	74
ulakattil kātalarkaḷ aṭaiyum ciṟappu
aṉpōṭu vāḻntatāl vantatu eṉpar. 	75
aṟattiṟku maṭṭum aṉpu tuṇaiyillai;
vīrattiṟkum atuvē tuṇai. 	76
elumpillāp puḻuvai veyil varuttum;
aṉpillā uyirai aṟam varuttum. 	77
neñcattil aṉpiṉṟi vāḻa muṭiyumā?
pālai nilattil paṭṭamaram taḷirkkumā? 	78
aṉpām uṟuppu akattil illaiyeṉiṉ
puṟattu uṟuppellām iruntum eṉṉa? 	79
uyiruṭaiya uṭampāvatu aṉpuṭaiya vāḻvu;
aṉpilār uṭampukaḷ elumput tōlkaḷ. 	80


9. viruntōmpal
kuṭumpamāka iruntu ciṟantu vāḻvatellām
viruntupēṇi utavi ceytaṟkē. 	81
vantaviruntu veḷippuṟam irukka, taṉakkuc
cāvāmaruntu kiṭaippiṉum uṇṇal ākātu. 	82
nāḷum varukiṉṟa viruntaip pōṟṟuka;
vāḻvu tuṉpappaṭṭu aḻiyātu. 	83
mukam malarntu viruntu ceypavaṉ vīṭṭil
akam malarntu tirumakaḷ taṅkiviṭuvāḷ. 	84
viruntu ceytapiṉ miccattai uṇpavaṉatu
nilattukku vitaikūṭa iṭavēṇṭumā? 	85
vantāraip pōṟṟi varuvārai ēṟpavaṉ
tēvarkku nalviruntu āvāṉ. 	86
viruntiṉpayaṉ ituveṉṟu aḷakka muṭiyātu;
viruntiṉar perumaiyē viruntiṉ perumai. 	87
viruntu eṉṉum vēḷviyil īṭupaṭātavar
kātta poruḷaiyum iḻantupiṉ varuntuvar. 	88
celvattil vaṟumai viruntiṭā maṭamaiyām;
ikkuṇam muḻutum aṟiviliyiṭamē irukkum. 	89
aṉiccappū mōntāl vāṭum; viruntō
mukamāṟip pārttālē vāṭip pōm. 	90


10. iṉiyavai kūṟal
aṉpum tūymaiyum aṟamum uṭaiya
uṇmaiyāḷar collē iṉcollām. 	91
mukamalarntu eṉṟum iṉcoṟ kūṟiṉ
akamalarntu koṭuppatiṉum ciṟantatu. 	92
mukam malarntu iṉimaiyākap pārttu
uḷḷattōṭu colluka; atuvē aṟam. 	93
yārkkum iṉpac collaic colluka;
tuṉpantarum vaṟumai vārātu. 	94
paṇivum iṉcollumē uyiraṇikaḷ;
piṟavellām uṭalaṇikaḷ. 	95
nallavaṟṟaik kaṇṭu iṉimaiyākak kūṟiṉ
tīmai tēyum; aṟam vaḷarum. 	96
piṟarkku naṟpayaṉ tarum uyar paṇpuccol
taṉakkum nayamum nalamum tarum. 	97
ciṟutaṉmai illāta iṉcol
eppiṟappilum iṉpam tarum. 	98
iṉcol taṉakku nalantaruvataik kaṇṭavaṉ
ēṉ piṟariṭam kaṭuñcoṟ kūṟukiṟāṉ? 	99
iṉcol irukkavum kaṭuñcol kūṟātē;
kaṉiyai viṭuttuk kāyaik kavaralāmā? 	100


11. ceynnaṉṟi aṟital
kēḷāmalē muṉvantu ceyta utavikku
ulakamum vāṉamum koṭuttālum īṭākā. 	101
naṟcamayattuc ceyta utavi ciṟitāyiṉum
ulakattaiviṭa mikac ciṟantatu. 	102
payaṉ karutātu ceyta utaviyiṉ naṉmai
eṇṇip pārppiṉ, kaṭaliṉum periyatu. 	103
ciṟitaḷavu naṉmai ceytālum payaṉaṟintōr
periya naṉmaiyākak karutuvar. 	104
utavi utaviya poruḷaip poṟuttataṉṟu;
utavi peṟṟavariṉ paṇpiṉaip poṟuttatu. 	105
tūyavar naṭpai maṟavātē; tuṉpattil
tuṇaiceytār naṭpait tuṟavātē. 	106
tuṉpak kaṇṇīrait tuṭaittavar naṭpiṉai
eṭukkiṉṟa piṟappellām eṇṇuvar. 	107
utaviyai maṟappatu eṉṟum nallatillai;
utavāmaiyai uṭaṉē maṟappatu nallatu. 	108
orunaṉmai ceytavar peruntīmai ceytālum
an naṉmaiyai niṉaikkavē tīmai maṟaiyum. 	109
enta nalattai aḻittālum piḻaikkalām;
naṉṟi keṭṭāl piḻaippillai. 	110


12. naṭuvu nilaimai
iṭantōṟum muṟaiyōṭu oḻuka muṭiyiṉ
naṭuvu nilaimai mikacciṟanta aṟamām. 	111
nērmai uṭaiyavaṉatu celvam kuṟaiyāmal
vaḻi vaḻi makkaṭkut tuṇaiyākum. 	112
nalamē tariṉum nērmaiyillā ākkattai
appōtē viṭṭu viṭuka. 	113
ivar nērmaiyar nērmaiyaṟṟavar eṉpatu
avaravar vaḻiyiṉarāl kāṇamuṭiyum. 	114
aḻitalum ātalum ulakiyaṟkai; ātaliṉ
maṉam cāyāmaiyē cāṉṟōrkku aḻaku. 	115
niṉ neñcam nērmai tavaṟic celliṉ
kēṭu kālam eṉṟu terintu koḷka. 	116
nērmaiyāka niṉṟamaiyāl tāḻvu variṉ
ataṉaik kēṭāka ulakam karutātu. 	117
camamāka niṉṟu piṉ niṟukkum tarācupōla
maṉañcāyā nērmaiyē naṭuvarkku aḻaku. 	118
uḷḷam ciṟitum cāyāmal iruntālaṉṟō
collukiṉṟa col nērmaic collākum. 	119
vilaipporuḷaiyum koḷporuḷāka matittāl
vaṇikarkku nalla vaṇikam ēṟpaṭum. 	120


13. aṭakkamuṭaimai
aṭakkam vīraruḷ oruvaṉākkum; aṭaṅkāmai
pētaik kūṭṭattil cērkkum. 	121
aṭakkattai oru kuṟikkōḷākap pōṟṟuka;
uyirkku ataṉiṉum muṉṉēṟṟam illai. 	122
aṟivaṉa aṟintu muṟaiyōṭu aṭaṅkiṉ
ataṉai ulakam terintu ciṟappikkum. 	123
tarattilē kuṟaiyātu aṭaṅkiyavaṉ tōṟṟam
malaiyiṉum pārvaikkuc ciṟantatu. 	124
ellārkkum paṇivuṭaimai vēṇṭum; atu
celvarkku iruppatu iṉṉum celvamām. 	125
orupiṟappil āmaipōlaimpoṟiyum aṭakkiṉ
eḻu piṟappilum cēmam uṇṭu. 	126
evaṟṟai aṭakkāviṭiṉum nāvai aṭakkuka;
aṭakkāviṭiṉ coṟkuṟṟappaṭṭu varuntuvāy 	127
oru collilēṉum tīmai nērumāyiṉ
ellā naṉmaiyum keṭutalāki viṭum. 	128
tīccuṭṭa puṇṇō u;ḷaḷē āṟippōm;
cuṭucollō vaṭuvāki eṉṟum āṟātu. 	129
uḷḷak kotippai aṭakkiya vallavaṉaik
kāṇpataṟku aṟam kāttuk kiṭakkum. 	130


14. oḻukkamuṭaimai
oḻukkam peruñciṟapput tarum ātaliṉ
uyir koṭuttum kākka vēṇṭum. 	131
evvaḷavu varuntiṉālum oḻukkamāka iru;
evvaḷavu ārāyntālum atuvē tuṇai. 	132
viṭā oḻukkamē uyarnta kuṭippiṟappu;
oḻukkattai viṭuvatu vilaṅkuppiṟappu. 	133
kaṟpavaṉ maṟantālum paṭittuk koḷḷalām;
māṉiṭa oḻukkam kuṟaintālō keṭuvāṉ. 	134
poṟāmaip paṭṭavaṉukku vaḷarcci uṇṭō?
oḻukkam keṭṭavaṉukku uyarvu uṇṭō? 	135
uramuṭaiyavar oḻukkam ciṟitum taḷarār;
taḷariṉ tuṉpam pala varumeṉṟu aṟivār. 	136
viṭā oḻukkattāl muṉṉēṟṟam varum;
viṭuvatāl poruntāp paḻi varum. 	137
nalloḻukkam naṉmaikkellām vittu;
tīyoḻukkattāl ennāḷum tuṉpamē. 	138
eṉṟum oḻukkam uṭaiyār vāyiliruntu
tavaṟiyum tīya coṟkaḷ tōṉṟā. 	139
ulakattōṭu oṭṭi oḻukat teriyātavar
pala kaṟṟiruntum aṟivu illātavarē. 	140


15. piṟaṉil viḻaiyāmai
piṟaṉ maṉaiviyai virumpum maṭamai ulakil
aṟamporuḷ aṟintavariṭam iruppatillai. 	141
piṟaṉatu vāyilil niṟpavaṉaip pōlap
perumpāviyum perumpētaiyum illai. 	142
nampiṉavar vīṭṭil tīmai ceypavar
cettavarallatu vāḻpavar allar. 	143
aṟiviṉṟi ayalāṉ maṉaiviyai virumpupavaṉ
evvaḷavu periyavaṉāyiṉum eṉṉa? 	144
eḷiteṉṟu karutip piṟaṉmaṉai nuḻaipavaṉ
eṉṟum tīrāta paḻiyai eytuvāṉ. 	145
pakai pāvam accam paḻi eṉṟa nāṉkum
piṟaṉ vīṭṭil nuḻaivāṉai viṭamāṭṭā. 	146
neṟiyōṭu vāḻum kuṭumpattāṉ yār?
iṉṉoru kuṭumpattāḷai virumpātavaṉē. 	147
piṟaṉmaṉaiyai virumpi niṉaiyāta pērāṟṟal
cāṉṟōrkku aṟamum oḻukkamum ām. 	148
ulakil ennaṉmaikkum uriyavar yār?
piṟaṉukku uriyavaḷai aṇaiyātavarē. 	149
aṟaṅkaṭantu tīmaipala ceyyiṉum ceyka;
piṟaṉmaṉai viruppattai aṟavē oḻika. 	150


16. poṟaiyuṭaimai
kuḻipaṟippāraiyum nilam cumappatu pōla
nammai ikaḻvāraiyum poṟuppatē ciṟappu. 	151
piṟaratu peruṅkuṟṟattai eṉṟum poṟukka;
muṭiyumāyiṉ maṟakka; atu mika nallatu. 	152
periyavaṟumai vanta viruntai nīkkuvatu;
periyavalimai pētaiyaip poṟuppatu. 	153
peruntaṉmai nīṅkātirukka vēṇṭiṉ
poṟukkun taṉmaiyaip pōṟṟik koḷka. 	154
taṇṭittavarai yār matippar? poṟuttavaraiyē
poṉpōl pōṟṟi matippar. 	155
taṇṭittavarkku appōtaiya makiḻcciyē;
poṟuttavarkkō ulakam uḷḷaḷavumpukaḻ. 	156
piṟar muṟaiyallavaṟṟaic ceytālum varunti
nī aṟamallavaṟṟaic ceyyātē. 	157
taṉ iṟumāppāl tīmai ceytavarai nī
uṉ poṟumaic ciṟappāl veṉṟu viṭuka. 	158
taraṅkeṭṭavariṉ vacavaip poṟuppavar
tuṟantavariṉum tūyavar. 	159
paṭṭiṉi kiṭantu nōṉpiruppavar periyavar;
avariṉum periyavar vacavaip poṟuppavar. 	160


17. aḻukkāṟāmai
maṉattil poṟāmai illāta nilaiyē
oḻukka neṟiyām eṉṟu koḷka. 	161
yārmēlum poṟāmai illai eṉiṉ
ciṟanta mēṉmai vēṟillai. 	162
taṉakku nalvaḷarcci vēṇṭām eṉpavaṉē
maṟṟavaṉ vaḷarccikkup poṟāmaip paṭuvāṉ. 	163
poṟāmaiyāl tamakkut tītuvarum ātaliṉ
poṟāmaiyāl piṟarkkut tītu ceyyār. 	164
poṟāmaiyāḷaraik keṭukka atuvē pōtum;
pakaivar keṭukkat tavaṟiṉum atu tavaṟātu. 	165
koṭuppataik kaṇṭu poṟāmaip paṭupavaṉatu
cuṟṟattārum uṇavuuṭai iṉṟi aḻivar. 	166
maṉam curuṅkip poṟāmaip paṭupavaṉaic
tēvi mūtēviyiṭam oppaṭaippāḷ. 	167
poṟāmaiyākiya pāvam celvam keṭuttut
tīya vaḻiyilum koṇṭupōy viṭum. 	168
poṟāmaippaṭupavaṉ uṇmaiyil vaḷarkiṟāṉā?
nallavaṉ keṭukiṟāṉā? eṇṇippār. 	169
poṟāmaiyāl vāḻvu virintavarum illai;
poṟuppatāl vaḷarcci kuṟaintavarum illai. 	170


18. veḵkāmai
nērmai yiṉṟip piṟarporuḷaik kavarntāl
uṭaṉē kuṭiyaḻintu kuṟṟaṅkaḷ perukum. 	171
koḷḷai virumpik kūṭātaṉa ceyyār
nērmaikku añcum periyavar. 	172
ciṟunalattai virumpik koṭiyavai ceyyār
perunalattai nāṭu pavar. 	173
ācaikaḷai aṭakkiya uyarnta aṟiñar
illai eṉpataṟkākap piṟarporuḷai nāṭār. 	174
evarporuḷaiyum naccik koṭumai ceytāl
nuṇukip paranta aṟivāl payaṉ eṉṉa? 	175
aruḷai nāṭi uriyavaḻiyil niṟpavaṉ
piṟar poruḷaik kavara niṉaippiṉ keṭuvāṉ. 	176
piṟarporuḷāl varumviḷaivu mikap pollātu;
ātaliṉ tīya muṉṉēṟṟattai vēṇṭātē. 	177
taṉ celvam kuṟaiyāmaikku vaḻi yātu?
piṟaṉ celvattaip paṟikka virumpāmai. 	178
muṟaiyaṟintu piṟaṉporuḷai virumpāta
aṟiñarait terintu tirumakaḷ aṭaivāḷ. 	179
piṉvaruvatu pārāmal virumpuvatu aḻivu;
vēṇṭām eṉṉum perumitam veṟṟi. 	180


19. puṟaṅkūṟāmai
oruvaṉ aṟattaip paḻittut tīmai ceyyiṉum
kōḷ collāṉ eṉpatu kātukku iṉiyatu. 	181
aṟam aḻittuc ceyyum tīmaiyiṉum tītu
puṟattē ikaḻntu muṉṉē pukaḻvatu. 	182
kōḷcolli naṭittu uyir vāḻtaliṉum
cāvatu nallatu; aṟattiṉpayaṉ kiṭaikkum. 	183
etirē kaṭumaiyākac colliṉum collalām;
āḷillāta pōtu kōḷ collaṟka. 	184
ivaṉ neñcattil nērmai illai eṉpatu
kōḷcolvatiliruntu kaṇṭu koḷḷalāmē? 	185
piṟaratu kuṟaiyai nītēṭik kūṟiṉ
uṉ periya kuṟaiyai maṟṟavar viṭuvārō? 	186
makiḻntupēci naṭpuc ceyyat teriyātavar
kōḷcolli naṇparaiyum pirittu viṭuvar. 	187
paḻakiyavar kuṟṟattaiyē tūṟṟit tiripavar
paḻakātavariṭam eppaṭi eppaṭiyō? 	188
pōṉatu pārttup puṟaṅkūṟupavaṉai
ulakam cumakkiṟatu; atuvum ōr aṟamō? 	189
piṟarkuṟai kāṇpatupōl taṅkuṟai kāṇiṉ
vāḻum uyirkkut tītu uṇṭō? 	190


20. payaṉila collāmai
kēṭṭār veṟukka vīṇākap pēcupavaṉai
ellārum ikaḻvar. 	191
palarmuṉ vīṇpēccup pēcuvatu naṇparkku
vēṇṭātaṉa ceytaliṉum tītu. 	192
payaṉillāta vaṟṟai virittu uraittāl
viḷaṅkātavaṉ eṉṟu pērākum. 	193
payaṉillāta ciṟu collaip palarmuṉ kūṟuvatu
aṟivum illai; naṉmaiyum illai. 	194
paṇpuṭaiyavarkaḷ payaṉila coṉṉāl
taramum ciṟappum pōy viṭum. 	195
payaṉila colvāṉaip pukaḻkiṉṟavaṉai
maṉitaṉ eṉṉātē; maṉitappatar eṉṟu col. 	196
cāṉṟōr muṟaiyala colliṉum collalām;
payaṉaṟṟavai collal ākātu. 	197
ariya payaṉai aṭaiya muyalum aṟiñar
periyapayaṉ illātavaṟṟaic collār. 	198
mayakkam illāta nallaṟiñar maṟantum
poruḷaṟṟa coṟkaḷaic collār. 	199
payaṉuḷḷa nalla coṟkaḷaiyē colluka;
payaṉillā vīṇ coṟkaḷaic collātē. 	200


21. tīviṉaiyaccam
koṭiyavar tīviṉaikaḷai añcātu ceyvar;
nallavar ceyya añcuvar. 	201
yārkkum koṭumaikaḷ koṭumai tarum;
tīyaikkāṭṭilum avaṟṟai neruṅkātē. 	202
koṭumaikaḷaip pakaivarkkum ceyyātu oḻika;
atuvē aṟiviṟ ciṟanta aṟivākum. 	203
maṟantum piṟaṉukkuk kēṭu eṇṇātē;
eṇṇiṉ. aṟam uṉṉai vāḻaviṭumā? 	204
illai eṉpataṟkākat tīmaikaḷ ceyyātē;
ceyyiṉ tirumpavum periya ēḻaiyāvāy. 	205
tuṉpaṅkaḷ taṉṉait toṭavirumpātavaṉ
piṟarkkut tīmaikaḷ ceyyātu iruppāṉāka. 	206
eṉaip periya pakaiyiliruntum tappikkalām:
koṭumaip pakaiyō viṭātu kollum. 	207
koṭumai ceytār keṭuvatu uṟuti;
niḻal oruvaṉ aṭiyaiviṭṭu nīṅkumā? 	208
tāṉvāḻa ācai irukkumāṉāl
ciṟitum tīviṉaip pakkam cellātē. 	209
neṟivilakik koṭumai iḻaiyātavaṉ
eṉṟum kēṭillātavaṉ eṉat teḷika. 	210


22. oppuravaṟital (potukkoṭai)
kaṭamai kaimmāṟu etir pārppatillai;
ulakam maḻaikku eṉṉa ceyya muṭiyum? 	211
mika muyaṉṟu cērtta poruḷellām
utavipeṟat takkavarkku utaviceytaṟkē. 	212
tēvar ulakattilum nam ulakattilum
potunaṉmaiyiṉum ciṟanta ceyal illai. 	213
otta potunalattai aṟintavaṉē vāḻpavaṉ;
aṟiyātavaṉ cettavaraic cērntavaṉ. 	214
ulaka nalam virumpum pēraṟiñaṉatu celvam
ūruṇiyil niṟainta nīr pōlākum. 	215
ulaka aṉpu uṭaiyavaṉiṭam celvam iruppatu
paḻamaram ūrnaṭuvē paḻuttatu pōṉṟatu. 	216
pēraruḷāḷaṉ iṭattuc celvam iruppatu
yārkkum kiṭaikkum maruntumarampōlum. 	217
ūrkkaṭamaiyai aṟinta aṟivuṭaiyavar
vaṟumaikkālattum potunalam kuṟaiyār. 	218
ceyyavēṇṭiyaṉa ceyya iyalāmaiyē
nalla aṉpaṉukku vaṟumaiyākum. 	219
potu naṉmaiyiṉāl kēṭu varumeṉṟāl
akkēṭu vilaipōkum matippuṭaiyatu. 	220


23. īkai (taṉiyutavi)
īkai eṉpatu ēḻaikaḷukkuk koṭuppatē;
piṟarkkuc ceyvatu etirpārttuk koṭuppatu. 	221
vīṭṭuneṟi eṉṟālum vāṅkuvatu tītu;
vīṭillai eṉṟālum koṭuppatu nallatu. 	222
illai eṉṟa tuyarai eṭutturaikkum muṉpē
koṭukkuṅkuṇam kuṭippiṟantavaṉiṭam uṇṭu. 	223
kēṭpavariṉ mukamalarcciyaik kāṇum varai
kēṭkaviṭutal iṉiyatu ākātu. 	224
paci poṟuppatu pērāṟṟal; ataṉiṉum
pērāṟṟal piṟar paciyai āṟṟuvatu. 	225
ēḻaikaḷiṉ perum paciyait tīrppāyāka;
atutāṉ celvaṉukkuc cēmippiṭam. 	226
pakuttuk koṭuttu uṇavaruntiyavaṉait
tīya pacinōy eṉṟum tīṇṭātu. 	227
poruḷaittēṭi iḻakkum koṭiyavarkaḷ
koṭuttu makiḻum iṉpattai aṟiyārō? 	228
niṟainta uṇavait taṉittu uṇpatu
irappatiṉum pārvaikku aruvaruppāṉatu. 	229
ōr ēḻaikku utava muṭiyāta pōtu
virumpāc cāvum virumpat takum. 	230


24. pukaḻ
vaṟiyārkku īka; pukaḻōṭu vāḻka;
atuvē uyirkkuc ciṟanta ūtiyam. 	231
ulakil pārāṭṭuvār pārāṭṭuvaṉa ellām
vaṟiyavarkku īnta vaḷḷalkaḷiṉ pukaḻkaḷē. 	232
nilaiyāta ulakattu uyarnta pukaḻ tavira
etuvum aḻiyātu nilaippatillai. 	233
ulakil neṭumpukaḻ īṭṭiya makkaḷaiyē
vāṉulakam pōṟṟum; tēvaraip pōṟṟātu. 	234
pukaḻiṉ poruṭṭu aḻitalum cātalum
aṟivuṭaiyavarkkē iyalum. 	235
avaikkaṇ pukaḻ nōkkoṭu tōṉṟuka;
annōkkam ilātār tōṉṟāmai nallatu. 	236
pukaḻillār tammēl varuttappaṭātu tammai
ikaḻvārmēl varuttappaṭuvatu ēṉ? 	237
piṉnilaikkum pukaḻai oruvaṉ peṟāviṭiṉ
avaṉpiṟappu ulakiṟkē oru paḻi. 	238
pukaḻillā uṭampaic cumappiṉ
nalla nilaṅkūṭa vaḷam kuṟaiyum. 	239
vacaiyiṉṟi vāḻpavarē vāḻpavar
icaiyiṉṟi iruppavarē iṟantavar. 	240


25. aruḷuṭaimai
aruḷē celvattuḷ ciṟanta celvam;
poruḷō kayavariṭattum uṇṭu. 	241
nallavaḻiyai ārāyntu aruḷ ceyka;
evvakaiyāl pārttālum aruḷē tuṇai. 	242
aṟiyāmaiyum tuṉpamum uṭaiya ulakattai
aruḷneñcam koṇṭavar aṭaiya māṭṭār. 	243
ellā uyirkaḷaiyum pēṇum aruḷāḷaṉukkut
taṉṉuyir paṟṟiya kavalai viṉai illai. 	244
aruḷāḷarkkut tuṉpam eṉpatu illai;
kāṟṟuṭaṉ vaḷamuṭaiya ivvulakamē cāṉṟu. 	245
aruḷ illāmal koṭumaikaḷ ceypavar
poruḷiḻantu vāḻvum vaḻuviṉār āvar. 	246
poruḷillārkku ivvulaka vāḻvu illai;
aruḷillārkku avvulaka vāḻvu illai. 	247
poruḷillār orunāḷ celvattāl ceḻippar;
aruḷillār tolaintavarē; tirumpa mīḷār. 	248
aruḷilāṉ aṟañceytāṉ eṉpatu pētai
iṟaivaṉaik kaṇṭāṉ eṉpatu pōlām. 	249
uṉṉiṉum eḷiyavaṉai nī varuttumpōtu
uṉṉiṉum valiyavaṉmuṉ uṉṉai niṉai. 	250


26. pulāl maṟuttal
taṉtacai perukkap piṟatacai tiṉpavaṉukku
eṅṅaṉam aruḷ piṟakkum? 	251
pōṟṟatārkkup poruḷvaravu illai;
pulāl tiṉpavarkku aruḷ varavu illai. 	252
iṟaicci cuvaittavaṉukku aruḷ tōṉṟātu;
āyutam tāṅkiyavaṉukku irakkam irukkumā? 	253
kollāmaiyē aruḷ; kollutalē pāvam;
pulāl uṇṇutalē ciṟumai. 	254
pulāl uṇṇāmaiyāl nīṇṭa āyuḷ uṇṭu;
pulāl uṇṭavaṉai narakamum uṇṇātu. 	255
ulakattār tiṉṉutaṟkup pulāl vāṅkāviṭiṉ
viṟpataṟkeṉṟu viṟpār yārum irār. 	256
ōruṭampiṉpuṇ eṉṟu aruvarupput tōṉṟiṉ
pulālai yārum uṇṇa virumpār. 	257
uyirai nīkkik koṇṭuvanta iṟaicciyaik
kuṟṟattai nīkkiya aṟiñar uṇṇār. 	258
ākuti peytu āyiravēḷvi ceytaliṉum
ōruyiraikkoṉṟu tiṉṉāmai mēl. 	259
kollātavaṉaiyum pulāl uṇṇātavaṉaiyum
kaikūppi ellā uyirkaḷum vaṇaṅkum. 	260


27. tavam
tavattiṉ vaṭivu taṉ tuṉpattaip poṟuttal
evvuyirkkum tuṉpam ceyyāmai. 	261
tavakkōlamum tavamuṭaiyavarkkē ciṟappu;
ataṉait tavamilātār koḷvatu paḻippu. 	262
illaṟattār ēṉ tavañ ceyya maṟantaṉar?
tuṟavikku utava vēṇṭum eṉpataṟkākavā? 	263
pakaivarai aḻikkalām, naṇparai ākkalām;
inta āṟṟal niṉaippiṉ tavattāl varum. 	264
vēṇṭuvaṉa vēṇṭiyapaṭi peṟalām; ātaliṉ
uriya tavattai uṭaṉē muyaluka. 	265
tavañceypavarē taṅkāriyam ceypavar;
piṟar ācaiyāl vīṇkāriyam ceypavar. 	266
kāyccak kāyccap poṉ oḷimikum; tuṟavikkut
tuṉpam tākkat tākka meyyaṟivu mikum. 	267
taṉṉuyir taṉmuṉaippu illātavaṉai
ulakattu uyirellām vaṇaṅkum. 	268
tavattiṉ āṟṟal kaikūṭiyavarkaṭku
yamaṉait tāṇṭutalum iyalum. 	269
ulakil vaṟiyavar palar. ēṉ?
muyalātār palar; muyalvār cilar. 	270


28. kūṭāvoḻukkam
vañcakaṉatu maṟainta naṭattaiyaik kaṇṭu
aimpūtaṅkaḷum uṭampiṉuḷḷē cirikkum. 	271
taṉmaṉam kuṟṟameṉa aṟintum ceytāl 
periya tavakkōlattāl eṉṉa payaṉ? 	272
aṭakkamilāṉ koṇṭa koṭiya vēṭam
pacu pulittōliṭṭup payirmēyvatu pōlām. 	273
vēṭattila maṟaintu vēṇṭātaṉa ceytal
putaril maṟaintu paṟavai piṭippatu pōlām. 	274
ācaiyillai eṉaccolvāratu poynaṭattai
cīcī eṉṟu ikaḻum tuṉpattait tarum. 	275
maṉattāl tuṟavātu tuṟantavar pōla
ēyppavarē ellāriṉum koṭiyavar. 	276
kuṇṭumaṇi pōlap puṟattē kāviyum
akattē karumaiyum uṭaiyār uṇṭu. 	277
maṉattil aḻukkirukkavum nīrellām āṭi
ēyttu naṭappavarē ulakil ērāḷam. 	278
pārvaikku ampunēr; yāḻvaḷaivu āyiṉum
ceyalaik kaṇṭu uṇmai aṟika. 	279
ulakam tūṟṟum keṭṭa naṭattaiyai viṭiṉ
talai maḻittalum caṭai nīṭṭalum vēṇṭām. 	280


29. kaḷḷāmai
vacaivēṇṭām eṉpavaṉ mikac ciṟitum
kaḷḷamiṉṟit taṉ neñcaik kākka. 	281
piṟaṉ poruḷai maṉattāl niṉaippatum tītu;
ātaliṉ tiruṭip paṟikka eṇṇātē. 	282
kaḷaviṉāl vanta celvam mikavum
perukuvatu pōlat tōṉṟik keṭum. 	283
kaḷavilē mikunta ācai iruppatu 
kaṭaiciyil nīṅkāta tuṉpam tarum. 	284
piṟar ēmānta nilaiyaip pārttiruppavaṉiṭam
aruḷum aṉpum irā. 	285
kaḷavilē mikka cuvai kaṇṭavarkaḷ
aḷavilē niṉṟu vāḻkkai naṭattār. 	286
neṟipaṭa vāḻum uṟutiyuṭaiyavar iṭattut
tiruṭum perumpētaimai irātu. 	287
neṟiyāḷar neñcu aṟattukku iruppiṭam;
tiruṭarkaḷ neñcu maṟaivukku iruppiṭam. 	288
kaḷavutavira vēṟoṉṟum aṟiyātavarkaḷ
tīmaikaḷ ceytu viraivil aḻivar. 	289
tiruṭupavarukku viraivil uyir pōkum;
tiruṭātavarkku vāṉulakamum pōkātu. 	290


30. vāymai
vāymai eṉṟu pōṟṟappaṭum paṇpu etu?
ciṟitum tīmai illāta coṟkaḷaik kūṟuvatu. 	291
poyyiṉāl piṟarkkut tūyanaṉmai variṉ
appoyyaiyum meyyākak koḷḷalām. 	292
uṉneñcaṟiyap poy kūṟātē; kūṟiṉ
uṉneñcam uṉṉaic cuṭātā? 	293
maṉamaṟiyap poy collātavaṉ ulakattār
maṉattil ellām iruppāṉ. 	294
tavamum tāṉamum ceyvatiṉum mēlāṉatu
uḷḷattōṭu uṇmai colvatu. 	295
poycollāmai perum pukaḻām;
poy collat teriyāmai pēraṟamām. 	296
uṇmaiyai uṇmaiyākavē kaṭaippiṭittāl
piṟaaṟaṅkaḷ ceyyavum vēṇṭumō? 	297
puṟattūymai nīrāl uṇṭākum; maṉattūymai
poycollāmaiyāl viḷaṅkum. 	298
ellā oḷiyum oḷiyalla; cāṉṟōrkku
uṇmai oḷiyē oḷi. 	299
yām uṇmaiyākak kaṇṭa uṇmaikaḷuḷ
vāymaiyiṉum nallaṟam vēṟillai. 	300


31. vekuḷāmai 
palikkumiṭattuc ciṉavātavaṉē kāppavaṉ;
paliyā iṭattu eppaṭi naṭantāl eṉṉa? 	301
palikkāta iṭattuk kōpippatu tītu;
palikkum iṭattum atupōl tīyatu illai. 	302
yārmēlum ciṉattai maṟantuviṭuka;
maṟavāviṭiṉ tīmaikaḷ piṟantuviṭum. 	303
mukamalarcciyaiyum akamalarcciyaiyum
kollum ciṉattiṉuḷ piṟapakai uṇṭō? 	304
nī vāḻavēṇṭiṉ ciṉattai oḻikka;
oḻikkāviṭiṉ ciṉam uṉṉai oḻikkum. 	305
ciṉattī ciṉaṅkoṇṭāṉaiyum kollum;
iṉamākiya tuṇaiyaiyum erikkum. 	306
ciṉattaip pōṟṟikkoṇṭavaṉ keṭuvāṉ;
taraiyaik kuttiyavaṉukkuk kaivaliyātā? 	307
pūṅkottai neruppil iṭṭāṟpōlak
koṭumaikaḷ ceyyiṉum kōpam kūṭātu. 	308
maṉattālum vekuḷiyai maṟantuviṭiṉ
niṉaitta ellām uṭaṉē kiṭaikkum. 	309
ciṉattil mikkavar cettavarkku oppāvar;
ciṉattai viṭṭavar tuṟaviyarkku oppāvar. 	310


32. iṉṉā ceyyāmai
ciṟappuc celvam kiṭaippiṉum piṟarkkut
tuṉpam ceyyāmaiyai tūyavar koḷkai. 	311
karuvam koṇṭu tuṉpuṟuttiṉum tirumpat
tuṉpam ceyyāmaiyē tūyavar nōkkam. 	312
valiya vantu pakaittavarkkuṅkūṭat
tuṉpam ceyyiṉ tuyaram nīṅkātu. 	313
koṭumai ceytārait taṇṭippatu eppaṭi?
avar veṭkappaṭumpaṭi naṉmai ceyvatu. 	314
piṟar tuṉpattait taṉtuṉpam pōlak
karutāta iṭattu aṟiviṉāl eṉṉa payaṉ? 	315
taṉakkuk koṭiyatu eṉap paṭṭatait
tāṉ piṟarkkuc ceyya virumpalāmā? 	316
evvakaiyālum eṉṟum evarkkum
maṉamaṟiyak koṭumai ceyyātē. 	317
taṉṉuyirkkup piṭikkātu eṉṟa tīmaiyaip
piṟavuyirkku ēṉ ceykiṉṟāṉ? 	318
kālaiyil piṟarkkuk koṭumai ceyyiṉ
mālaiyil uṉakkuk koṭumai tāṉēvarum. 	319
kēṭukaḷ kēṭuceytārkkē vantucērum;
tuṉpam vēṇṭātār tuṉpam ceyyār. 	320


33. kollāmai
evvuyiraiyum kollāmaiyē aṟamām;
kollutal ellāt tīmaiyum tarum. 	321
āciriyarkaḷ kūṟiya aṟattuḷ mēlāṉatu
pakuttuṇṭu palluyiraiyum kāppatuvē. 	322
nikaraṟṟa aṟam kollāmai: ataṟkut 
tuṇaiyākum vāymaiyum nalla aṟam. 	323
naṉṉeṟi eṉpatu yātu, ōruyirum
kolaip paṭātapaṭi eṇṇum neṟi. 	324
piṟanta uyiraik kolla añcupavaṉē
piṟavikku añcum tuṟaviyiṉum mēlāṉavaṉ. 	325
kolla aṟattaik koṇṭavaṉ āyuḷai
uyiruṇṇum yamaṉ neruṅka māṭṭāṉ. 	326
iṉṉoruvaṉ uṉṉuyirai eṭukkum pōtum
avaṉatu iṉṉuyirai eṭukkātē. 	327
vīrarkkup pōril paṭai viḷaivu ciṟantatu;
taṉikkolai viḷaivu iḻintatu. 	328
ellā iḻivukaḷaiyum ārāynta periyavar
kolaiñaṉai mika iḻintavaṉākak karutuvar. 	329
nōyuṭalum tīyavāḻvum uṭaiyār yār?
ōruyirai uṭampiliruntu pirittavar. 	330


34. nilaiyāmai
nilaiyāta poruḷkaḷai nilaikkum eṉṟu
karutum aṟivu mikavum kaṭaiyāṉatu. 	331
peruñ celvam vantupōvatu nāṭakattukku
makkaḷ varuvatu pōvatu pōṉṟatu. 	332
celvam nilaippaṭātatu; atu kiṭaittāl
nilaittavaṟṟai uṭaṉē ceytu koḷka. 	333
kālam uyiraṟukkum vāḷ; nāḷaṉṟu;
uṇarvārkku uṇmai viḷaṅkum. 	334
nāccuruṇṭu vikkal varumuṉṉē aṟattait
tāṉē muṟpaṭṭuc ceyka. 	335
nēṟṟu iruntāṉ iṉṟu iṟantāṉ
eṉpatē ivvulakattiṉ pēriyalpu. 	336
maṟukaṇam iruppatai aṟiya māṭṭātavar
kaṭṭukiṉṟa kōṭṭaikaḷ evvaḷavō kōṭi. 	337
uṭampukkum uyirukkum uḷḷa toṭarpu
kūṭuviṭṭup paṟavai ōṭuvatu pōṉṟatu. 	338
tūṅkuvatu pōṉṟatu cāvu; tūṅki
viḻippatu pōṉṟatu piṟappu. 	339
uṭalil oṭṭuk kuṭiyirukkum uyirkku
nilaiyāṉa oru vīṭu kiṭaikka villaiyō? 	340


35. tuṟavu
ententap poruḷait tuṟantōmō
antantap poruḷāl tuṉpam illai. 	341
poruḷ uḷḷapōtē tuṟakka; tuṟantāl
ippiṟappil varumnalaṉkaḷ pala. 	342
aimpula uṇarccikaḷai aṭakka vēṇṭum;
ellāt tēvaiyaiyum viṭukka vēṇṭum. 	343
yātum illāmaiyē tavattiṉ iyalpu;
ētum iruppatu ācaiyāki viṭum. 	344
piṟappaṟa muyalvārkku uṭalum kūṭāteṉiṉ
piṟatoṭarpu paṟṟi eṉṉa colvatu? 	345
yāṉ eṉatu eṉṉum karuvamaṟṟavaṉ
tēvarkkum eṭṭā uyarnilaiyai aṭaivāṉ. 	346
paṟṟukkaḷai viṭātu piṭittuk koḷpavarait
tuṉpaṅkaḷum viṭātu piṭittuk koḷḷum. 	347
muṟṟat tuṟantavarē vīṭaṭaivār; aṅṅaṉam
tuṟavātavar piṟappuvalaiyil mayaṅki vīḻvār. 	348
paṟṟu viṭṭapōtutāṉ piṟappu viṭum;
viṭātapōtu iṟappum piṟappum varum. 	349
paṟṟillāta iṟaivaṉaip piṭittuk koḷka;
appiṭippē ulakappaṟṟai viṭutaṟku vaḻi. 	350


36. meyyuṇartal
poypporuḷkaḷai meypporuḷ eṉṟu
mayaṅkuvatāl piṟapput tōṉṟum. 	351
mayakkam viṭṭut teḷinta aṟiñarkaḷukkup
pētaimai irātu; pēriṉpam uṇṭām. 	352
aiyam iṉṟi uṇmai kaṇṭavarkaḷukku
vīṭṭulakam kiṭṭa uḷḷatu. 	353
uṇmai yuṇarcci illātavarkaḷukku
aimpula aṭakkam iruntum payaṉillai. 	354
oru poruḷ ettaṉmaiyatāka iruppiṉum
ataṉ uṇmaiyaik kāṇpatē aṟivu. 	355
ippiṟappil kaṟṟu uṇmai kaṇṭavarē
tirumpap piṟavā vīṭṭiṉai aṭaivar. 	356
uḷḷam uṇmaiyai uṇarntu koṇṭāl
piṉṉum piṟappuṇṭō eṉṟu añcātē. 	357
piṟappākiya pētaimai nīṅkumāṟu
ciṟappākiya poruḷaik kāṇpatē aṟivu. 	358
meyppaṟṟai uṇarntu poyppaṟṟai viṭiṉ
varukiṉṟa nōykaḷ mīṟi vārā. 	359
kāmam ciṉam aṟiyāmai mūṉṟum
aṭiyōṭu keṭavē nōyum keṭum. 	360


37. avāvaṟuttal
ācaitāṉ evvuyirkkum eṉṟum
neṭum piṟavi tarum vittu eṉpar. 	361
oṉṟu virumpiṉ piṟavāmaiyai virumpuka;
virumpāmaiyai virumpiṉ atu kaikūṭum. 	362
ācaiyiṉmaiyē ciṟanta celvam;
atupōṉṟa celvam eṅkum illai. 	363
maṉattūymai eṉpatu ācaiyiṉmaiyē;
attaṉmai vāymaiyiṉāl varum. 	364
ācaiviṭṭavarē paṟṟu viṭṭavar āvār;
maṟṟavarkaḷ muṭivākap paṟṟu viṭṭatillai. 	365
ācai yāraiyum ēyttu viṭum ātaliṉ
ataṟku añci naṭappatē aṟam. 	366
ācaiyai muḻutum aṟuttu viṭṭāl
nalviṉai nām virumpiyapaṭi varum. 	367
ācaiyillārkkut tuṉpam illai;
atu uṭaiyārkkut tuṉpam vaḷarum. 	368
ācaiyākiya peruntuṉpam akaṉṟu viṭṭāl
iṉpam vantukoṇṭē irukkum. 	369
eṉṟum nirampāta ācaiyai nīkkiviṭiṉ
nīṅkāta iṉpam uṭaṉē kiṭaikkum. 	370


38. ūḻ (ulakamuṟai)
poruḷ vaḷaruṅkāl ūkkam piṟakkum;
poruḷ pōkuṅkāl cōmpal vantu viṭum. 	371
aḻivu kālam aṟiyāmaiyait tarum;
ākuṅkālam aṟivaip perukkum. 	372
nuṇṇiya nūlpala kaṟṟālum oruvarkkut
taṉ pōkkilētāṉ aṟivu vaḷarum. 	373
ulakattiṉ iyalpu iruvēṟu paṭṭatu;
celvamuṟai vēṟu, aṟivu muṟai vēṟu. 	374
nērvaḻi celvam īṭṭutalaik keṭukkalām;
tīvaḻi ataṟkut tuṇaiyākalām. 	375
varuntiṉum uṉakku illātavai vārā;
vāri eṟiyiṉum uriyavai pōkā. 	376
amaittavaṉ amaitta neṟippaṭi yallatu
kōṭi tokuppiṉum nukarutal iyalātu. 	377
aṭaiya vēṇṭuvaṉa aṭaiyā eṉṟāl
vaṟiyōrum tuṟaviyāki iruppārkaḷē? 	378
naṉmai tarumpōtu nallatāka matippavar
tīmai tarumpōtu tuṉpam koḷvatēṉ? 	379
ūḻaik kāṭṭilum valiyatu uṇṭō?
etu toṭarntālum atu munti viṭum. 	380





iraṇṭavātu
poruṭpāl
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar.


39. iṟaimāṭci
paṭaikuṭi uṇavu amaiccu naṭpu araṇ
āṟum uṭaiyavaṉ aracariṟ ciṟantavaṉ. 	381
añcāmai īkai aṟivu ūkkam
nāṉkum vēntaṉukku naṉku vēṇṭum. 	382
kālantāḻāmai kalvi tuṇivu mūṉṟum
nilaṉ āḷpavaṉukku nīṅkātu vēṇṭiyavai. 	383
aṟam vaḻuvātu tīmaikaḷai nīkki
maṟam vaḻuvātu māṉam kāppatu aracu. 	384
poruḷai ākki īṭṭik kāttu vakaiceyyum
āṟṟal uṭaiyatē aracu. 	385
pārvaikku eḷimai collukku iṉimai
uṭaiya maṉṉaṉatu nāṭu pukaḻappaṭum. 	386
iṉitu colli aḷiceyyum aracaṉ
taṉcoṟpaṭi ulakattaik kāṇpāṉ. 	387
muṟaiyōṭu kākkum maṉṉaṉ kuṭikaṭkuk
kāṇum kaṭavuḷ āvāṉ. 	388
kacappāṉa collaiyum kēṭkum paṇpuḷḷa
vēntaṉatu kuṭaikkīḻ ulakam taṅkum. 	389
koṭai aṉpu nērmai kuṭipōṟṟal
uṭaiyavaṉē maṉṉarkku oḷiyāvāṉ. 	390


40. kalvi
kaṟkattakka nūlkaḷait teḷivākak kaṟka;
kaṟṟapiṉ takkapaṭi vāḻvil niṟka. 	391
eṇṇum eḻuttum ākiya iraṇṭum
vāḻvārkkuk kaṇkaḷ eṉpar. 	392
kaṟṟōrkkē kaṇ uṇṭu; kallātavarkkō
mukattil iraṇṭu puṇ uṇṭu. 	393
makiḻumāṟu paḻakuvar; niṉaikkumāṟu pirivar;
ituvē pulavariṉ paṇpu. 	394
celvar muṉ vaṟiyarpōla ēkkattōṭu
paṭittavarē mēl; paṭiyātavar kīḻ. 	395
maṇaṟkēṇi tōṇṭat tōṇṭa nīr ūṟum;
nūlkaḷ kaṟkak kaṟka aṟivūṟum. 	396
ennāṭum taṉṉāṭām; evvūrum taṉṉūrām;
ēṉ oruvaṉ cākumvarai paṭippatillai? 	397
orupiṟappil paṭitta paṭippu oruvarkku
eḻupiṟappilum vantu utavum. 	398
taṉṉiṉpam ulaka iṉpam ātaliṉ kaṟṟavar
kalviyai nṉ mēlum kātalippar. 	399
aḻiyāta ciṟanta celvam kalviyē;
piṟaporuḷkaḷ celvam alla. 	400


41. kallāmai
palanūl aṟiviṉṟi avai yēṟutal
araṅkiṉṟik kāy uruṭṭuvatu pōlum. 	401
paṭippu illātavaṉ pēca virumputal
mulaiyillātavaḷ iṉpam viḻaivatu pōlum. 	402
kaṟṟavarmuṉ pēcātu aṭaṅki irupparēl
kallātavarum mika nallavar āvar. 	403
kallātavaṉ uṭaiya iyaṟkaiyaṟivu
kūrmai yāyiṉumaṟiñar koḷḷār. 	404
kaṟṟavarōṭu kalantu uraiyāṭiya aḷavil
kallātavaṉ matippuk karaintu pōkum. 	405
uyirōṭu irukkiṟār eṉalāmē yaṉṟik
kallātavar kaḷarnilam pōṉṟavar. 	406
nuṇmai māṭci kūrmai poruntiya aṟivu
illātavaṉ aḻaku niṟappommai pōlum. 	407
paṭittavar eytiya vaṟumaiyaik kāṭṭilum
paṭiyātavar eytiya celvam kēṭākum. 	408
kallātavar uyar kuṭiyiṟ piṟantiruppiṉum
tāḻkuṭiyiṟ piṟanta aṟiñarkku ovvār. 	409
vilaṅkum makkaḷum vēṟṟumai evvaḷavu
avvaḷavu kaṟṟārum kallārum. 	410


42. kēḷvi
celvattiṟ ciṟantatu kēḷvic celvam;
accelvam eccelvattiṉum mēlāṉatu. 	411
cevikku uṇavu kiṭaikkātapōtu
vayiṟṟukkuk koñcam uṇavu aḷikkalām. 	412
ceviyuṇavu uṇṭavar aviyuṇavu uṇṭa
tēvarkku oppāvar ivvulakil. 	413
kallāviṭiṉum kaṟṟār collaik kēṭka;
cōrvuk kālattut tāṅkum tuṇaiyākum. 	414
oḻukkam uṭaiyavar collaik kēṭpatu
vāḻvil vaḻukkumpōtu ūṉṟu kōlām. 	415
evvaḷavāyiṉum nallavaṟṟaik kēṭka;
avvaḷaviṟkuc ciṟanta perumai uṇṭu. 	416
ārāyntu uṇarntu nirampiya kēḷviyāḷar
tavaṟiyum aṟivillaṉa collār. 	417
kēḷviyaṟivu nuḻaiyāta cevikaḷ
ōcai kēṭṭālum muḻuc ceviṭukaḷē. 	418
nuṭpamāṉa kēḷviyaṟivu illātavarkku
vaṇakka oṭukkamāṉa vāy irātu. 	419
ceviccuvai teriyā vāyccuvai makkaḷ
ventāl eṉṉa? iruntāl eṉṉa? 	420


43. aṟivuṭaimai
aṟivu kuṟṟam taṭukkumpaṭai; pakaivarum
ūkkam aḻikka muṭiyāta araṇ. 	421
ceṉṟa maṉattaic ceṉṟapaṭi viṭātu
tītu nīkki vaḻippaṭuttuvatē aṟivu. 	422
ecceytiyai yār yāriṭam kēṭṭālum
ataṉ uṇmaiyaik kāṇpatē aṟivu. 	423
arumaiyai eḷimaiyāka nī colluka;
piṟarkūṟum nuṇmaiyai viḷaṅkik koḷḷuka. 	424
ulakattait taḻuvip pōvatu cāturiyam;
makiḻtalum varuntalum illātatu aṟivu. 	425
eṅṅaṉam pōkiṉṟatu ulakam aṅṅaṉam
oṭṭi vāḻvatē aṟivuṭaimai. 	426
mēlvaruvatai aṟipavar aṟivuṭaiyavar;
attiṟamai illātavar aṟivillātavar. 	427
añcuvataṟku añcāmai pētaittaṉmai;
ataṟku añcutal aṟivuttaṉmai. 	428
varumuṉṉark kākka vallaaṟiñarkku
atircci tarum tuṉpam vārātu. 	429
aṟivuṭaiyavar aṟivāl ellām uṭaiyar;
aṟivilār eṉṉa iruntum ilar. 	430


44. kuṟṟaṅ kaṭital
karuvamum ciṉamum iḻivum illātavar
muṉṉēṟṟam mēlāṉatu. 	431
kañcat taṉmaiyum poyyāṉa māṉamum
vēṇṭāta makiḻcciyum vēntaṉ kēṭukaḷ. 	432
ciṟukuṟṟam ceyyiṉum peritāka eṇṇuvar
paḻikku nāṇum periyavar. 	433
kuṟṟamē kuḻitōṇṭum uṭpakai ātaliṉ
kuṟṟattai viḻippōṭu taṭuppāyāka. 	434
kuṟṟam varumuṉṉē taṭukkātavaṉ vāḻvu
tī muṉ vaikkōṟ pōrpōla aḻiyum. 	435
taṉ kuṟaiyai nīkkip piṟarkuṟai kūṟiṉ
aracaṉai yārum kuṟai collār. 	436
ceyvaṉa ceyyātu cikkeṉap piṭittavaṉatu
celvam tappum vaḻiyiṉṟik keṭum. 	437
poruṭ paṟṟākiya kañcat taṉmai
ettaṉmaiyilum mika iḻintatu. 	438
ekkālattum taṉṉaip pukaḻātē;
keṭutal viṉaiyai eṉṟum virumpātē. 	439
taṉviruppam veḷippaṭātapaṭi naṭappiṉ
pakaivar cūḻccikaḷ payaṉpaṭā. 	440


45. periyārait tuṇaikkōṭal
aṟamum mutirnta aṟivum uṭaiyavaratu
naṭpait terintu peṟṟuk koḷka. 	441
vanta tuyaraip pōkki varumuṉ kākkum
tiṟamuṭaiyavarait taḻuvik koḷka. 	442
periyavarkaḷaip pōṟṟi uṟavu koḷvatē
ariya ceyalkaḷuḷ ellām ariyatu. 	443
nammiṉum periyavar nammavarāka naṭappatu
ellā vaṉmaiyiṉum ēṟṟamāṉatu. 	444
aṟiñarkaḷē aracaṉ kaṇkaḷ ātaliṉ
avarkaḷai ārāyntu aṇaittuk koḷka. 	445
periyavarkaḷ tuṇaiyāka oḻukupavaṉaip
pakaivarkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? 	446
kaṭinturaikkum naṇpar uṭaiyavarai
yārum keṭukka muṭiyumā? 	447
kaṭinturaippār illāta taṉi maṉṉaṉ
pakaivar iṉṟiyum keṭuvāṉ. 	448
mutal illātavarkku ūtiyam uṇṭō?
tuṇai illātavarkku oru nilai uṇṭō? 	449
nallavar oruvar naṭpai viṭuvatu
palaraip pakaippatiṉum perun tīmai. 	450


46. ciṟṟiṉam cērāmai
periyavar ciṟiyavarōṭu paḻaka añcuvar;
ciṟiyār ciṟiyāraiyē uṟavu koḷvar. 	451
maḻai tāṉviḻunta maṇtaṉmaiyaip peṟum;
aṟivu cērnta kuḻuttaṉmaiyaip peṟum. 	452
makkaṭku maṉattāl uṇarcci uṇṭām;
cērkkaiyāl uriya matippu uṇṭām. 	453
aṟivu maṉattai oṭṭiyatu pōl tōṉṟum;
uṇmaiyil paḻakum iṉattai oṭṭiyatu. 	454
maṉat tūymai ceyal tūymai iraṇṭum
nalla kūṭṭuṟavāl varum. 	455
naṉmaṉattārkkup piṉvaḻi naṉṟākum;
nalliṉattārkku ellāmē naṉṟākum. 	456
naṉmaṉam uyirkku ākkam tarum;
naṟkūṭṭu ellāp pukaḻum tarum. 	457
cālaṉṟōrkku maṉam nallatāka iruppiṉum
iṉamum nallatāka iruppatu ciṟappu. 	458
naṉmaṉattāl maṟumai yiṉpam kiṭaikkum;
ataṟkum naṟkūṭṭu nallatu. 	459
nalla cērkkaiyiṉum ciṟanta tuṇaiyillai;
keṭṭa cērkkaiyiṉum vēṟu kēṭillai. 	460


47. terintu ceyalvakai
aḻivatum āvatum piṉ varum ūtiyamum
ellāvaṟṟaiyum eṇṇic ceyka. 	461
tērntavarkaḷaik kalantu ceypavarkkuc 
ceyya iyalātatu oṉṟumē illai. 	462
varuvatai nampi uḷḷatai iḻakkum
kāriyattil īṭupaṭār aṟivu iruppavar. 	463
veṭka uṇarccikku añcukiṉṟavar
viḷaṅkāta kāriyattai mēṟkoḷḷār. 	464
uṭkūṟukaḷ teriyātu ceyyap puṟappaṭutal
pakaivar veṟṟikkup pātti piṭippatākum. 	465
ceyya vēṇṭātaṉa ceytāṟ keṭuvāṉ;
vēṇṭiyaṉa ceyyāviṭṭālum keṭuvāṉ. 	466
naṉṟāka niṉaittuk kāriyattil iṟaṅkuka;
iṟaṅkiyapiṉ pārkkalām eṉpatu tavaṟu. 	467
muṟaippaṭi uḻaiyāta uḻaippu
palartuṇai iruppiṉum ōṭṭaipaṭum. 	468
avaravar iyalpu aṟintu ceyyāviṭiṉ
naṉmai ceyvatum tavaṟāki viṭum. 	469
uṉ nilaikku ēṟkātatai ulakam ēṟkātu;
ulakam ikaḻātavaṟṟai eṇṇic ceyka. 	470


48. valiyaṟital
ceyal, tāṉ, pakaivaṉ, tuṇaivaṉ eṉṟa
ellā vaṉmaikaḷaiyum cīrtūkkic ceyka. 	471
iyalum ceyalaiyum aṟivaiyum terintu
naṭappārkku naṭavātatu illai. 	472
āṟṟal aṟiyātu ārvattāl ceytu
iṭaiyilē noṭittavar mikap palar. 	473
amaittapaṭi naṭavātavaṉ aḷavaṟiyātavaṉ
taṉṉaip pukaḻntavaṉ caṭutiyiṟ keṭuvāṉ. 	474
mayiliṟakaiyum aḷavukku miñci ēṟṟiṉāl
pāravaṇṭiyum accu muṟintu viṭum. 	475
nuṉikkompil ēṟiyavar mēlum ēṟiṉ
uyirkku muṭivukālam vantu viṭum. 	476
muṟaippaṭi poruḷnilai aṟintu koṭukka;
atuvē mēṉmēlum koṭukkum neṟiyām. 	477
varuvāy aḷavāka iruppiṉum kēṭillai;
celavu maṭṭum virital kūṭātu. 	478
poruḷnilai aṟintu vāḻātavaṉ vāḻkkai
iruppatupōla oṉṟum irātu. 	479
uḷḷa nilai pārātu ūrnaṉmai ceytālum
celvanilai viraivil cīraḻiyum. 	480


49. kālam aṟital
kākkai kōṭṭāṉaip pakalil veṉṟuviṭum;
vēntar vellum kālam pārkka vēṇṭum. 	481
kālampārttu ēṟpa naṭappatu nilaiyākac
celvattaik kaṭṭum kayiṟākum. 	482
āṟṟalōṭu kālamum aṟintu ceyyiṉ
ceytaṟku ariyateṉa ētum uṇṭō? 	483
kālamum iṭamum kaṇittuc ceyyiṉ
ulakamē vēṇṭiṉum kiṭaikkum. 	484
ñālam muḻutum āḷak karutupavar
kālam pārttuk kalaṅkātu iruppar. 	485
ūkkam uṭaiyavaṉ oṭuṅki iruppatu
caṇṭaikkaṭā piṉvāṅkum kuṟippākum. 	486
aṟivuṭaiyār veḷippaṭak kotippaṭaiyār;
kālam pārttu uṭkotippu aṭaivar. 	487
pakaivaraik kāṇumpōtu paṇika;
kālam vantapōtu avar kaviḻvar. 	488
kiṭaittaṟku ariyatu kiṭaittāl uṭaṉē
ceytaṟku ariyataic ceytu koḷka. 	489
oṭuṅkiya kālattuk kokkup pōlka;
ciṟanta kālattu ataṉ kuttup pōlka. 	490


50. iṭaṉaṟital
muḻutum vāyppāṉa iṭam peṟumvarai
ecceyalaiyum toṭaṅkātē puṟakkaṇiyātē. 	491
vēṟupaṭṭa āṟṟal uṭaiya aracarkkum
araṇtuṇai pala naṉmai aḷikkum. 	492
iṭampārttu viḻippōṭu pakaivariṭam naṭappiṉ
valiyilārum valipeṟṟup pōriṭuvar. 	493
iṭampārttup piṭiyai viṭātu ceyyiṉ
pakaivar tamcūḻcciyaik kaiviṭuvar. 	494
taṇṇīril mutalai etaṉaiyum vellum;
taraiyil mutalaiyai etuvum vellum. 	495
nalla periyavaṇṭiyum kaṭalil ōṭātu;
nīrōṭum kappalum nilattil ōṭātu. 	496
muḻutum eṇṇi iṭamaṟintu ceyyiṉ
tuṇiccal tavirap piṟatuṇai vēṇṭām. 	497
paṭai kuṟaintavaṉukku ēṟṟa iṭam ceṉṟāl
paṭainiṟaintavaṉ uḷḷam cōrvaṭaivāṉ. 	498
nallaraṇum ciṟappum illai yeṉiṉum
etiriyai vāḻumiṭattil tākka iyalātu. 	499
vēlvīrarkaḷaik kutti eṭutta yāṉaiyaiyum
cēṟṟu nilattil nari koṉṟu viṭum. 	500


51. terintu teḷital
aṟamporuḷ iṉpam uyirkku añcutal
ivvakaiyāl oruvaṉai ārāyntu teḷika. 	501
naṟkuṭiyiṟ piṟantu kuṟṟam illāmal
paḻikku nāṇupavaṉē nampat takkavaṉ. 	502
ciṟantavai kaṟṟut teḷintavar iṭattum
pārttāl ōraḷavu aṟiyāmai irukkum. 	503
oruvar kuṇaṅkaḷaiyum kuṟṟaṅkaḷaiyum pārttu
avaṟṟuḷ mikutiyaik koṇṭu teḷika. 	504
ivar periyavar ivar ciṟiyavar eṉṟuaṟiya
avaravar ceyalē uraikallākum. 	505
mika vaṟiyavarai nampātē; ēṉ? avar
eppiṭippum illār; paḻikkum añcār. 	506
aṉpu kāraṇamāka aṟivilātavarai namputal
ellā maṭamaiyum tarum. 	507
ārāyātu evaṉō oruvaṉai nampiṉāl
vaḻivaḻit tīrāta tuṉpam varum. 	508
ārāyātu yāraiyum eḷitil nampātē;
āynta piṉṉum nampum poruḷai nampuka. 	509
ārāyātu namputalum peruntuṉpamē;
nampiyavaṉai aiyappaṭutalum peruntuṉpamē. 	510


52. terintu viḷaiyāṭal
oru ceyaliṉ naṉmaiyum tīmaiyum pārttu
nalañceyvāṉai vēlaikkuk koḷka. 	511
varuvāy perukki vaḷañ ceytu mēlum
ārāypavaṉē kāriyam ceyyat takkavaṉ. 	512
aṉpu aṟivu teḷivu ācaiyiṉmai
nāṉkum uṭaiyavaṉē nampat takkavaṉ. 	513
evvāṟu teḷintālum kāriyattiṉ pōtu
vēṟāka naṭappavarē mikap palar. 	514
oruviṉaiyai aṟintu muṭippavaṉiṭamē ēvuka;
peyar peṟṟavaṉ eṉpataṟkāka ēvaṟka. 	515
ceypavaṉ taṉmaiyaiyum ceyyum ceyalaiyum
ēṟṟa kālattaiyum uṇarntu ceyka.	516
icceyalai immuṟaiyāl ivaṉ muṭippāṉ
eṉṟu teḷintu viṉaiyai oppaṭaikka. 	517
viṉaikkut takkavaṉ eṉṟu teḷintapiṉpu
avaṉai muḻup poṟuppu uṭaiyavaṉ ākkuka. 	518
kāriyattil karuttāka iruppavaṉ paṇpait
tavaṟāka niṉaittāl celvam tavaṟum. 	519
aracaṉ nāḷtōṟum aluvalarai ārāyka;
avar picakāviṭiṉ nāṭu picakātu. 	520


53. cuṟṟan taḻāl
paṟṟillāta pōtum paḻaiya uṟavaip
pōṟṟutal cuṟṟattāriṭamē uṇṭu. 	521
aṉpu kuṟaiyāta cuṟṟam iruppiṉ
vaḷarcci kuṟaiyāta muṉṉēṟṟam varum. 	522
kalantu paḻakātavaṉ vāḻkkai perukātu;
kuḷam karaiyiṉṟi nīr nirampumā? 	523
cuṟṟattār cuṟṟi irukkumāṟu utavuvatē
celvam peṟṟāl peṟavēṇṭum payaṉ. 	524
koṭuttal iṉcol iraṇṭum iruntāl
cuṟṟappaṭai cūḻntu viṭum. 	525
koṭuppāṉ kaṭukaṭukka māṭṭāṉ eṉṟāl
avaṉpōl cuṟṟamuṭaiyār ulakattillai. 	526
kākkai taṉ cuṟṟattai aḻaittu uṇṇum;
appaṇpiṉarkkē muṉṉēṟṟam uṇṭu. 	527
aracaṉ potumaiyiṉṟic ciṟappāka nōkkiṉ
ataṉāl vāḻum cuṟṟattār palar. 	528
kiḷaiyākip pirintavarum avar uṟaviṉarum
veṟuppu nīṅkiyapiṉ virumpivantu kūṭuvar. 	529
iruntu pirintu orunōkkattōṭu vantavaṉai
aracaṉ poṟuttuppārttu ēṟṟuk koḷka. 	530


54. poccāvāmai (maṟavāmai)
periya makiḻccikkiṭaiyē kāriyattai maṟattal
mikunta ciṉattaik kāṭṭilum tītu. 	531
nāḷum vaṟumai aṟivai aḻikkum;
nāḷum maṟati pukaḻai aḻikkum. 	532
maṟati uṭaiyārkkup pukaḻvāḻvu illai;
itu ellā āciriyarkkum muṭinta muṭivu. 	533
maṟativāyp paṭṭārkku ennalamum illai;
añcik kiṭappārkku araṇ uṇṭō? 	534
niṉaivōṭu muṉṉē taṭukkātu maṟantavaṉ
taṉpiḻaikkup piṉṉē varunti iraṅkuvāṉ. 	535
maṟavāta taṉmaiyait tavaṟātu peṟṟāl
atupōṉṟa āṟṟal vēṟillai. 	536
maṟavāta karuvikoṇṭu viḻippōṭu ceytāl
muṭiyāta kāriyam eṉpatu yātum illai. 	537
pukaḻtarum viṉaikaḷai matittuc ceyka;
ceyyātu viṭṭavarkku eṉṟum vāḻvillai. 	538
nī makiḻcciyilē tiḷaittirukkum pōtu
aṅṅaṉam iruntu keṭṭārai eṇṇippār. 	539
eṇṇiyatai maṟavātē eṇṇa muṭintāl
eṇṇiyatai eḷitil eytiviṭalām. 	540


55. ceṅkōṉmai (nallāṭci)
kēṭṭu orupakkam cāyātu taṇṭittu
yāraiyum ārāyntu ceyvatē nīti. 	541
uyirellām maḻaiyai etirpārttu vāḻum;
kuṭiyellām nallāṭciyai nōkki vāḻum. 	542
aruḷāḷartam nūlukkum aṟattukkum
aṭippaṭai aracaṉatu āṭciyē. 	543
kuṭikaḷai aṇaittu āḷum peruvēntaṉatu 
aṭikaḷaip paṟṟi ulakam niṟkum. 	544
muṟaiyāka aracāḷum maṉṉavaṉ nāṭṭil
maḻaiyum viḷaiccalum iraṇṭum irukkum. 	545
aracaṉukku veṟṟi taruvatu vēlillai;
avaṉatu nērāṉa ceṅkōl āṭciyē. 	546
nāṭṭai yellām aracaṉ kāppāṉ;
kuṟaiyaṟṟa nīti avaṉaik kākkum. 	547
irakkamākap pārttu muṟaivaḻaṅkā aracaṉ
taṉkuṟṟattāl tāṉē keṭuvāṉ. 	548
naṟkuṭiyaik kāttu tīyakuṭiyait taṇṭittal
paḻiyillai; vēntaṉatu kaṭamai. 	549
koṭiyavarkku aracu kolaittaṇṭaṉai ceytal
payirvaḷarak kaḷaipaṟippatu pōlum. 	550


56. koṭuṅkōṉmai
kuṭikaḷai varuttit tīmai puriyum vēntaṉ
kolaiyāḷiyiṉum koṭiyavaṉ. 	551
kōluṭaiya aracaṉ kuṭikaḷiṭam poruḷkēṭṭal
vēluṭaiya tiruṭaṉ keñcuvatai okkum. 	552
nāḷtōṟum ārāyntu āḷāta aracaṉatu
nāṭu nāḷum keṭṭukkoṇṭu pōkum. 	553
nītitavaṟi ārāyātu ceyyum aracaṉ
poruḷum kuṭiyum oru cēra iḻappāṉ. 	554
koṭumai tāṅkātu kuṭikaḷ aḻuta kaṇṇīr
aracai aṭiyōṭu aḻikkum paṭaiyākum. 	555
maṉṉaṉukku nilai nallāṭciyāl uṇṭākum;
atu iṉṟēl avaṉ atikāram nilaiyātu. 	556
maḻaiyiṉṟēl ulakam eṉṉākum?
aracaṉatu aṉpiṉṟēl kuṭikaḷ vāḻumā? 	557
nītiyillā maṉṉaṉatu āṭcikku uṭpaṭiṉ
poḷiṉmaiyiṉum uṭaimai kēṭutarum. 	558
maṉṉavaṉ nītimuṟaiyōṭu āḷāviṭṭāl
maḻai paruvamuṟaiyōṭu peyyātu pōm. 	559
kāttaṟku uriya aracaṉ kāvāviṭiṉ
pacu payaṉtārātu; ettoḻilkaḷum irā. 	560


57. veruvanta ceyyāmai
takkapaṭi āyntu mēlum kuṟṟam ceyyāvāṟu
poruntat taṇṭippavaṉē vēntaṉ. 	561
neṭunāḷ ākkam nilaikka virumpupavar
vaṉmaiyāka ōṅki mella aṭippārāka. 	562
kuṭikaḷai miraṭṭum koṭiya vēntaṉ
kaṭṭāyam viraintu aḻivāṉ. 	563
aracaṉ kaṭumaiyaṉ eṉṟu kuṭikaḷ kūṟiṉ
iṭañcuruṅki viraintu aḻivāṉ. 	564
pārkka arumaiyum mukaṅkaṭumaiyum uṭaiyavaṉ
peruñcelvam pēykāttatu pōlum. 	565
kaṇṇilum collilum kaṭumaiyaṉ āyiṉ
avaṉ neṭuñcelvam nāḷākāmal keṭum. 	566
kaṭuñcollum aḷavukaṭanta taṇṭaṉaiyum
aracaṉatu paṭaivaliyai aṟukkum aram. 	567
aracaṉ amaiccaraik kalantu ceyyātu
ciṉaṅkoṇṭu ceyyiṉ celvam curuṅkum. 	568
pōrkkālattut tīyakuṭiyaic ciṟaiyiṭāta
aracaṉ kalaṅki vetumpi aḻivāṉ. 	569
kaṭumāṭci araciyal kallātavaraiyē kavarum;
nāṭṭukkup pāram avvāṭciyē, piṟitillai. 	570


58. kaṇṇōṭṭam (irakkam)
irakkam eṉṉum aḻakiya perumpaṇpu
iruttalāl ivvulakam irukkiṉṟatu. 	571
ulakiyal eṉpatu irakkappaṇpil uḷḷatu;
irakkamilār iruppatu pūmikkup pāram. 	572
pāṭṭukkup poruntāta icaiyāṟ payaṉeṉ?
irakkam kāṭṭāta kaṇṇāl eṉṉa payaṉ? 	573
vēṇṭum aḷavu irakkam ōṭāta kaṇ
mukattil iruppatupōl kāṭṭuvatu etaṟku? 	574
kaṇṇiṟku nakaiyāvatu irakka uṇarvē;
irakkamilāk kaṇṇaip puṇaṇeṉṟu koḷka. 	575
kaṇṇō ṭiruntum irakkam illātavar
maṇṇō ṭiruntum vaḷarāta maram pōlvar. 	576
irakkam illātavar kaṇṇillātavar
kaṇṇuṭaiyavar irakkam uṭaiyavar. 	577
kāriyam keṭāmal irakkam kāṭṭuvārkku
vayappaṭṭatu ivvulakam. 	578
taṇṭikkum āṟṟal iruppiṉum maṉamiraṅkip
poṟuttuk koḷḷum paṇpē ciṟantatu. 	579
yāvarum virumpum nākarikam uṭaiyavar
nērē nañciṭiṉum uṇṭu aṭaṅkuvar. 	580


59. ōṟṟāṭal (uḷavu)
uḷavum pukaḻpeṟṟa nītinūlum iraṇṭum
maṉṉavaṉukkuk kaṇkaḷ eṉṟu teḷika. 	581
yāriṭattum etaṉaiyum eṉṟum uḷavāl
viraintu aṟital vēntaṉ kaṭamai. 	582
uḷavāl ceyti aṟintukoḷḷāta aracaṉ
koḷḷum veṟṟi etuvum illai. 	583
viṉaiyāḷar cuṟṟattār pakaivar eṉṟa
ettiṟattāraiyum ārāyvatu uḷavu. 	584
aiyappaṭāta vaṭivōṭu añcātu pārttu
evviṭattum veḷiyiṭātavaṉē oṟṟaṉ. 	585
tuṟavu vēṭaṅkoṇṭu evviṭamum pukuntu
eṉṉa nēriṉum vāyviṭātavaṉē oṟṟaṉ. 	586
maṟaivāṉa ceytikaḷai oṭṭuk kēṭṭu
aṟintavaṟṟil teḷivuṭaiyavaṉē oṟṟaṉ. 	587
ōr uḷavāḷi koṇṭu vanta ceytiyaiyum
piṉṉum ōr uḷavāḷiyāl teḷika. 	588
uḷavāḷikaḷait tammuḷ teriyāvāṟu āḷka;
mūvarkkum otta ceyti nampattakum. 	589
palaraṟiya oṟṟaṉukkuc ciṟappuc ceyyātē;
ceyyiṉ maṟaivu veḷippaṭuttiyatākum. 	590


60. ūkkam uṭaiyāmai
ūkkamē cottākum; atu illātavar
piṟa iruppiṉum cottuṭaiyar ākār. 	591
ūkkac cottē cottu; poruṭcottu
nillātu pōyviṭum. 	592
ūkkattait tiṇṇamākak kaiyil koṇṭavar
celvam pōyiṟṟeṉṟu varuntār. 	593
cōrvillā ūkkam uṭaiyavaṉatu
vīṭṭuvaḻi kēṭṭuc celvam cērum. 	594
malariṉ nīḷam nīriṉ aḷavu; māntartam
vāḻviṉ uyarcci ūkkattiṉ aḷavu. 	595
niṉaippatellām uyarvaiyē niṉaikka;
uyarvu vārāviṭiṉum anniṉaivai viṭātē. 	596
uṟutiyāḷar aḻivilum ūkkam taḷarār;
ampukaḷ taittālum yāṉai valipoṟukkum. 	597
ulakattil peruñcelvaṉeṉṉum ciṟappai
ūkkam illātavar aṭaiyār. 	598
parumaṉum kūriya kompum iruntum
puli tākkiṉāl yāṉaiyum añcumē. 	599
ūkka mikutiyē valimai; atu illātavar
nilaiyāl maram: vaṭivāl māṉiṭar. 	600


61. maṭiyiṉmai
kuṭumpam eṉṉum aṇaiyāta viḷakku
cōmpal eṉṉum iruḷālaṇaintu viṭum. 	601
kuṭumpam ciṟanta kuṭumpamāka virumpuvar
cōmpalai aḻittu muyaṟciyāka naṭakka. 	602
cōmpalai maṭiyiṟ koṇṭirukkum maṭavaṉ 
piṟantakuṭi avaṉukkumuṉ viraintaḻiyum. 	603
cōmpaliṟ paṭṭuc cuṟucuṟuppu illātavarkkuk
kuṭumpamum aṟiḻayum kuṟṟamum perukum. 	604
kālattāḻvu maṟati cōmpal uṟakkam
ivai keṭuvār ācaippaṭum nakaikaḷ. 	605
nāṭu āḷpavariṉ nalluṟavu iruppiṉum
cōmpēṟi perumpayaṉ aṭaiyāṉ. 	606
cōmpalil āḻntu nalluḻaippai viṭṭavar
palarāl iṭipaṭṭu ikaḻappaṭuvār. 	607
kuṭumpattil cōmpal kuṭipukuntu viṭṭāl
pakaivarkku aṭimaiyāki viṭuvōm. 	608
kuṭumpam naṭattukaiyil vanta kuṟaipāṭukaḷ
cōmpalai oḻikkavē nīṅkippōm. 	609
tirumāl tāṇṭiya ulakam muḻutum
cōmpal illā maṉṉavaṉ aṭaivāṉ. 	610


62. āḷviṉaiyuṭaimai (muyaṟci)
ariya kāriyam eṉṟu malaikka vēṇṭām;
muyaṟci ellāp perumaiyum tarum. 	611
eṭutta viṉaiyai araikuṟaiyiṉṟic ceyka;
kaṭamaiyai viṭṭārai ulakam viṭṭu viṭum. 	612
piṟarkku utavum perumika eṇṇam
uḻaikkiṉṟa perumpaṇpāl uṇṭākum. 	613
uḻaippillā tavaṉ yārkkum utava muṭiyumā?
pēṭipakaivarmuṉ vāḷ vīcamuṭiyumā? 	614
iṉpam nāṭātu kāriya muṭivai nāṭupavaṉ
cuṟṟattiṉ tuṉpam tāṅkum tūṇāvāṉ. 	615
uḻaippu celva nilaiyai uṇṭākkum;
uḻaiyāmai vaṟumaiyait tantuviṭum. 	616
cōmpēṟiyiṉ maṭiyil iruppāḷ mūtēvi;
uḻaippavaṉ aṭiyil iruppāḷ cītēvi. 	617
uṭal ūṉam yārkkum paḻiyillai;
aṟivai vaḷarttu muyalāmaiyē paḻi. 	618
teyvattāl oru ceyal muṭiyātu pōkiṉum
muyaṉṟāl ataṟkuriya kūli uṇṭu. 	619
cōrviṉṟik kālam tāḻkkātu uḻaippavar
māṟāṉa vitiyum ōṭak kāṇpar. 	620


63. iṭukkaṇ aḻiyāmai
tuṉpam varumpōtu kēliceyka; atuvē
tuṉpattaik kaṭakka vaḻi. 	621
veḷḷam pōṉṟa nerukkaṭiyum aṟiñaṉ
ūkkattiṉāl niṉaikkavē ōṭippōm. 	622
tuṉpaṅ kaṇṭu tuṉpap paṭātavar
tuṉpattait tuṉpap paṭuttuvar. 	623
kaṭiṉappātai cellum kāḷaipōṉṟavaṉukku
vanta tuṉpamaṉṟō tuṉpappaṭum! 	624
aṭukkaṭukkāka variṉum acaiyātavaṉukku
vanta tuyaramaṉṟō tuyarappaṭum! 	625
celvam vantapōtu paṟṟaṟṟu iruppavar
pōṉapōtu tuyarap paṭuvarō? 	626
ivvuṭampu nōykaḷukku ilakku eṉṟu
iyalpaṟinta mēlōr kalakkam koḷḷār. 	627
iṉpattai virumpātu iṭaiyūṟṟai iyalpu
eṉṟu karutupavaṉ varuttam aṭaiyāṉ. 	628
makiḻcciyil makiḻcci aṭaiyātavaṉ
kavalaiyil kavalai aṭaiyāṉ. 	629
tuṉpattai iṉpamākak karutupavaṉukku
etiriyiṉ matippum kiṭaikkum. 	630


64. amaiccu
karuvikālam ceyyun taṉmai kāriyam
ivaṟṟil naṉku ciṟantavaṉē amaiccaṉ. 	631
tuṇivu kuṭipēṇal kalvi aṟivu muyaṟci
ivvaintilum ciṟantavaṉē amaiccaṉ. 	632
pakaivaraip pirittal naṇparai aṇaittal
pirintavaraik kūṭṭal vallavaṉ amaiccaṉ. 	633
ārāytal teḷintu ceytal uṟutiyākac
collutal vallavaṉēamaiccaṉ. 	634
aṟamum amainta collum tiṟamum
uṭaiyavaṉē teḷivukkut tuṇaiyāvāṉ. 	635
kūriya aṟivum nūlaṟivum uṭaiyavarkkut
tīrkka muṭiyāta cikkalkaḷ uḷavō? 	636
nūlcollum muṟaikaḷai aṟintiruntālum
ulaka naṭaimuṟaikaḷai aṟintu ceyka. 	637
coṉṉālum taṉṉālum aṟiyāṉ eṉiṉum
aracaṉukku uṟutikūṟal amaiccaṉ kaṭaṉ. 	638
kēṭucūḻum oru mantiriyiṉum arukē
eḻupatu kōṭi pakaivar nallavar. 	639
muṟaiyāka eṇṇiṉum muṭiyātapaṭi ceyvar
ceyyum tiṟamai illātavar. 	640


65. colvaṉmai
nāvaṉmai oruvarkku nalla cottu;
atu ellā naṉmaiyiṉum ciṟantatu. 	641
collāl ākkamum varum, kēṭum varum.
ātaliṉ collai viḻippōṭu colluka. 	642
kēṭṭāraik kavarntu kēḷātavaraiyum
kēṭkat tūṇṭuvatē colvaṉmai. 	643
colliṉ āṟṟalai aṟintu colluka;
atuvē aṟamām; poruḷām. 	644
vēṟu collum collalām eṉa iṭamiṉṟi
mutalilēyē palikkum collaic colluka. 	645
kēṭkumāṟu collal piṟarcollak kēṭṭal
ivai nallaṟiñariṉ koḷkai. 	646
colvaṉmai cōrviṉmai accamiṉmai
uṭaiyavaṉai yārum vella muṭiyātu. 	647
muṟaiyāka iṉitu colluvōmāyiṉ
nam coṟpaṭi ulakam viraintu naṭakkum. 	648
nallavaṟṟaic curukkamākac collat
teriyātavarē palapaṭap pēca ācaippaṭuvar. 	649
kaṟṟatai eṭuttuc colla muṭiyātavar
maṇamillāta kottumalar pōṉṟavar. 	650


66. viṉaittūymai
nalla tuṇai muṉṉēṟṟattait tarum;
nalla ceyal vēṇṭiyaṉa ellām tarum. 	651
pukaḻum naṉmaiyum tarāta kāriyattai
eṉṟum oḻittuviṭa vēṇṭum. 	652
muṉṉēṟa vēṇṭum eṉpavar matippuk
kuṟaiyum kāriyaṅkaḷaik koḷḷātu viṭuka. 	653
atirāta aṟiñar nerukkaṭipaṭṭālum
iḻinta ceyalkaḷaic ceyyār. 	654
eṉceytēṉ eṉṟu piṉvaruntum ceyalaic
ceyyātē; ceytāl tirumpavum ceyyātē. 	655
periyavar paḻikkum tīya viṉaikaḷai
niṉtāy pacittuk kiṭantālum ceyyātē. 	656
nallavar paḻicūṭi eytum celvattiṉum
avartam vaṟumaiyē perumaiyuṭaiyatu. 	657
vilakkiyavaṟṟai vilakkātu ceytavarkkuk
kāriyam muṭintālum tuṉpam uṇṭākum. 	658
piṟar aḻakkoṇṭavai nām aḻappōkum;
nallavai muṉtolaiyiṉum piṉ payaṉtarum. 	659
ēmāṟṟik koṇṭa poruḷ nilaikkātu;
cuṭāta maṇpāṉaiyil nīr taṅkumā? 	660


67. viṉaittiṭpam
viṉaiyuṟuti eṉpatu nam neñcuṟuti;
maṟṟaiyavai uṟutiyākā. 	661
varumuṉ kāttal, vantāl taḷarāmai
ivviraṇṭē aṟiñar kaṇṭa vaḻikaḷ 	662
muṭintapiṉ veḷiyāmpaṭi ceyvatē tiṟamai;
iṭaiyē veḷippaṭiṉ peruntuṉpam varum. 	663
aḻakākac collutal yārkkum muṭiyum;
coṉṉapaṭi ceytalē muṭiyātu. 	664
perumitam mikkavariṉ viṉaittiṟattai
vēntaṉ kēḷvippaṭṭu matippāṉ.	665
eṇṇiyavaṟṟai eṇṇiyapaṭiyē eytalām
eṇṇiyavar uṟutiyāka eṇṇiṉāl. 	666
āḷiṉ tōṟṟam pārttu ikaḻavēṇṭām;
ōṭum vaṇṭi peritu; accāṇi ciṟitu. 	667
kalaṅkātu kaṇṭa kāriyattait taḷarātu
kālam tāḻttātu ceyka. 	668
tuṉpam mēṉmēlum vantālum tuṇivōṭu
iṉpantarum kāriyattaic ceyka. 	669
eṉṉa uṟutiyiruntālum eṭuttuk koṇṭa
viṉaiyil uṟutiyilārai ulakam viṭṭuviṭum. 	670


68. viṉaiceyal vakai
ārāyntu oru tuṇivukku varavēṇṭum;
attuṇivaic ceyyātu tāḻttal tītākum. 	671
tāḻttuc ceyyum viṉaiyait tāḻtatucceyka;
uṭaṉē ceyya vēṇṭiyataik kaṭattātē. 	672
muṭintavarai tūtāl muṭittukkoḷḷal naṉṟu;
muṭiyākkāl palikkumuṟai pārttuc ceyka. 	673
kāriyakkuṟai pakaikkuṟai eṉṟa iraṇṭum
neruppukkuṟai pōla vaḷarntu aḻikkum. 	674
poruḷ karuvi kālam ceyal iṭam eṉṟa
aintiṉaiyum mayakkamaṟa ārāyntu ceyka. 	675
muṭivum iṭaiyūṟukaḷum muṭinta piṉṉar
varum payaṉum pārttuc ceyka. 	676
oruceyalaic ceypavaṉ ceyyummuṟai ataṉai
naṉkaṟintavaṉatu uṟutiyaip peṟutal. 	677
yāṉaiyaik koṇṭu yāṉai piṭippatu pōla
oru ceyalāl iṉṉoṉṟaiyum ceytukoḷ. 	678
naṇparkku nallaṉa ceytalaik kāṭṭiṉum
viraivākap pakaivarai aṇaittal vēṇṭum. 	679
ciṟṟaracar kuṭimakkaḷ naṭuṅkuvatu kaṇṭu
tūtuvariṉ pēraracaraip paṇintu koḷvar. 	680


69. tūtu
aṉpum kuṭippiṟappum aracarkaḷ virumpum
paṇpum tūtuvaṉukku uriya takutikaḷ. 	681
aṉpu aṟivu teḷinta pēccuvaṉmai
mūṉṟum tūtuvaṉukku iṉṟiyamaiyātavai. 	682
pakaivarmuṉ veṟṟit tūtu colpavaṉ
kaṟṟavaruḷ kaṟṟavaṉāka viḷaṅka vēṇṭum. 	683
aṟivu tōṟṟam teḷinta kalvi ivaṟṟil
niṟaintavaṉ tūtu celvāṉāka. 	684
viṭātu colli viṭuvaṉavaṟṟai viṭṭuc
cirikkappēci nalam ceypavaṉē tūtaṉ. 	685
kaṟṟu añcātu eṭuttuc collic
camayattukku ēṟṟatu aṟintavaṉē tūtaṉ. 	686
kaṭamai kālam iṭam ivaṟṟaippārttuc
cintittu uraippavaṉē ciṟanta tūtaṉ. 	687
tūymai tuṇai tuṇivu im mūṉṟum
naṉku vāyttal tūtuvaṉ takutiyām. 	688
paḻic ceytiyai vāyviṭā uṟutiyāḷaṉē
pakaivarmuṉceṉṟu ceytikūṟat takkavaṉ. 	689
taṉakkuc cāvu variṉum taṉ aracaṉukkuk
kuṟaiyāta nalam ceypavaṉē tūtaṉ. 	690


70. maṉṉaraic cērntatoḻukal
maṉṉaroṭu paḻakupavar kuḷirkāyvār pōl
mika nīṅkāmalum mika neruṅkāmalum paḻakuka. 	691
aracar virumpuvaṉavaṟṟai virumpāviṭiṉ
avarāl nilaiyāṉa muṉṉēṟṟam kiṭaikkum. 	692
peruṅkuṟṟam vārātapaṭi kāttuk koḷka;
aracar aiyappaṭiṉ teḷivittal muṭiyātu. 	693
kātōṭu ōtutalaiyum pārttuc cirittalaiyum
periyavarmuṉ vaittuk koḷḷātē. 	694
entac ceytiyaiyum oṭṭuk kēḷātē;
collumpaṭi kēḷātē; coṉṉāṟ kēḷ. 	695
maṉṉaṉiṉ kuṟippaṟintu kālam pārttu
vēṇṭiyavaṟṟai virumpumāṟu colluka. 	696
vēṇṭiyataik kēḷāviṭiṉum colluka;
vēṇṭātataik kēṭṭālum collaṟka. 	697
iḷaiyavaṉ uṟaviṉaṉ eṉa avamatiyāmal
aracaṉatu atikārattai matittu oḻukuka. 	698
matikkappaṭṭēṉ eṉṟu matiyātaṉa ceyyār
piṟaḻāta aṟiviṉai yuṭaiyavar.  	699
paḻakkam eṉṟu paṇpillātapaṭi naṭantāl 
anta naṭpurimai kēṭu viḷaikkum. 	700


71. kuṟippaṟital
kūṟāmalē mukampārttuk kuṟippu aṟipavaṉ
ulakattukku eṉṟum ōr aṇiyāvāṉ. 	701
teḷivāka uḷḷōṭṭattai uṇarpavaṉait
teyvattukku nikarāka matikka. 	702
mukaccāṭaiyiṉāl uḷḷattai uṇarpavarai
etu koṭuttum avaiyil amarttikkoḷka. 	703
kuṟippaik kūṟāmalē aṟiya vallavarkkum
aṟiyātavarkkum uṭampaḷavil oṟṟumai. 	704
mukaṅkaṇṭu uḷḷam kāṇavillai yāyiṉ
kaṇ eṉṟa uṟuppiṉ payaṉ eṉṉa? 	705
muṉṉuḷḷa poruḷaik kaṇṇāṭi kāṭṭum;
uḷ mikka uṇarcciyai mukam kāṭṭum. 	706
makiḻvaiyum veṟuppaiyum mukam muntik kāṭṭum;
mukampōl aṟiyuntiṟam piṟitiṟku illai. 	707
nikaḻvatai uḷḷattāl uṇarvārkku muṉṉē
mukam pārttu niṉṟāl pōtumē. 	708
pakaiyā naṭpā eṉpataik kaṇ collum;
kaṇṇiṉ kūṟu terintavarkaṭku. 	709
kūriya aṟivuṭaiyōm eṉpavarkku
aḷavukōlāvatu piṟarkaṇṇē, vēṟillai. 	710


72. avaiyaṟital
coṟpoḻiviṉ viḷaivai aṟinta nallavar
kūṭṭattiṉ nilaiyaṟintu ārāyntu pēcuka. 	711
colliṉ naṭaiyaṟintavar iṭaiyiṭaiyē
kūṭṭattiṉ pōkkai viḷaṅkic colluka.	712
kūṭṭam aṟiyātu pēca muṟpaṭupavar
pēccu vakaiyaṟiyār vallamaiyum illār. 	713
aṟivuk kuḻuvil nallaṟiñaṉāy viḷaṅkuka;
pētaik kuḻuvil veḷḷaipōl naṭakka. 	714
aṟiñar kuḻuvil muntikkoṇṭu etaṉaiyum 
collāta aṭakkam mikanalla kuṇam. 	715
nirampak kaṟṟār muṉṉē kuṟṟappaṭutal
vaḻiyiṭai vaḻukki viḻuntatu pōlum. 	716
teḷivākac coṟporuḷ aṟivār avaiyil
kaṟṟavartam kalvi mēmpāṭu aṭaiyum. 	717
uṇarum taṉmai uṭaiyārmuṉ kūṟuvatu
vaḷarum pāttiyil nīr pāycciyatu pōlum. 	718
naṟkūṭṭattil naṉku pēca vallavar
iḻikūṭṭattil maṟantum pōyp pēcaṟka. 	719
taṉṉilaikkut takātavar kūṭṭattil pēcuvatu
cākkaṭaiyiṟ koṭṭiya amiḻtam pōlum. 	720


73. avaiyañcāmai
coṟpoḻivai aṟintavar pākupāṭu terintu
iṉṉātavaṟṟait tavaṟiyum collār. 	721
kaṟṟavaruḷ kaṟṟār eṉappaṭuvār yār?
kaṟṟavarmuṉ eṭuttuccolla vallavarē. 	722
pōril cāka añcātavar mikappalar;
avaiyil pēca añcātavarō mikaccilar. 	723
kaṟṟavarmuṉ kaṟṟatai eṭuttuc colluka;
mikak kaṟṟavariṭam mikutiyait terintukoḷka. 	724
avaikkaṇ añcātu maṟumoḻi colla
muṟaiyākat taruka nūl aṟintu kaṟka. 	725
vīrar allārkku vāḷōṭu eṉṉa uṟavu?
mēṭai añcuvārkku nūlōṭu eṉṉa uṟavu? 	726
mēṭaiyil añcupavaṉ kaṟṟa nūṟpaṭippu
pōril pēṭi piṭitta kūriyavāḷ pōlum. 	727
nallavaiyil eṭuttuc colla iyalātavar
pala paṭittum payaṉillai. 	728
paṭittaṟintum nallavaiyil pēca añcupavar
paṭiyātavariṉum kīḻ eṉpārkaḷ. 	729
mēṭaikku añcic colla māṭṭātavar
vāḻntālum māṇṭavarukku oppāvar. 	730


74. nāṭu
kuṟaiyāta viḷaiccalum naṭunilaimai yāḷarum
cōrvilāta vaṇikarum uṭaiyatu nāṭu. 	731
poruṭ perukkattāl virumpat takkatum
kēṭiṉṟi mika viḷaivatum nāṭu 	732
varum cumaiyellām tāṅki aracaṉukku
variyellām koṭuppatuvē nāṭu. 	733
tīrāppaciyum tīrānōyum tīrāppakaiyum
illātu naṭappatuvē nāṭu.	734
palakaṭci, uṭpakai, araciṉai āṭṭum
kālik kūṭṭam illātatē nāṭu. 	735
kēṭaṟiyātu keṭṭālum vaḷaṅkuṟaiyātu
eṉṟa nāṭē talaiyāṉa nāṭu. 	736
akaḻiyum vāyppāṉa malaiyum aruviyum
vaṉmatilum nāṭṭiṉ uṟuppukkaḷ. 	737
nōyiṉmai celvam viḷaiccal iṉpam kāval
aintum nāṭṭiṟku aṇi eṉpar. 	738
taṉṉiṟaivuṭaiya vaḷanāṭē urimai nāṭu;
piṟanāṭṭai etirnōkkum nāṭu nāṭaṉṟu. 	739
mēlaic ciṟappellām iruntum payaṉillai;
nallāṭci illāta nāṭu. 	740


75. araṇ
pōrmēṟ celvārkkum matilvēṇṭum;
añcit taṟkāppavarkkum atu vēṇṭum. 	741
akaḻiyum veṭṭaveḷiyum malaiyum
ceṟinta kāṭum cērntatu araṇākum. 	742
uyaram akalam uṟuti arumai nāṉkum
amaintatē araṇ eṉṟu nūl kūṟum 	743
kākkum aḷavu ciṟitāy iṭamperitāyp
pakaivariṉ eḻucciyai maḻukkuvatē araṉ. 	744
piṭippataṟku ariyatāy uṇavu niṟaintatāy
uḷḷiruppavar ceyalukku eḷiyatē araṇ. 	745
ellāp poruḷum, iṭattukkuk koṇṭupōy
utavum nallāḷum uṭaiyatē araṇ.	746
vaḷaintō, tiṭīreṉattākkiyō, vañcittō
piṭikka muṭiyātatu araṇ. 	747
valuvākac cūḻntu vaḷaittavaraiyum
nilaitaḷarātu niṉṟu velvatē araṇ. 	748
pōrmuṉaiyil pakaivar ōṭumāṟu pōrviṉaiyil
perumitac ciṟappuṭaiyatē araṇ. 	749
araṇ evvāṟṟal uṭaiyatāka iruntālum 
pōrāṟṟal illātārkkup payaṉ illai. 	750


76. poruḷ ceyalvakai
matippu illātavaraiyum matippu uṭaiyarākac
ceyyum celvamē ciṟanta celvam. 	751
celvam illātavarai ellārum ikaḻvar;
uṭaiyavarai ellārum ciṟappuc ceyvar. 	752
celvam eṉṉum aḻiyāta oḷi
evviṭamum ceṉṟu iruḷai ōṭṭum. 	753
neṟiyōṭu kuṟṟamiṉṟi īṭṭiya poruḷ
aṟamum tarum; iṉpamum tarum. 	754
aruḷum aṉpum poruntāta celvattait
toṭātu pōkaviṭuka. 	755
variyum cuṅkamum pakaivariṉ tiṟaiyum
aracaṉukku varuvāyp poruḷām. 	756
aṉput tāy peṟṟa aruṭkuḻantai
celvat tātiyāl vaḷarum. 	757
kaiyiṟ poruḷ vaittuk kāriyam ceytal
malaiyēṟi yāṉaippōraip pārppatu pōlām. 	758
īṭṭuka poruḷai; etiriyiṉ iṟumāppai
aṟukkum karuvi atupōl vēṟillai. 	759
ciṟanta poruḷait tiraḷāka īṭṭiyavarkku
aṟamum iṉpamum eḷitiṟ kiṭaikkum. 	760


77. paṭaimāṭci
pōruṭal peṟṟup puṇṇukku añcāta
veṟṟippaṭai vēntaṉ celvattiṟ ciṟantatu. 	761
keṭutalāṉa iṭattu añcāta uṟuti
tūrattil paḻampaṭaikkē uṇṭu. 	762
elikkūṭṭam kaṭalpōl kattiṉāl eṉṉa?
orupāmpu cīṟiya aḷavil ōṭippōmē. 	763
aḻiyātum vañcaṉaikku āḷākātum
vaḻivaḻi vīramuṭaiyatuvē paṭai.. 	764
emaṉē ciṉantu vantālum oṉṟukūṭi
etirkkum vīramuṭaiyatuvē paṭai. 	765
vīram māṉam ciṟantanaṭai teḷivu
eṉṟa nāṉkum paṭaippukku vēṇṭiyavai. 	766
vanta pōrait taṭukkum muṟaiyaṟintu
muṟpaṭaiyaic celuttuvatē cēṉaiyām. 	767
aḻittalum poṟuttalum illai eṉiṉum
cēṉai tōṟṟattāl ciṟappu aṭaiyum. 	768
iḻivum nīṅkāta maṉakkacappum vaṟumaiyum
illai yeṉṟāl paṭaivellum. 	769
paṭaiyil vīrar palar iruntālum
nalla talaivar illaiyeṉiṉ payaṉillai. 	770


78. paṭaiccerukku
etirikaḷē! eṉ talaivaṉmuṉ nillātīr!
avaṉmuṉ niṉṟu kallāṉavar palar. 	771
kāṭṭu muyalaik koṉṟa ampaik kāṭṭiṉum
yāṉaikkuṟi tavaṟiyavēlai ēntal ciṟappu. 	772
pakaivaraik kollutal vīram; avarkkut
tuṉpamvariṉ utavutal vīrattiṉ cikaram. 	773
kaivēlai yāṉaimēl vīcivarum vīraṉ
neñcil taittavēlaip paṟittuc cirippāṉ. 	774
pārttakaṇ pakaivēlukku mūṭi imaippiṉum
vīrar puṟaṅkāṭṭiyataṟkuc camamām. 	775
vīrappuṇ paṭāta nāṭkaḷai yellām
kuṟṟa nāṭkaḷākak koḷvāṉ vīraṉ. 	776
pukaḻai matittu uyirai matiyāta vīrar
kaṭṭiya vīrakkaḻalē kaṇṇukku aḻakiyatu. 	777
pōrvariṉ uyirukku añcāta vīrar
aracaṉ aṭakkiṉum vīravuṇarcci kuṟaiyār. 	778
vañciṉam tavaṟāmal uyir koṭuttavarai
veṟṟi tavaṟiṉār eṉṟu taṇṭippār uṇṭō? 	779
kāttavar kaṇkalaṅkumpaṭi cākap peṟṟāl
accāvu vēṇṭiyāyiṉum peṟum ciṟappiṉatu. 	780


79. naṭpu
naṭpuppōl ceytaṟku ariyatum illai;
atupōl kāriyattukkut tuṇaiyum vēṟillai. 	781
nallavar naṭpu vaḷarpiṟai pōṉṟatu;
pētaiyar naṭput tēypiṟai pōṉṟatu. 	782
paḻakap paḻakap paṇpuṭaiyavar naṭpu
paṭikkap paṭikka nūliṉpam pōlum. 	783
naṭpuc ceytal araṭṭai aṭittaṟkaṉṟu;
piḻai ceyyumpōtu muṉvantu iṭittaṟkām. 	784
naṭpukkup palanāṭ paḻakkam vēṇṭām;
otta maṉappāṉmaiyē uṟavu tarum. 	785
mukam iṉikkap paḻakuvatu naṭpākātu;
maṉam iṉikkap paḻakuvatē naṭpu. 	786
tīmaikaḷai nīkki nalvaḻip paṭuttit
tuṉpattil toṭarpu koḷvatē naṭpu. 	787
uṭainekiḻiṉ uṭaṉē utavum kaipōla
naṇpaṉ tuyarai muntikkaḷaivatē naṭpu. 	788
naṭpiṉ uyirnilaiyātu? vēṟu paṭāmal
muṭintavarai naṇpaṉait tāṅki niṟṟal. 	789
ivar iṉṉār yāṉ iṉṉavaṉ eṉṟu
pirittuk kūṟiṉum naṭpu perumai iḻakkum. 	790


80. naṭpārāytal
ārāyātu naṭpatupōl kēṭillai; ēṉ?
naṭpuc ceytapiṉ eṉṟum viṭutalai illai. 	791
palamuṟai ārāyntu koḷḷāta naṭpu
iṟutiyil cākum tuyarattait tarum. 	792
kuṇam kuṭippiṟappu kuṟṟam kūṭṭāḷi
ellām aṟintu naṭpuk koḷka. 	793
naṟkuṭiyiṟ piṟantu paḻikku añcupavaṉai
etu koṭuttum naṭpuk koḷvāyāka. 	794
aḻumpaṭi colli iṭitturaikkum āṟṟal
uṭaiyavar naṭpai uṇarntu koḷka. 	795
kēṭukālattum oru naṉmai uṇṭu; aṉṟu
naṇpar yār eṉṟu aḷantu koḷḷalām. 	796
oruvarkku varuvāy eṉpatu yātu?
aṟivilār naṭpai akaṟṟik koḷḷutal. 	797
maṉam curuṅkum eṇṇaṅkaḷai eṇṇātē;
tuṉpattil kaiviṭuvār naṭpaik koḷḷātē. 	798
tuṉpak kālattuk kaiviṭṭavar naṭpiṉai
īmattīyil niṉaippiṉum neñcam eriyum. 	799
kuṟṟamilār naṭpaik koḷḷuka; etu koṭuttum
ovvātār naṭpai utaṟit taḷḷuka. 	800


81. paḻamai (nalla naṭpu)
nalla naṭpu eṉpatu yātu? evvakaiyālum
uṟavai murittuk koḷḷāta naṭpu. 	801
naṭpukku ilakkaṇam urimaiyōṭu ceytal;
ac ceyalukku makiḻtal uyarntōr kaṭamai. 	802
urimaiyōṭu ceytatai uṭaṉpaṭā viṭṭāl
paḻakiya paḻakkattiṉ payaṉ eṉṉavō? 	803
urimaiyōṭu naṇpar kēḷātu ceytāl
aṅṅaṉam ceyvatai āvalōṭu etirpārppar. 	804
varuntum ceyalkaḷai naṇpar ceytāl
aṟiyāmaiyōṭu urimaiyum eṉa uṇarka. 	805
tuṉpattum neṭunāḷ naṇpar toṭarpiṉaip
paṇpil uyarntavar viṭṭuviṭār. 	806
aṉpu neṟiyilē paḻakiyavar naṇpaṉ
tīmai ceytālum aṉpai viṭār. 	807
naṇpariṉ piḻaikkuk kātukoṭātavarkku
naṇpar piḻaiceyyum nāḷ naṉṉāḷākum. 	808
keṭāmal vanta naṭpiṉ toṭarpai
viṭāmal pōṟṟuvārai ulakam virumpum. 	809
paḻakiyavarpāl paṇpu māṟātavaraip
pakaivarum virumpuvar. 	810


82. tī naṭpu
tīyavar ārvam kāṭṭiṉālum avar naṭpu
vaḷarvataiviṭak kuṟaivatu nallatu. 	811
kiṭaikkumāṉāl paḻaki illaiyāṉāl kaiviṭum
tīyavar naṭpu iruntāleṉ? pōṉāl eṉ? 	812
varumpaṭi pārkkumnaṇparum parattaiyarum
tiruṭarum tammuḷ camam. 	813
pōril kālvāṅkum kutirai pōṉṟavariṉ
paṟavaik kāṭṭilum taṉimai nallatu. 	814
utavi ceytum payaṉillāc ciṉṉavar naṭpu
iruppatiṉum illāmai nallatu. 	815
pētaiyiṉ perunaṭpaiviṭa aṟiñariṉ pakai
kōṭimaṭaṅku nallatu. 	816
mukattaḷavil malarum naṭpaik kāṭṭilum
pakai pattukkōṭi nallatu. 	817
muṭikkak kūṭiya kāriyattaic ceyyātavariṉ
naṭpiṉaic collātē naḻuva viṭuka. 	818
ceyal vēṟu col vēṟu eṉpavariṉ
naṭpu kaṉavilum naṉmai tārātu. 	819
vīṭṭil pukaḻntu veḷiyi;l tūṟṟupavariṉ
toṭarpiṉaic ciṟitum varavoṭṭātē. 	820


83. kūṭā naṭpu
uḷḷam poruntātu oḻukupavar naṭpu
vāyppu variṉ aṭikkum paṭṭaraiyām. 	821
uṟavupōla naṭikkum vañcakariṉ naṭpu
parattai maṉampōla māṟupaṭum. 	822
nalla pala nūlkaḷaik kaṟṟiruntālum
vañcakarkku nalla maṉam vārātu. 	823
mukattilē puṉcirippuk kāṭṭi akattilē
koṭiya vañcakarai añca vēṇṭum. 	824
maṉattil oṭṭātavarai enta aḷavilum
colliṉāl namputal kūṭātu. 	825
naṇpar pōla nallaṉa kūṟiṉālum
tīyavar karuttu uṭaṉē terintu viṭum. 	826
pakaivariṉ coṟpaṇivu kaṇṭu ēmāṟātē;
villiṉ vaḷaivu tīmaikku aṟikuṟi. 	827
pakaivar toḻuta kaikkuḷ paṭaiyirukkum;
avar aḻuta kaṇṇīrum paṭaiyākum. 	828
mikavum paḻaki uḷḷē ikaḻpavaruṭaṉ
nīyum makiḻap pēci naṭpaik kuṟaikka. 	829
pakaivaṉ naṇpaṉāka varum camayam
mukattāl ēṟṟu akattāl naṭpai viṭuka. 	830


84. pētaimai
pētaimai eṉṟa nilaiyiṉ iyalpu yātu?
tīmaiyaik koṇṭu naṉmaiyai viṭutal. 	831
aṟiyāmaiyuḷ ellām periya aṟiyāmai
vēṇṭāta poruḷmēl viruppam koḷvatu. 	832
veṭkamiṉmai nāṭṭamiṉmai uṟutiyiṉmai
pēṇutaliṉmai pētaiyiṉ iyalpukaḷ. 	833
kaṟṟum uṇarntum kaṟpittum tāṉmaṭṭum
aṭaṅkāta aṟivilipōl aṟivili illai. 	834
eḻupiṟappilum tāṉ taṅkum narakattiṉai
oru piṟappilēyē pētai tēṭik koḷvāṉ. 	835
ceyalaṟiyāta pētai ceyyap pukuttāl
poycolvāṉ; kaivilaṅkum koḷvāṉ. 	836
pētai urimaiyāl peruñ celvam peṟṟāl
ayalavar koḻuppar; uṟaviṉar vāṭuvar. 	837
aṟivilikkup poruḷum kiṭaikkumāyiṉ
paittiyam kaṭkuṭitta nilai pōlākum. 	838
pētaiyiṉ uṟavu peritum iṉiyatu;
piriyuṅkāl yātum varuttam illai. 	839
aṟiñariṉ avaikku aṟivili pōtal
kaḻuvātakālait tavappaḷḷiyil vaippatupōl. 	840


85. pullaṟivāṇmai
aṟivu vaṟumaiyē vaṟumai; piṟavaṟṟai
vaṟumaiyāka ulakam karutātu. 	841
aṟivilāṉ maṉamuvantu īvāṉāyiṉ
koḷpavaṉ nalviṉaiyē kāraṇamām. 	842
aṟivili tāṉē tēṭikkoḷḷum tuyaraip
pakaivarum avaṉukkuc ceyya iyalātu. 	843
aṟiviṉmai eṉpatu yātu? eṉakku
ellām teriyum eṉṉum iṟumāppu. 	844
paṭiyātavaṟṟai mēṟkoṇṭu naṭappiṉ
naṉku paṭittatilum ulakam aiyamkoḷḷum. 	845
uṉpāl kuṟṟattai oḻikkāta pōtu
āṭaikaṭṭutal aṟivāmō? 	846
maṟaivāṉa ceytiyaic colliviṭum aṟivili
taṉakkut tāṉē kēṭāvāṉ. 	847
coṉṉālum ceyyāṉ taṉṉālum teḷiyāṉ
ivaṉ cākumvarai piṟarkku nōyāvāṉ. 	848
aṟivili tāṉ kaṇṭataiyē kaṇṭavaṉ;
avaṉai aṟivuṟuttupavaṉ aṟiyātavaṉ. 	849
ulakam kūṟum uṇmaiyai maṟuppavaṉ
kāṇum pēyākak karutap paṭuvāṉ. 	850


86. ikal (māṟupāṭu)
māṟupāṭu eṉṉum kuṇam uyikḷukkuḷ
pakaiyuṇarcciyaip parappum nōyākum. 	851
pakaimai karutik takātaṉa ceytālum
māṟupāṭu karutik koṭumai ceyyaṟka. 	852
māṟupāṭu eṉṉum toḻunōy nīṅkiṉāl
aḻivillāta aṟivuviḷakkam uṇṭākum. 	853
māṟupāṭu eṉṉum peruntuṉpam oḻintāl
ciṟanta iṉpam viḷaiyum. 	854
māṟupāṭṭukku otuṅkip pōyviṭuvārai
vampukkut tūṇṭa yārāl iyalum? 	855
vīmpu mikutiyai virumpupavaṉ vāḻvu
citaitalum aḻitalum nāḷākātu. 	856
māṟupaṭutalai virumpum koṭiya aṟiviṉar
mēṉmai tarum uṇmaip poruḷai aṟiyār. 	857
māṟupāṭṭukku otuṅkutal muṉṉēṟṟamām;
otuṅkātu nimirntāl kēṭu vaḷarum. 	858
taṉakku nalamvarumpōtu vēṟṟumai pārāṉ;
piṟaṉaikkeṭukka vēṟupāṭṭaip perukkuvāṉ. 	859
ellāt tuṉpamum vēṟṟumaiyāl varum;
nalamāṉa uṇarcci nalluṟavāl uṇṭām. 	860


87. pakaimāṭci
valiyavarōṭu muraṇutalai viṭuka; taṉṉaik
kāvāta eḷiyavaraip pakaikka. 	861
aṉpum peruntuṇaiyum valiyum illātavaṉ
pakaivaṉ valiyai eṅṅaṉam tāṅkuvāṉ? 	862
tuṇivum aṟivum oḻuṅkum koṭaiyum
illātavaṉ pakaivarkku eḷiyavaṉ. 	863
poṟumaiyum uṟutiyum ciṟitum illātavaṉ
eṉṟum yārkkum eḷiyavaṉ. 	864
vaḻiyum poruttamum paḻiyum pārātavaṉ
paṇpum illātavaṉ pakaivarkku iṉiyavaṉ. 	865
puriyāta ciṉamum aḷavilāta kāmamum
uṭaiyavaṉatu nilaiyaip payaṉpaṭuttik koḷka. 	866
pakkattiruntum puriyātu ceypavaṉatu
etirppai yātu koṭuttum koḷka. 	867
kuṇamiṉṟik kuṟṟampala koṇṭa aracaṉ
tuṇaiyaṟṟavaṉ, pakaivarkku vāyppāṉavaṉ. 	868
aṟivaṟṟa tuṇaivaṟṟa pakaivar kiṭaippiṉ
pakaippavarkku eṉṟum nalam uṇṭu. 	869
kallātavaṉai, ciṉappavaṉai, ciṟiya muyaṟciyāl
perum poruḷīṭṭātavaṉai atikāram aṭaiyā. 	870


88. pakaittiṟam terital
pakaikkum tīya kuṇattai yārum
viḷaiyāṭṭākavum virumputal kūṭātu. 	871
villuṭaiya vīraraip pakaittuk koṇṭālum
colluṭaiya pulavaraip pakaikkātē. 	872
taṉiyaṉāka iruntu palaraip pakaippavaṉ
pittaṉaik kāṭṭilum iraṅkattakkavaṉ. 	873
pakaivaṉaiyum naṇpaṉākak karutum uyarntavaṉatu
peruntaṉmaiyāl ulakam vāḻkiṉṟatu. 	874
taṉakkō tuṇaiyillai; pakaiyō iraṇṭu;
oru pakaiyai nalla tuṇaiyākkik koḷka. 	875
teḷiyiṉum teḷiyāviṭiṉum tuṉpanilaiyil
nampi viṭātē; pakaittu viṭātē. 	876
tuṉpattai uṇarā naṇparkkuc collātē;
taṉkuṟaipāṭṭaip pakaivar muṉ kāṭṭātē. 	877
vakaiyākat taṉvali perukkikkoṇṭāl
māṟṟāriṉ āṇavam tāṉē maṟaiyum. 	878
muḷḷuṭaiya marattai muḷaiyilē aḻikka;
mutirntuviṭiṉ veṭṭuvār kai puṇpaṭum. 	879
pakaippavariṉ iṟumāppai aḻikkātavar
pakaivar mūccuviṭṭāṟ pōtum, aḻivar. 	880


89. uṭpakai
kuḷirnta nīrum tīmai eṉiṉ virumpattakā;
uṟaviṉar kuṇaṅkaḷum kēṭutariṉ piṭikkā. 	881
vāḷpōl koṭiya pakaikku añcavēṇṭām;
uṟavupōl naṭikkum uṭpakaikku añcuka. 	882
uṭpakaiyiliruntu taṉṉaik kāttuk koḷka;
taḷaruṅkāl maṇveṭṭipōlac cāyttu viṭum. 	883
uḷḷam oṭṭāta uṭpakai iruntāl
cuṟṟam oṭṭātapaṭi pala tuṉpam tarum. 	884
uṟavu muṟaiyil pakai uṇṭākiṉ
cākumpaṭiyāṉa pala tuṉpam tarum. 	885
kūṭairuppavarpāl kūṭāmai ēṟpaṭiṉ
orunāḷum aḻiviliruntu tappa muṭiyātu. 	886
tavalaiyum mūṭiyumpōlac cērntiruntālum
uṭpakai uḷḷa kuṭiyiṉar maṉam oṉṟupaṭār. 	887
uṭpakai uḷḷakuṭi mella valikuṟaintu
aram arāviya irumpupōl tēyum. 	888
eḷḷiṉ piḷavupōlac ciṟitāka iruntālum
uṭpakaiyāl kēṭu uṇṭu. 	889
maṉavoṟṟumai illātavarōṭu vāḻtal
peṭṭiyil pāmpuṭaṉ vāḻvataippōlum. 	890


90. periyāraip piḻaiyāmai
etuvum ceyavallavariṉ āṟṟalaip paḻikkātē;
atuvē taṉṉaikkākkum talaiyāya neṟi. 	891
periya āṟṟaluṭaiyārai matiyātu naṭantāl
tavirkka muṭiyāta tuṉpam varum. 	892
tolaikka niṉaippiṉ tolaikka vallāriṭam
tolaiya vēṇṭiṉ uṉmaṉampōl naṭakka. 	893
valiyārai meliyār vampukku iḻuttal
yamaṉaik kaiyāl aḻaippatu pōlākum. 	894
valimikka vēntaṉai etirttuk koṇṭavar
eṅkeṅku pōṉālum uyya muṭiyumā? 	895
tavaṟi neruppil viḻuntālum tappikkalām;
periyavarkkut tavaṟu ceytāl piḻaippillai. 	896
ellāt takutiyum niṟaintavar ciṉantāl
ēṟṟamāṉa vāḻvum celvamum eṉṉākum? 	897
kuṉṟupōl valiyuṭaiyār aḻikka niṉaippiṉ
kuṭitaḻaittu niṉṟavarum vaḻiyiṉṟi maṟaivar. 	898
mēlāṉa koḷkaiyar cīṟiṉāl iṭainaṭuvē
vēntaṉum aracu iḻappāṉ. 	899
ciṟappu mikka periyavar ciṉantāl āṟṟal
mikkavar tuṇaiyiruppiṉum mīḷamuṭiyātu. 	900


91. peṇvaḻic cēṟal
peṇvaḻi naṭappavar perumpayaṉ aṭaiyār;
kāriyam virumpupavar aṅṅaṉam naṭavār. 	901
kāriyam pēṇāmal maṉaivivaḻi naṭappavaṉatu
mēṉmai periya veṭkattukku uriyatākum. 	902
maṉaivikkup paṇintu naṭakkum pōkku
eṉṟum aṟiñariṭai veṭkam tarum. 	903
maṉaivikku añcupavaṉ maṟumai iḻantavaṉ;
avaṉ kāriyattiṟam ciṟappu aṭaiyātu	904
maṉaivikku añcupavaṉ nallavarkku
nallatu ceyya eṉṟum añcuvāṉ. 	905
maṉaiviyiṉ aḻakiya tōḷukku aṭaṅkiyavar
tēvarpōla vāḻntālum ciṟappillai. 	906
maṉaivi kaṭṭaḷaippaṭi naṭakkum āṭavaṉaiviṭa
nāṇamuṭaiya peṇṇē matikkattakkavaḷ. 	907
nalla neṟṟiyuṭaiyavaḷ coṟpaṭi naṭappavaṉ
naṇparkku utavāṉ nallatum ceyyāṉ. 	908
maṉaivi ēvak kāriyam ceyvāriṭattu
aṟamum poruḷum iṉpamum irā. 	909
cintaṉai ceṟinta maṉattiṭpam uṭaiyārpāl
maṉaivi coṟpaṭi naṭakkum maṭamai irātu. 	910


92. varaiviṉ makaḷir (parattai)
aṉpiṉṟip poruḷai virumpum parattaiyariṉ
nayamāṉa col tuṉpam tarum. 	911
payaṉaḷavu pārttu iṉitupēcum parattaiyariṉ
vañcaṉaiyai aṟintu otuṅkuka. 	912
poruḷvirumpum parattaiyariṉ poyttaḻuval
iruṭṭaṟaiyil oru piṇam taḻuviyatupōlum. 	913
aruḷai ārāyum aṟiviṉai yuṭaiyavar
poruḷai ārāyum parattaiyait taḻuvār. 	914
iyaṟkaiyaṟivōṭu nūlaṟivum uṭaiyavar
potu iṉpap peṇṭirait taḻuvār. 	915
aḻakut timirāl ciṟunalam parappuvāratu
tōḷkaḷai naṉmai nāṭupavar toṭār. 	916
palavaṟṟaik karutik kūṭum parattaiyariṉ
tōḷkaḷai neñcuṟutiyaṟṟavarē tīṇṭuvar. 	917
māyamvalla parattaiyariṉ taḻuval
cintaṉaiyaṟṟavarkkut teyvappēṟu ākum. 	918
mika iḻintavar kiṭakkum narakam etu?
oruvarampillāta parattaiyariṉ tōḷākum. 	919
tirumakaḷ kaiviṭṭavarkaḷukku uṟavāvaṉa
parattaiyum kaḷḷum cūtāṭṭamum ām. 	920


93. kaḷḷuṇṇāmai
eṉṟum kaḷḷācai koṇṭu tiripavar
veṭkappaṭār; matippukkuṟaivar. 	921
kaḷ kuṭiyaṟka;periyōriṭam matippup peṟa
virumpātār vēṇṭumāṉāl kuṭikkaṭṭum. 	922
kaḷḷāṭṭam tāykkum aruvaruppait tarum;
periyavarkku eṉṉa ākum? 	923
kaḷkuṭikkum takāta peruṅkuṟṟam uṭaiyavarai
nāṇ eṉṉum naṅkai viṭṭup pōvāḷ. 	924
vilai koṭuttum meymmaṟatiyai vāṅkutal
vāḻat teriyāmaiyākum. 	925
tuñciṉavar eṉpavar cettavarē;
kaḷḷuṇpavar eṉpavar nañcuṇpavarē. 	926
kaḷḷai mūṭikkuṭittuk kaṇ taṭumāṟupavariṉ
uḷḷattai aṟintukoṇṭu ūrcirikkum. 	927
kuṭiyai maṟaikkalām eṉpatai viṭṭoḻi;
maṟaittataik kuṭi uṭaṉē veḷiyākkum. 	928
kuṭikāraṉaic collit tiruttutal kuḷattil
viḻuntavaṉai viḷakkāl tēṭutal okkum. 	929
tāṉ kuṭiyā nilaiyil kuṭittavaṉaik kāṇiṉ
taṉ kuṭimayakkattai oruvaṉ uṇaramāṭṭāṉā? 	930


94. cūtu
veṟṟitariṉum cūtiṉai virumpātē; avveṟṟi
tūṇṭiṟkokki mīṉai viḻuṅkiṉatu pōlum. 	931
oṉṟupeṟṟup pala iḻakkum cūtāṭikkum
nalamāka vāḻum muṟai uṇṭākumā? 	932
kāyai ōyātu colli uruṭṭiṉāl
poruḷ varuvāy ōṭippōy viṭum. 	933
pala iḻivu tantu paṇpaik keṭukkum
cūtupōl vaṟumai taruvatu vēṟillai. 	934
cūtāṭukāyum kaḻakamum kaiyum viṭātu
aḻuntiyavar vaṟumaiyāki viṭuvar. 	935
cūteṉṉum mūtēvikku āṭpaṭṭavar
vayiṟu niṟaiya uṇṇātu varuntavar. 	936
cūtāṭu kaḻakattukku nāḷum ceṉṟāl
paḻaiya celvamum paṇpum tolaiyum. 	937
cūtu poruḷ keṭukkum, poyyaṉākkum;
aruḷ keṭukkum, tuṉpattil aḻuttum. 	938
uṭaiyum celvamum uṇavum matippum
kalviyum ellām cūtāṭiyai aṭaiyā; 	939
tōṟkat tōṟkac cūtil ācaivaḷarum;
tuṉpam paṭappaṭa vāḻvil paṟṟuvaḷarum. 	940


95. maruntu
maruttuvar kūṟum vāta pitta kapaṅkaḷ
kūṭiṉālum kuṟaintālum nōy tarum. 	941
muṉ uṇṭatu cerittatu pārttu uṇṭāl
uṭampukku maruntu etuvum vēṇṭām. 	942
cerittāl cerimāṉam pārttu uṇ; atuvē
uṭalpeṟṟavaṉ neṭunāḷ vāḻumneṟi. 	943
cerittatu pārttu ammuṟai paṟṟi
ottukkoḷvatai naṉku pacittapiṉ uṇka; 	944
ottukkoḷvataiyum aḷavāka uṇṭāl
uyirkku yātum nōy illai. 	945
kaḻivaṟintu uṇpavaṉiṭam uṭalnalam irukkum;
nirampat tiṉṉiyiṭam nōy kuṭikoḷḷum. 	946
paciyaḷavu teriyāmal mika uṇṭāl
nōy aḷavillāmal varum. 	947
nōyaiyum kāraṇattaiyum tīrkkum vaḻiyaiyum
maruttuvaṉ aṟintu veṟṟiyākac ceyka. 	948
nōyāḷiyiṉ nilaiyaiyum nōyiṉ nilaiyaiyum
kālattaiyum maruttuvaṉ aṟintu ceyka. 	949
nōyāḷi maruttuvaṉ maruntu tuṇaiyāḷi
eṉṟa nāṉkum maruttuvattiṉ kūṟukaḷ. 	950


96. kuṭimai
iyaṟkaiyākavē oḻuṅkum nāṇamum
naṟkuṭip piṟantāriṭam cērntu irukkum. 	951
oḻukkam uṇmaiccol nāṇam mūṉṟilum
kuṭippiṟantavar eṉṟum kuṟaiyār. 	952
mukamalarcci koṭai iṉcol matittal
ivai oḻuṅkāṉa kuṭiyiṉ iyalpukaḷ. 	953
kōṭi kōṭi peṟṟālum uyar kuṭiyāḷar
kuṟaivāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyār. 	954
koṭuttaṟkup poruḷ curuṅkiya iṭattum
paḻaṅkuṭi makkaḷ koṭaittaṉmaiyai viṭār. 	955
naṟkuṭumpattukku ēṟpa naṭakkiṉṟōm eṉpavar
vañcakaṅ koṇṭu poruntātaṉa ceyyār. 	956
vāṉattil matikkaṇ kaḷaṅkam pōla
uyarntōr kuṟṟam ūrukkut terintuviṭum. 	957
kuṭumpap paṇpil paṟṟillā viṭṭāl
avaṉ kuṭumpap piṟappil aiyam tōṉṟum. 	958
nilattiṉ taṉmaiyai muḷai kāṭṭum;
kulattiṉ taṉmaiyaic col kāṭṭum. 	959
naṉmai vēṇṭiṉ tīyatu ceyya nāṇuka;
kulapperumai vēṇṭiṉ yārkkum paṇika. 	960


97. māṉam
kaṭṭāyam ceyya vēṇṭiyaṉa eṉṟālum
perumaikkuk kuṟaivāṉavaṟṟaic ceyyaṟka. 	961
perumaiyoṭu pērāṟṟal vēṇṭupavar
pukaḻkaḷil māṉak kuṟaivāṉavai ceyyār. 	962
vaḷam perukumpōtu paṇivu vēṇṭum;
vaḷam curuṅkumpōtu perumitam vēṇṭum. 	963
makkaḷ uyarnta tarattiliruntu iṟaṅkiṉāl
talaiyiliruntu viḻunta mayir pōlvar. 	964
kuṇṭumaṇi aḷavu tarakkuṟaivāka naṭantāl
malaipōl uyarntavarum tāḻvar. 	965
matiyātār piṉṉē māṉaṅkeṭṭu niṟpatēṉ?
pukaḻ varumā? tēvarulaku kiṭaikkumā? 	966
pakaivarukkup piṉpōy vāḻntāṉ eṉpatiṉum
māṉattōṭu keṭṭāṉ eṉpatu nallatu. 	967
māṉattiṉ ēṟṟam aḻiyum nilaiyil
uṭalai vaḷarttal uyirukku maruntākumā? 	968
mayir paṟippiṉ iṟakkum kavarimāṉ pōṉṟavar
māṉam pōvatāyiṉ uyiraip pōkkuvar. 	969
iḻivu nērntāl cākum māṉamuṭaiyavariṉ
pukaḻ viḷakkai ulakam toḻutu pōṟṟum. 	970


98. perumai
ūkkam mikutiyē oruvarkku matippākum;
ataṉai viṭṭu vāḻtal eṉpatu kuṟaivākum. 	971
oru tāy vayiṟṟu makkaḷukkuḷḷum
ceyal vēṟṟumaiyāl ciṟappu vēṟupaṭum. 	972
mēliruntum mēlāṉa ceyyātār ciṟiyavar;
kīḻiruntum kīḻāṉa ceyyātār periyavar. 	973
makaḷir kaṟpait tāmē kāttal pōlap
perumaiyum avaravar kāttāl uṇṭu. 	974
perumaiyaik kāttuk koṇṭavar muṟaiyāka
arumaiyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭippar. 	975
periyavarkaḷaip pōṟṟik koḷḷum karuttu
ciṟiyavarkaḷ aṟiviṟ paṭuvatillai. 	976
ciṟappukkaḷ iḻintavarkaḷaic cērumāyiṉ
tāṟumāṟāṉa kāriyaṅkaḷē naṭakkum. 	977
eṉṟum paṇital perumaiyiṉ iyalpu;
taṟpukaḻcci pāṭutal ciṟumaiyiṉ iyalpu. 	978
taṟcerukku iṉmai perumaiyiṉ kuṇam;
taṟcerukkiṉ vaṭivu ciṟumaiyiṉ kuṇam. 	979
piṟar kuṟṟam maṟaittal perumaiyiṉ iyalpu;
kuṟṟamē kūṟutal ciṟumaiyiṉ iyalpu. 	980


99. cāṉṟāṇmai (niṟai kuṇam)
kaṭamai aṟintu niṟaikuṇam koṇṭavarkku
nallavai ellāmē kaṭamaikaḷ eṉpar. 	981
naṟkuṇamē periyavartam nalam; piṟanalaṅkaḷ
avarkku oru nalamum illai. 	982
aṉpu nāṇam potunalam irakkam vāymai
aintum cālpuk kaṭṭiṭattiṉ tūṇkaḷ. 	983
ōruyiraiyum kollāmai tavamākum;
yāraiyum kuṟaikūṟāmai cālpākum. 	984
valiyārkku valiyāvatu tāḻntu pōtal;
atuvē cāṉṟōr pakaivarait tiruttumpaṭai 	985
niṟaikuṇattai matippiṭum uraikal yātu?
tōlviyait tāḻntavariṭattum ēṟpatu. 	986
tuṉpam ceytavarukkum iṉpam ceyyāviṭiṉ
niṟaikuṇattukku eṉṉa poruḷ? 	987
cālpākiya uṟutimāttiram irukkumāṉāl
vaṟumai oruvarkku iḻivākātu. 	988
niṟaikuṇam eṉṉum kaṭalukkuk karaiyāṉavar
kālam piṟaḻntālum tām oḻukkam piṟaḻār. 	989
niṟaintavar niṟaikuṇam kuṟaintāl
nilam pāram poṟukkumā? 	990


100. paṇpuṭaimai
paṇpuṭaimai eṉṟa naṭattaiyai yāriṭattum
eḷitākak kalantu paḻakuvatāl eytalām. 	991
aṉpu koḷḷutalum kuṭikkēṟpa oḻukutalum
iraṇṭum paṇpāṉa neṟikaḷām. 	992
mukamoppu orukuṭi makkaḷ oppākātu;
niṟainta kuṇavoppē oppākum. 	993
viruppattōṭu naṉmai ceytu vāḻpavariṉ
eḷiya kuṇattaiyē ulakam pōṟṟum. 	994
naṭpilum ikaḻcci piṭikkātu; paṇpāḷariṭam
pakaivarum matikkum kuṇaṅkaḷē irukkum. 	995
paṇpuṭaiyār iruppatāl ulakam irukkiṟatu;
illāviṭiṉ maṇṇākip pōyirukkumē. 	996
camutāyap paṇpillātavar arampōṉṟa
kūriya aṟiñarāyiṉum maram pōlvar. 	997
naṭpuk koḷḷāmal tīmai ceyvāriṭattum
paṇpoṭu paḻakāmai iḻivākum. 	998
yārōṭum cirittup paḻakat teriyātavarkku
ippērulakam pakaṟkālattum iruḷākum. 	999
tīyavaṉ peṟṟa celvam nalla pāl
tīya pāttirattāl murintatu pōlām.	1000


101. naṉṟiyil celvam
(payaṉilāc celvam)
iṭamellām perumporuḷai īṭṭivaittu
uṇṇātu cettavaṉukku urimai yātumillai	1001
ellām poruḷāl ākum eṉṟu koṭātu
iṟukkiya pētaikku iḻi piṟappu uṇṭākum. 	1002
īṭṭiya poruḷai iṟukap paṟṟik koṇṭu
pukaḻviṭṭa āṭavar pūmikkup pāram. 	1003
oruvarālum virumpap paṭāta kañcaṉ
taṉakkup piṉ eṉṟu etaṉaik karutukiṟāṉ? 	1004
piṟarkku vaḻaṅkāṉ tāṉum uṇṇāṉ
ivaṉukkup palakōṭi iruntāl eṉṉa? 	1005
tāṉum nukarāṉ ēḻaikkum īyāṉ
ivaṉ peruñcelvattukku oru nōy. 	1006
ēḻaikku yātum īyātavaṉatu celvam
aḻakuḷḷa kumari maṇavātu mūttatu pōlum. 	1007
yārālum virumpap paṭātavaṉatu celvam
naṭuvūril nañcumaram paḻuttatu pōlām. 	1008
aṉpiṉṟit taṉ vāyvayiṟṟaik kaṭṭic
cērtta poruḷai eṭuttukoḷvār yārō? 	1009
koṭaic celvarkaḷ cilanāḷ vaṟumaippaṭutal
mēkam vaṟumaippaṭuvatu pōlum. 	1010


102. nāṇuṭaimai (veṭkam)
veṭkam eṉpatu tīyaceyalukku nāṇutal;
peṇkaḷiṉ veṭkam vēṟuvakai.	1011
uṇavu uṭai  piṉvaḻi ellārkkum potu;
veṭkamē naṉmakkaḷiṉ ciṟappu.	1012
uyirellām uṭampaippaṟṟi niṟkiṉṟaṉa;
niṟaikuṇam veṭkattaippaṟṟi niṟkiṉṟatu.	1013
periyavarkaṭku veṭkam ōr aḻakākum;
veṭkamillāta vīṟunaṭai nōyākum.	1014
piṟarpaḻikkum tampaḻikkum nāṇupavarai
veṭkattiṉ vāḻviṭameṉa ulakupōṟṟum.	1015
nāṇākiya vēliyai amaittuk koṇṭaṉṟi
uyarntōr ulakattai matiyārkaḷ.	1016
nāṇam mikkavar ataṟkāka uyirviṭuvar;
uyirukkāka nāṇattai viṭār.	1017
piṟar veṭkappaṭutaṟkut tāṉveṭkap paṭāviṭiṉ
avaṉ ceyalukku aṟam veṭkappaṭum.	1018
koḷkai tavaṟiṉāl kuṭi aḻiyum;
nāṇam keṭṭāl naṉmai keṭum.	1019
nāṇam illātāriṉ naṭamāṭṭam
marappāvai kayiṟṟāl naṭamāṭiyatu pōlum.	1020


103. kuṭiceyal vakai
kuṭumpakkaṭamai ceyyap piṉvāṅkēṉ eṉṟa
perumaipōlap perumaiyuṭaiyatu vēṟillai.	1021
nīṇṭa muyaṟciyum niṟainta aṟivum eṉṟa
iraṇṭiṉ peruñceyalāl kuṭi perukum.	1022
kuṭumpattai uyarttuvēṉ eṉpāṉukkut
teyvam varintu kaṭṭikkoṇṭu muṉvarum.	1023
taṉkuṭumpam kīḻākāmal uḻaikkiṉṟavaṉukku
iyalpāka ellām tāṉē niṟaivēṟum.	1024
kuṟṟamiṉṟik kuṭumpam kāttu vāḻpavaṉaic
cuṟṟamāka ulakam cuṟṟik koḷḷum.	1025
oruvarkku nallavīram eṉpatu tāṉpiṟanta
vīṭṭuppoṟuppait taṉatākkik koḷḷuvatē.	1026
pōril poṟuppu peruvīraraiyē cārum;
vīṭṭuccumai tāṅkavallārmēlē viḻum.	1027
kaṭamai ceyvārkkuk kālam eṉpatu illai;
cōmpi vīṇperumai karutiṉ kuṭikeṭum.	1028
kuṭumpattaik kuṟṟap paṭāmal kāppavaṉatu
uṭampu tuṉpattiṉ uṟaiviṭamō?	1029
muṭṭuk koṭukkum āḷillāta kuṭumpam
tuṉpam tākkiṉāl aṭiyōṭu vīḻum.	1030


104. uḻavu
ulakam muṉṉēṟiṉālum uḻavukkup piṉṉē;
tuyarap paṭṭālum uḻavē talaittoḻil.	1031
uḻa añci ōṭuvārait tāṅkutalāl
uḻavarē ellārkkum accāṇi āvar.	1032
uḻutu uṇṭu vāḻpavarē urimaiyāḷar;
piṟarellām uḻavaraittoḻum aṭimaikaḷ.	1033
neṟkatiriṉ niḻalil vāḻum uḻavarkaḷ
palaraiyum tam aracaṉukkuk kīḻppaṭuttuvar.	1034
uḻutuṇṇu;ma uḻavar piccai eṭukkār;
piccaikkārarkaḷukku oḷikkātu koṭuppar.	1035
uḻavarkaḷ vēlai niṟuttam ceyvārāyiṉ
tunavikaṭkum paṟṟukkōṭu illai.	1036
palappuḻutiyaik kāṟpuḻutiyākak kāyaviṭiṉ
piṭiyaḷavu uramiṉṟiyum nilam naṉku viḷaiyum.	1037
uḻutal uramiṭal kaḷaipaṟittal nīrpāyccal
kāttal oṉṟaiviṭa oṉṟu nallatu.	1038
uṭaiyavaṉ vayalukku nāḷum pōkātiruppiṉ
vayal maṉaivipōlap piṇaṅki vāṭum.	1039
ēḻai eṉṟu cōmpiyiruppāraik kaṇṭāl
nilamakaḷ cirippāḷ.	1040


105. nalkuravu (vaṟumai)
vaṟumaipōlak koṭiyatu oṉṟu uṇṭā?
atupōlak koṭumaiyuṭaiyatu atuvē.	1041
vaṟumai eṉṟa pērpeṟṟa pāvi
eppiṟappilum toṭarntu varum. 	1042
vaṟumaippiṭi vaḻivanta kuṭippukaḻaiyum
uṭal vaṉappaiyum oruṅkē aḻikkum.	1043
vaṟumai uyarkuṭip piṟantārkkum
tāḻvāṉa collaic collac ceyyum	1044
vaṟumaiyākiya nerukkaṭiyil
pala tuṉpaṅkaḷ vantu cērum.	1045
nalla poruḷai naṉṟākac coṉṉālum
vaṟiyavar col ēṟātu.	1046
vāḻvukku poruntāta vaṟumai variṉ
peṟṟa tāyum yārō eṉap pārppāḷ.	1047
nēṟṟum vanta kolai pōṉṟa vaṟumai
iṉṟum eṉṉai vāṭṭutaṟku varumō?	1048
neruppiṟkūṭa uṟaṅkavum ceyyalām;
vaṟumaiyil ciṟitum kaṇmūṭa muṭiyātu.	1049
vaṟiyavar muṟṟum tuṟaviyākātu iruttal
uppukkum kañcikkum taṇṭam.	1050


106. iravu (piccai)
kēṭkat takkavariṭam utavi kēṭka;
oḷittāl avarkkuppaḻi, uṉakku illai.	1051
kēṭṭa poruḷkaḷ kaṭiṉamiṉṟik kiṭaippiṉ
utavi kēṭpatum makicciyait tarum.	1052
oḷikkāta maṉamum kaṭamaiyuṇarcciyum
uṭaiyavar muṉniṉṟu irattalum ōr aḻaku.	1053
oḷippataik kaṉavilum aṟiyātāriṭam
ceṉṟu kēṭpatu koṭuppatai okkum.	1054
nērniṉṟu oruvar irakka muṟpaṭuvatu
oḷikkātavar ulakattu iruppatāl aṉṟō?	1055
oḷikkum tuyaram illāraik kaṇṭāl
vaṟumait tuyaram ellām pōyviṭum.	1056
ikaḻntu pēcātu koṭuppāraik kaṇṭāl
uḷḷam uḷḷukkuḷḷē makiḻum.	1057
utavikēṭpār illāviṭiṉ ippērulakam
marappāvaipōla uṇarcciyaṟṟu naṭakkum.	1058
irantu koḷḷa virumpuvōr illātapōtu
koṭuppavarkkup perumitam eṉṉa uṇṭu?	1059
irappavaṉukkuk kōpam varutal kūṭātu;
tāṉ vaṟumaippaṭuvatē ataṟkuk cāṉṟu.	1060


107. iravaccam (kēṭka añcutal)
oḷikkātu makiḻntu koṭukkum aṉpariṭattum
oṉṟupōyk kēḷāmai kōṭi nallatu.	1061
piccaiyālum vāḻa ēṟpaṭutti iruppiṉ
paṭaittavaṉ keṭṭu alaivāṉāka.	1062
vaṟumait tuṉpattai vāṅkit tīrppēṉ
eṉpatu periya muraṭṭuttaṉamām.	1063
illāta pōtum irakkāta niṟaikuṇam
vīṭu niṟainta celvat taṉmai uṭaiyatu.	1064
uḻaippāl vantatu kañcit taṇṇīrāyiṉum
ataṉai uṇpatupōl cuvai vēṟillai.	1065
pacuvukkut taṇṇīr eṉṟu kēṭṭālum
kēṭṭa nāviṟkup perumai illai.	1066
kēṭṭālum oḷippāriṭam kēḷātīr eṉṟu
irappārai ellām kēṭṭuk koḷvēṉ.	1067
piccai eṉṉum tuṇaiyaṟṟa paṭaku
oḷippākiya pāṟai mōtiṉ uṭaintuviṭum.	1068
piccaiyai niṉaittāl maṉam kulaiyum;
maṟaippatai niṉaittāl maṉam cākum.	1069
kēṭpavarukkuk kēṭṭaḷavil pōkum uyir
maṟaippavarukkup pōkātu eṅkirukkum?	1070


108. kayamai(kīḻmai)
kayavar makkaḷ pōṉṟē iruppar; aṉṉa
vaṭivoṟṟumaiyai yām kaṇṭatillai.	1071
meyyaṟiñar pōlak kayavarum makiḻvuṭaiyar;
ēṉ? maṉattil etaṟkum kavalaip paṭār.	1072
kayavarkaḷ aracar pōṉṟavarkaḷ; ēṉ?
tām virumpiyapaṭiyē naṭappārkaḷ.	1073
kayavar tammiṉum iḻintavaraik kaṇṭāl
avarāl pōṟṟappaṭṭu iṟumāppar.	1074
accamē kayavarkaḷiṉ iyalpu;
pukaḻācai iruntāl ciṟitu irukkalām.	1075
kayavar aṟivikkum paṟaivōlvar; ēṉ?
maṟaicceytiyaip piṟariṭam pōykkūṟuvar.	1076
pallai uṭaikkum koṭuṅkaiyarkku aṉṟik
kayavarkaḷ ecciṟkaiyum utaṟamāṭṭārkaḷ.	1077
coṉṉa aḷavilē payaṉceyvar mēlōr;
karumpupōl nacukkiṉ payaṉceyvar kīḻōr.	1078
uṇṭu uṭuttu naṭappataik kaṇṭālē
avarkaḷmēl kuṟṟañ cumattuvāṉ kayavaṉ.	1079
etaṟkut takuti kayavar? ētum kiṭaippiṉ
viraintu taṉ māṉattai viṟkat takuti.	1080






mūṉṟāvatu
kāmattup pāl

malariṉum melliyatu kāmam; cilar ataṉ
cevvi talaippaṭu vār.



109. takaiyaṇaṅkuṟuttal (aḻaku varuttal)
teyvamō mayilō tōṭaṇinta peṇṇō
eṉṟu eṉ neñcam mayaṅkum.	1081
pārttavaḷ mēlum etirppārvai pārttal
koṭunteyvam cēṉaiyōṭu tākkiyatupōl.	1082
kūṟṟai muṉpu kaṇṭaṟiyēṉ; iṉṟaṟintēṉ
peṇmaiyum peruṅkaṇṇum uṭaiyatu.	1083
pārttavariṉ uyirkuṭikkum kavarccikoṇṭu
peṇṇiṉ kaṇkaḷ pōrceykiṉṟaṉa.	1084
itu emaṉō kaṇtāṉō peṇmāṉō
ivaḷ pārvaiyil im mukkuṇamum uṇṭu.	1085
vaḷainta puruvam nērniṉṟu taṭuppiṉ
ivaḷ kaṇkaḷ eṉṉai naṭukkā.	1086
kaipaṭāta mulaimēl kiṭakkum mellāṭai
matayāṉaikku iṭṭa mukamūṭi pōlum.	1087
pōril vārātavarum añcum eṉ ēṟṟam
inta neṟṟi yaḻakukkē uṭaintu viṭṭatē!	1088
māṉpārvaiyum veṭkamum uṭaiyavaḷukku
vēṟu aṇikaḷ pōṭutal etaṟku?	1089
kaḷ kuṭittāltāṉ makiḻccitarum; kāmampōl
pārttaḷavil makiḻcci tarumā?	1090


110. kuṟippaṟital
ivaḷ maikkaṇṇil irupārvai uṇṭu;
oṉṟu nōyākum; oṉṟu maruntākum.	1091
kaṇkoṇṭu kavarum ciṟiya pārvai
iṉpattil caripātiyiṉum kūṭutalākum.	1092
pārttāḷ pārttuk kuṉintāḷ; atu avaḷ
kātaṟ pāttiyil iṟaitta nīrākum.	1093
nāṉ pārkkumpōtu nilam pārppāḷ;
pārākkāl eṉṉaip pārttup puṉcirippāḷ.	1094
eṉṉai nērākap pārkkavillaiyē yaṉṟi
orukaṇṇai iṭukkiṉāṟpōlac cirippāḷ.	1095
uṟavillātavar pōlac coṉṉālum
veṟuppillātavar col viraivil puriyum.	1096
pakaiyāta kaṭuñcol pakaipōl pārvai
ivai ayalavar pōṉṟa aṉpar kuṟippu.	1097
yāṉ pārkka nekiḻntu mellac cirippāḷ;
melliyalukku appōtu ōr aḻaku uṇṭu.	1098
ayalavarpōla mēlōṭākap pārttal
kātalariṭamē uṇṭu.	1099
kaṇṇōṭu kaṇ iṇaiyum pārvai icaiyiṉ
vāyppēccukku eṉṉa payaṉ uṇṭu?	1100


111. puṇarcci makiḻtal
kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu mukarntu toṭum
aimpula iṉpamum ivaḷiṭamē uṇṭu.	1101
nōyvēṟu ataṟku maruntu vēṟu;
ivaḷ tanta nōykkō ivaḷē maruntu.	1102
taṉkātaliyiṉ meṉtōḷil tuyilutalaiviṭat
tirumāliṉ mēlulakam iṉitāmō?	1103
nīṅkiṉāl cuṭum, neruṅkiṉāl kuḷirum;
iṉṉa tīyai ivaḷ eṅkiruntu peṟṟāḷ?	1104
pūṅkottu niṟainta kūntalavaḷ tōḷkaḷ
virumpiyapōtu virumpiya poruḷ ākum.	1105
uṭal aṇaiyuntōṟum uyir taḻaittalāl
ivaḷukkut tōḷkaḷ amiḻtāl āyavai.	1106
aḻakiya māniṟap peṇṇait taḻuvutal
taṉvīṭṭiliruntu taṉpaṅkai uṇpatupōl.	1107
kāṟṟum pukātapaṭi taḻuvum taḻuval
kātalar iruvarkkum pēriṉpamām.	1108
piṇaṅkutal teḷital cērutal ivai
iṉpak kūṭṭuṟaviṉar peṟṟa payaṉkaḷ.	1109
nakaiyuṭaiyāḷaik kūṭuntōṟum kāmavuṇarcci
aṟiya aṟiya aṟiyāmaiyai aṟivatupōlum	1110


112. nalam puṉainturaittal
aṉiccappūvē! naṟpaṇpu uṭaiyāy vāḻka;
eṉ kātali uṉṉaiviṭa meṉmaiyaḷ.	1111
nāṉoruvaṉ pārkkum ivaḷkaṇ, maṉamē!
palarpārkkum malar okkumeṉa mayaṅkukiṟāy.	1112
mūṅkil pōlum tōḷikkut taḷirē mēṉi
muttē pal, malarē maṇam, vēlē kaṇ.	1113
kuvaḷaikaḷ ivaḷ kaṇṇaik kāṇa nērntāl
uvamaiyākōm eṉṟu talaicāyntu kuṉiyum.	1114
ōr aṉiccamalaraik kāmpuṭaṉ cūṭiṉāḷ;
ivaḷ iṭaikku nalla paṟaikaḷ oliyā.	1115
vāṉavaṭṭattuc cuḻaṉṟutiriyum viṇ mīṉkaḷ
itu tiṅkaḷ itu mātar mukam eṉa aṟiyā.	1116
kuṟaintu niṟaiyum tiṅkaḷukkup pōlak
kātali mukattil kaḷaṅkam uṇṭō?	1117
eṉkātali mukampōla oḷiviṭa muṭiyiṉ
tiṅkaḷē! nīyum eṉkātalukku uriyai.	1118
malark kaṇṇāḷiṉ mukampōl ākavirumpiṉ
tiṅkaḷē! palar pārkkat tōṉṟātē.	1119
aṉicca malarum aṉṉattiṉ iṟakum
kātaliyiṉ aṭikku neruñci muḷ.	1120


113. kātaṟ ciṟappuraittal
koñcumoḻi pēcum veṇpallil ūṟiya nīr
pālum tēṉum kalantāṟ pōlum.	1121
uṭampukkum uyirukkum eṉṉa uṟavu
aṉṉa uṟavu ivaḷukkum eṉakkum.	1122
eṉ neṟṟiyaḻakikku iṭam vēṟillai;
karuviḻiyiṟ pāvaiyē! nī pōyviṭu.	1123
puṇaruṅkāl uyir iruttal pōṉṟavaḷ;
piriyuṅkāl atu pirital pōṉṟavaḷ.	1124
pōrāṭum kaṇkaḷai yuṭaiyavaḷ kuṇaṅkaḷai
maṟantāl niṉaippēṉ; maṟakkavē illai.	1125
em kātalar mikavum ciṟiya vaṭiviṉar;
kaṇṇuḷ iruppār, imaippiṉ varuntār.	1126
kātalar kaṇṇuḷ irukkiṉṟār ātaliṉ
ciṟitu maṟaivār eṉṟañci maiyum tīṭṭēṉ.	1127
kātalar neñcil uḷḷār ātaliṉ
ventu pōvār eṉṟu cūṭāka uṇṇēṉ.	1128
imaittāl maṟaivāreṉa imaiyeṉ: ataṟkē
avarai ayalavar eṉṟu ivvūr tūṟṟum.	1129
eṉneñcil eṉṟum makiḻntu irukkiṉṟār;
pirintār ayalavar eṉṟu ūr paḻikkum.	1130


114. nāṇut tuṟavuraittal
kāmattil paṭṭu varuntiṉavarkaṭku maṭal
ēṟutalallatu vēṟu paṟṟukkōṭu illai.	1131
kāmam tāṅkāta uṭampum uyirum
veṭkattai viṭṭu maṭal ēṟat tuṇiyum.	1132
nāṇamum vīramum muṉpiruntaṉa; iṉṟō
kāmaṅkoṇṭār ēṟum maṭaṟkutirai uṇṭu.	1133
nāṇamum vīramum ākiya teppam eṉṉaik
kāmap peruveḷḷattil taḷḷiviṭumē.	1134
maṭalōṭu mālaiyiṟ paṭum kāmattuyarai
aṭukkiya vaḷaiyal aṇintavaḷ tantāḷ.	1135
maṭalēṟutalai naṭuyāmattum niṉaippēṉ; ēṉ?
kātaliyai niṉaittu eṉ kaṇkaḷ mūṭā.	1136
kaṭalpōṉṟa kāmattu varuntiṉum maṭalēṟāp
peṇpiṟaviyē perumaikku uriyatu.	1137
tiṭpamaṟṟavar aruḷat takkavar eṉṉātu
kāmam oḷikka muṭiyāmal ampalappaṭum.	1138
ituvarai yārkkum teriyātu eṉpataṉāl
eṉkāmam mayaṅkit teruvellām tiriyum.	1139
nāṉ paṭṭatu tāṅkaḷ paṭāmaiyiṉāl
pētaiyarkaḷ eṉ kaṇpārkkac cirippārkaḷ.	1140


115. alar aṟivuṟuttal
ūr tūṟṟuvatāl eṉ uyir vāḻkiṉṟatu;
nalla kālamāka atu palarukkut teriyātu.	1141
malarpōl kaṇṇāḷiṉ arumaiyai aṟiyāmal
inta ūr eṉakku alarait tantatu. 	1142
ūrppēccu eṉakku vārātō? ataṉaip
peṟāmalē peṟṟatupōl eṉ maṉam makiḻum.	1143
kātal ūrppēccāl kavarcci aṭaikiṉṟatu;
illāviṭiṉ ciṟappiḻantu cappeṉṟirukkum.	1144
makiḻa makiḻak kaḷḷil ācai perukum;
palar aṟiya aṟiyak kātal ciṟakkum.	1145
avaraik kaṇṭatu orunāḷtāṉ; ūrppēccō
tiṅkaḷaip pāmpu piṭittatu pōlap paraviyatu.	1146
ūrppēccu uram; tāyiṉ kaṭuñcol nīr;
ippaṭiyāka vaḷarum ikkātaṟ payir.	1147
ūrppēccāl kāmattīyai aṇaikka muṭiyumā?
neyyūṟṟi neruppai nūkka muṭiyumā?	1148
añcātē eṉṟavar palaraṟiyap pirintapōtu
ūrppēccukku añci irukka muṭiyumā?	1149
kātalar avar virumpiṉāl aruḷuvār;
ivvūr nām etirpārttapaṭi tūṟṟukiṉṟatu.	1150


116. pirivāṟṟāmai
piriyēṉ eṉiṉ eṉakkuccol; pirintāl niṉ
vēṇṭā varukaiyai iruppārkkuc col.	1151
avar pārvai iṉimaiyuṭaiyatu; puṇarcciyō
pirivukku añcum tuṉpak kuṟippu uṭaiyatu.	1152
piriyēṉ eṉṟavar oru camayam piritalāl
naṉku terintavaraiyum namputal aritām.	1153
aṇaittuk ‘kalaṅkātē’ eṉṟavar pirintāl
uṟutiyai nampiyavarmēl kuṟṟam uṇṭō?	1154
taṭuppiṉ puṟappaṭuvār pirivait taṭukka;
avar piriyiṉ nāṉ iruntu kūṭutal eṅkē? 	1155
pirivu pēcum tuṇiyuṭaiyār āyiṉ vantu
aruḷuvār eṉa etirpārttal payaṉaṟṟatu.	1156
maṇikkaṭṭiliruntu cuḻalukiṉṟa vaḷaiyalkaḷ
talaivaṉ pirivai bḷippaṭutta villaiyā?	1157
uṟavillāta ūril vāḻtal tuṉpam;
iṉpak kātalaraip pirital peruntuṉpam.	1158
nī toṭṭāl cuṭum; kāmacuram pōla
viṭṭālum cuṭumō?	1159
poṟuttut tuṉpam nīkkip pirivaittāṅki
avarukkup piṉṉum iruppār palar.	1160


117. paṭar melintiraṅkal
nāṉ kāma nōyai maṟaikka maṟaikka atu
iṟaippavarkku ūṟṟunīr pōlap perukum.	1161
maṟaikka muṭiyavillai; nōy ceytārukku
nāṇamviṭṭu uraikkavum muṭiyavillai.	1162
poṟukkāta eṉ uṭampiṉuḷ kāmamum nāṇamum
uyirkkāvaṭiyiṉ irupuṟamum toṅkukiṉṟaṉa	1163
kāmakkaṭal maṭṭum uṇṭu; ataṉaik kaṭakkac
cēmat tepantāṉ illai.	1164
tuyarattai uṟaviṉarkkuc ceyya vallavar
pakaivarkku eṉṉatāṉ ceyya māṭṭār?	1165
kāma iṉpam kaṭalākum; varuttumpōtu
kāmattuṉpam kaṭaliṉum peritākum.	1166
kāma veḷḷattu nīntik karaiteriyēṉ;
naṭuccāmattum taṉiyē viḻittuḷḷēṉ.	1167
ellā uyiraiyum tuyilac ceytu aruḷiyapiṉ
iraviṟku eṉṉai yallatu tuṇaiyillai.	1168
ippōtu nēramāki viṭiyum iravukaḷ
pirinta talaivariṉum koṭumaiyuṭaiyaṉa.	1169
avar iṭattukku eṉmaṉam pōvatupōl
kaṇkaḷum pōka muṭiyiṉ kaṇṇīril nīntā.	1170


118. kaṇ vituppaḻital
tīrāta nōyaik kaṇkāṭṭa nāṉ peṟṟēṉ;
nōy tanta kaṇ ippōtuēṉ aḻukiṉṟaṉa?	1171
aṉṟu ārāyātu avarai nōkkiya kaṇkaḷ
iṉṟu poṟukkāmal tuṉpap paṭuvatu ēṉ?	1172
aṉṟu viraintu pārttaṉa; iṉṟu aḻukiṉṟaṉa;
itu kēlikku uriyatu.	1173
tappa muṭiyāta nōyai eṉakkut tantu viṭṭuk
kaṇkaḷ iṉi aḻamuṭiyāmal vaṟaṇṭaṉa.	1174
kaṭaliṉum periya kāmam tanta eṉ kaṇkaḷ
tūṅka muṭiyātu tuṉpap paṭukiṉṟaṉa. 	1175
eṉakku ittuṉpam tanta kaṇkaḷ tāmum
attuṉpap paṭuvatu evvaḷavō makiḻcci.	1176
virumpi urukik kātalaraik kaṇṭa kaṇkaḷ
varunti varunti vaṟaṇṭu pōkaṭṭum.	1177
maṉamiṉṟiyē kātalittār oruvar uḷar;
avaraip pārātu kaṇkaḷ tūṅkā.	1178
avar vārāviṭiṉum tūṅkā; variṉum tūṅkā;
irunilaiyilum kaṇkaḷ peruntuyarppaṭṭaṉa.	1179
paṟaipōlum kaṇṇuṭaiya makaḷiriṭamiruntu
maṟaivai ūrār aṟital kaṭiṉamillai.	1180


119. pacappuṟu paruvaral
pirivai virumpiyavar koṭumaikku icaintēṉ;
piṉ eṉpacalaiyai yārkkuc colvatu?	1181
tantavar avar eṉṉum perumitaṅ koṇṭu
pacalai paṭarntu eṉ mēṉimēl ēṟum.	1182
kāmattaiyum pacalaiyaiyum māṟṟākat tantu
cāyalaiyum nāṇaiyum eṭuttuk koṇṭār.	1183
niṉaippatum pēcuvatum ellām avaraiyē;
iruntum pacalaivantatu kaḷḷattaṉamā vēṟā?	1184
atō pār! kātalar pōkiṟār; itōpār!
eṉmēṉimēl pacalai paṭarkiṟatu.	1185
iruḷ veḷiccam maṟaivatai etir pārkkum;
pacalai talaivaṉ taḻuvāmaiyai etirpārkkum.	1186
taḻuvikkiṭanta nāṉ ciṟitu taḷḷippaṭuttēṉ;
avvaḷaviṟkē pacalai koṭṭik kiṭantatu.	1187
pacalaiyuṟṟāḷ ivaḷ eṉap paḻikkiṉṟaṉar;
pirintārē avar eṉac colvār illai.	1188
pirivai icaivitta tōḻi nalam eṉiṉ
paṭṭup pōlum eṉ mēṉi pacakkaṭṭum.	1189
tōḻi avar koṭumaiyait tuṟṟāḷeḷiṉ
pacalaippēr paṟṟik kavalaiyillai.	1190


120. taṉippaṭar mikuti
nām kātalittavar nammaik kātalittāl
koṭṭaiyilāta kāmappaḻam peṟṟatu pōlum.	1191
kātaliyarkkuk kātalar kāṭṭum aṉpu
etirpārtta uḻavarkku maḻaipeytatupōl	1192
kātalarāl eṉṟum kātalikkap paṭṭārkku
vāḻkiṉṟōm eṉṟa perumitam poruntum.	1193
tām virumpiyavarē virumpa villai yeṉiṉ
virumpiya makaḷir evvuṟavum illātavar.	1194
nām kātalittavar nammaik kātalikkā viṭiṉ
avar namakku vēṟu eṉṉa nalam ceyvār?	1195
kāmam oru pakkam iruppatu tuṉpam; kāvaṭip
pārampōl irupakkamum iruppatu tuṉpam.	1196
maṉmataṉ oruvariṭamē irukkiṉṟāṉ ātaliṉ
kāmat tuṉpamum varuttamum aṟiyāṉō?	1197
kātalariṉ iṉcollaip peṟāmal pirintu
ulakattu irukkum makaḷirē koṭiyavar.	1198
kātalar aruḷār eṉiṉum avaraip paṟṟik
kūṟum pukaḻc coṟkaḷ kātukku iṉpamām.	1199
tuṉpap paṭātavarkku nī uṟṟa tuṉpattait
tūtāṟ col; neñcē! kaṭalai veṟukkātē.	1200


121. niṉaintavar pulampal
niṉaittālum nīṅkāta makiḻcci tarutalāl
kaḷḷaik kāṭṭilum kāmam iṉpamāṉatu.	1201
enta aḷaviṟkum iṉiyatu kāmam;
kātalar niṉaittāl tuṉpam oṉṟum vārātu.	1202
tummal varuvatupōla niṉṟuviṭutaliṉ avar
eṉṉai niṉaippatupōla viṭṭuviṭuvārō?	1203
avar neñcil nāṉ irukkiṉṟēṉā?
eṉ neñcilō avar naṉṟāka irukkiṉṟār.	1204
taṉ neñcil eṉṉai varavoṭṭā tavar
eṉ neñcil ōyātu vara nāṇavillaiyē.	1205
avarōṭu kūṭiyirunta nāṭkaḷai niṉaippatāl
vāḻkiṉṟēṉ; vēṟu etaṉāl vāḻkiṉṟēṉ?	1206
kūṭṭattai maṟantāl eṉṉāvēṉ? maṟavēṉ;
pirivai niṉaippiṉum uḷḷam kotikkum.	1207
ettaṉaimuṟai niṉaittālum kātalar ciṉavār;
eṉakku avarkāṭṭum perumai avvaḷavu.	1208
nām oruvar eṉṟu coṉṉa kātalariṉ
koṭumaiyai mikaeṇṇi eṉ uyir pōkum.	1209
tuṇintu ceṉṟavaraik kaṇṭupiṭippataṟkuḷ
tiṅkaḷē! nī maṟaintu viṭātē; vāḻka.	1210


122. kaṉavunilai uraittal
kātalariṉ tūtāka vanta kaṉavukku
eṉṉa viruntu nāṉ ceyvēṉ?	1211
kaṇkaḷ tūṅkiṉ kaṉavil varum kātalarkku
eppaṭip piḻaittuḷēṉ eṉpatu colvēṉ.	1212
naṉavilē vantu aṇaiyāta kātalaraik
kaṉavilēṉum pārttaliṉ eṉuyir uṇṭu.	1213
naṉavil aruḷātavarait tēṭik kāṭṭutaṟkuk
kaṉavil kāmam uṇṭākiṉṟatu.	1214
kaṉavum pārkkum appōtu iṉitu; naṉavum
avaraip pārkkum appōtu iṉitu.	1215
viḻippunilai eṉpatu oṉṟu illaiyeṉiṉ
kātalar kaṉavai viṭṭu nīṅkār.	1216
nērilē vantu aṉpu byyāta koṭiyavar
kaṉavilē vantu eṉṉai varuttuvatu ēṉ? 	1217
tūṅkumpōtu kaṉavil tōḷmēl iruntu
viḻittavuṭaṉ neñciṟkuḷ pōyviṭuvar.	1218
kaṉavilum kātalaraik kāṇātavarkaḷtām
nērilē aruḷāta avaraip paḻippar.	1219
naṉavilē viṭṭuppirintār eṉpar ivvūrār;
kaṉavilē varuvatai aṟiyamāṭṭārkaḷō?	1220


123. poḻutukaṇṭu iraṅkal
poḻutē! nī mālaikkālamā? illai;
kūṭippirintār uyirkuṭikkum kūriyavēl.	1221
mayaṅkum mālaiyē! nīyum varuntukiṉṟāy;
eṉ kātalaṉpōl niṉkātalaṉum koṭiyaṉā?	1222
naṭuṅki varuntum mālai veṟuppu ūṭṭip
pirivut tuṉpam perukumāṟu varukiṉṟatu.	1223
kātalar illātapōtu mālaik kālam
kolaikkaḷattukkup pakaivarpōla varum.	1224
kālaip poḻutukku nāṉ ceyta nalam eṉṉa?
mālaip poḻutukku nāṉ ceyta tīmai eṉṉa?	1225
mālaikkālam nōy ceyyum eṉpatu
kātalar piriyātapōtu eṉakkut teriyātu.	1226
kāmam eṉṉum pū kālaiyil arumpum;
pakalellām moṭṭākum; mālaiyil malarum.	1227
pullāṅkuḻal eṉṉaik kollum paṭaiyākum;
tīppōṉṟa mālaikkut tūtum ākum.	1228
tiṅkaḷōṭu mālaikkālam varumpōtu
ūrē mayaṅki varuntum.	1229
poruḷ mayakkam uṭaiyavarai niṉaintu
poṟutta eṉṉuyir immālaiyil pōkum. 	1230


124. uṟuppunalaṉ aḻital
namakkut tuṉpam tantu tolai ceṉṟārai
niṉaintaḻuta kaṇkaḷ malarukku nāṇiṉa.	1231
cōkainiṟam peṟṟu aḻukiṉṟa kaṇkaḷ
kātalariṉ koṭumaiyaik kāṭṭuvaṉa pōlum.	1232
kūṭiyanāḷil perutta tōḷkaḷ melintu
avar pirivai ampalappaṭuttuvaṉa pōlum.	1233
tuṇaivaraip pirintu aḻaku vāṭiya tōḷkaḷ
parumaṉ nīṅki vaḷaiyalkaḷaik koṭṭum.	1234
vaḷaiyalkaḷum vaṉappum curuṅkiya tōḷkaḷ
koṭiyavariṉ koṭumaiyaic collukiṉṟaṉa.	1235
vaḷaiyalum tōḷum nekiḻvatāl avaraik
koṭiyareṉak kūṟakkēṭṭu varuntukiṟēṉ.	1236
kātalarkku meliyum tōḷkaḷiṉ māṟupāṭṭaic
colli, neñcē! perumai aṭaiyāyā?	1237
aṇaitta kaikaḷait taḷarttiya aḷaviṟkē
ippētaiyiṉ neṟṟi pacalai peṟṟatu.	1238
taḻuvaliṭaik kuḷirkāṟṟup pukanta aḷaviṟkē
ippētaiyiṉ kuḷirnta kaṇkaḷ pacantaṉa.	1239
nalla neṟṟi pacalai aṭaintataip pārttuk
kaṇṇiṉ pacalaiyō varuttappaṭṭatu.	1240


125. neñcoṭu kiḷattal
ciṟitāyiṉum kāmanōy tīrkkum maruntiṉai
neñcē! eṇṇip pārttuc collāyā?	1241
nammēl kātal ivarukku illāta pōtu
nī varuntuvatu neñcē! maṭamai.	1242
neñcē! nī iruntu niṉaintu varuntuvatēṉ?
aṉpeṇṇam nōy ceytārukku illai.	1243
neñcē! kaṇkaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu pō;
avaraik kāṇa virumpi eṉṉait tiṉṉum.	1244
nām tuṉpuṟṟālum vārātavar, neñcē!
nammaik kaiviṭṭāreṉa viṭa muṭiyumā?	1245
kūṭiyuṇarttum avaraikkaṇṭāl veṟukkāy;
neñcē! ippōtu poyyāka veṟukkiṟāy.	1246
kāmattai viṭu allatu nāṇattai viṭu;
neñcē! iraṇṭaiyum nāṉ tāṅkēṉ.	1247
kātalar aruḷār eṉṟēṅki neñcē!
pirintavarpiṉ pōvāy; nī pētai.	1248
kātalar uḷḷattil irukkavum neñcē!
nī yāriṭam cella niṉaikkiṉṟāy?	1249
vārātu tuṟantavarai neñcil vaittirukkavum
iṉṉum aḻakai iḻakkiṉṟōm.	1250


126. niṟaiyaḻital
nāṇat tāḻppāḷ iṭṭa uṟutik katavaik
kāmak kōṭāli takarttu viṭum.	1251
kāmam eṉpatu ciṟitum irakkam illāmal
eṉneñcattai naṭuyāmattum āḷukiṉṟatu.	1252
nāṉ kāmattai maṟaikkattāṉ ceykiṉṟēṉ;
tiṭīreṉat tummalpōl veḷiyākiṉṟatu.	1253
uṟutiyuṭai yēṉ eṉṟu colluvēṉ nāṉ;
eṉ kāmamō oḷiviṉṟi ampalappaṭum.	1254
veṟuttavarpiṉ cellāta māṉavuṇarcci
kāmanōyāḷikkut teriyak kūṭiyataṉṟu.	1255
veṟuttavariṉ piṉṉē cella virumputalāl
eṉṉaic cērnta nōy irakkattakkatu.	1256
kātalar kāmattōṭu nām virumpiyaṉa ceyyiṉ
nāṇam eṉṟa uṇarcci namakkut teriyātu.	1257
pacappuṭaiya kātalaṉatu tāḻnta moḻiyaṉṟō
nampeṇmaik katavait takarkkum paṭai.	1258
neñcam kūṭa virumpuvataip pārttuviṭṭup
piṇaṅkac ceṉṟa nāṉum taḻuviṉēṉ.	1259
tīyil iṭṭa koḻuppuppōl urukupavarkkuk
kātalarai neruṅki ūṭi niṟka muṭiyumā?	1260


127. avarvayiṉ vitumpal
avarvarum vaḻipārttuk kaṇkaḷum maḻuṅkiṉa;
avarceṉṟa nāḷeṇṇi viralum tēyntaṉa.	1261
tōḻiyē! iṉṟu avarai maṟantāl
eṉtōḷ aḻaku keṭṭu vaḷai koṭṭum.	1262
uṟutiyai nampi ūkkattōṭu ceṉṟavar
varutalai nampi iṉṉum vāḻkiṉṟēṉ.	1263
kūṭippirintavar varukiṉṟārā eṉṟu
eṉ neñcam kiḷai tōṟum ēṟippārkkum.	1264
eṉkātalaṉaik kaṇṇārak kāṇpēṉ; piṉpu
eṉtōḷiṉ pacalai niṟam nīṅkiviṭum.	1265
eṉ kātalaṉ orunāḷ eṉṉiṭam varuvāṉ;
eṉnōyellām keṭa avaṉai nukarvēṉ.	1266
kaṇpōṉṟa kātalar vantāl
ūṭuvēṉā? taḻuvuvēṉā? kūṭuvēṉā?	1267
vēntaṉ pōril īṭupaṭṭu veṉṟu varuka;
maṉaiyil makiḻntu mālaiyil viruntiṭuvōm.	1268
tolaiceṉṟār varum nāḷai eṇṇupavarkku
vārāta orunāḷ ēḻunāḷ pōl tōṉṟum.	1269
uḷḷam uṭaintu citaṟiyapiṉ avaraip
peṟṟāl eṉṉa? taḻuviṉālum eṉṉa?	1270


128. kuṟippaṟivuṟuttal
nī maṟaittālum mīṟi uṉ karuṅkaṇkaḷ
ētō oṉṟaic collukiṉṟaṉa.	1271
kaṇniṟainta aḻakum mūṅkilpōṉṟa tōḷum
peṟṟa kātalikkup peṇ taṉmai mikuti.	1272
maṇikkōvaiyuḷ nūl terivatu pōla
maṅkai aḻakil orukuṟipput terikiṉṟatu.	1273
moṭṭukkuḷ maṇam iruttal pōla
ivaḷ cirippukkuḷ oru kuṟippu uṇṭu.	1274
vaḷai niṟaintavaḷ ceytu pōṉa kaḷḷattil
eṉ tuyar tīrkkum maruntu uṇṭu	1275
mika aṉpu kāṭṭi ācaiyākak kūṭuvatil
piriyum koṭumaik kuṟippu uṇṭu.	1276
kuḷirnta tuṟaivaṉ pirivāṉ eṉpatai
nammiṉum munti vaḷaiyalkaḷ uṇarntaṉa.	1277
nēṟṟuttāṉ kātalar pirintār; ataṟkuḷ
ēḻunāḷ aḷavu pacalai aṭaintuviṭṭēṉ.	1278
vaḷaiyalaiyum tōḷaiyum kālaiyum pārttāḷ;
itu pirivu coṉṉapōtu avaḷ ceytatu.	1279
kāmanōyaik kaṇṇāṟ colli vēṇṭutal
ciṟanta peṇtaṉmai eṉṟu colluvar.	1280


129. puṇarccivitumpal
niṉaikkavum kāṇavum makiḻcci tarutal
kaḷḷukku illai; kāmattiṟku uṇṭu.	1281
paṉaiyaḷavu kāmavēṭkai perukumāyiṉ
tiṉaiyaḷavukūṭa ūṭutal ākātu.	1282
puṟakkaṇittut tām virumpiyaṉavē ceytālum
kātalaṉaik kāṇāmal eṉ kaṇkaḷ poruntā.	1283
tōḻi! nāṉ ūṭac ceṉṟēṉ; eṉneñcō
atu maṟantu kūṭac ceṉṟatu.	1284
maitīṭṭuṅkāl tūrikai kaṇṇukkut teriyātu;
avaraikkaṇṭapōtu paḻi eṉakkut teriyātu.	1285
kāṇumpōtu avar piḻaiyaik kāṇpatillai;
kāṇātapōtu piḻaitavira vēṟu kāṇpatillai.	1286
karai cērttalai aṟintu nīril pāyvatupōl
poy eṉṟu terintum ūṭip payaṉ eṉṉa?	1287
iḻivāṉa tuṉpaṅkaḷ ceyyiṉum, kaḷvaṉē!
niṉmārpu kuṭiyarkkuk kaḷ pōṉṟatu.	1288
kāmavuṇarvu malaraiviṭa meṉmaiyāṉatu
ataṉpakkuvam aṟintu tuyppār mikaccilarē.	1289
taḻuvutaṟku eṉṉaiviṭat tāṉ tuṭituṭittuk
kaṇṇāl ūṭik kalaṅkiṉāḷ.	1290


130. neñcōṭu pulattal
avarmaṉam avarpakkam iruppataip pārttum
eṉmaṉamē! nī eṉpakkam irātatu ēṉ? 	1291
poruntātavariṉ nilaiterinta piṉṉum
veṟukkār eṉṟu eṉ neñcē! pōkiṉṟāy. 	1292
neñcē! uṉnōkkappaṭi avariṭam cellutal
keṭṭavarkku naṇparillai eṉpatu karuttō?	1293
neñcē! mutalil piṇaṅkip piṉ kūṭāy; iṉi
attakaiya uṉṉōṭu yār ārāyvār?	1294
eṉ neñcam eṉṟum tuṉpam uṭaiyatu;
kūṭāmaikkum, kūṭiṉ pirivukkum varuntum.	1295
taṉittiruntu avarai niṉaitta pōtu
eṉneñcam eṉṉaittiṉṉa uṭaṉiruntatu.	1296
avarai maṟakkamuṭiyāta maṭamaiyuṭaiya
ciṟiya neñciṉvayappaṭṭu nāṇai viṭṭēṉ.	1297
ikaḻtal iḻiveṉṟu avar paṇpukaḷaiyē
uyirppaṟṟuṭaiya neñcu eṇṇum.	1298
taṉṉuṭaiya neñcamē tuṇaiyākāta pōtu
tuṉpak kālattu vēṟu yār tuṇaiyāvār?	1299
taṉṉuṭaiya neñcamē uṟavākāta pōtu
ayalavar uṟavākāmai iyalputāṉē.	1300


131. pulavi
taḻuvātu iruntu piṇaṅkuka; appōtu
avar paṭum tuṉpattaic ciṟitu kāṇpōm.	1301
ūṭal uṇavukku uppaḷavu pōṉṟatu;
ūṭal mikuvatu uppuk kūṭuvatu pōlum.	1302
piṇaṅkiya makaḷirait taḻuvātu viṭutal
varuntiyavarai mēlum varuttutal pōlām.	1303
ūṭiya makaḷirai uṇarāt taṉmai vāṭiya
koṭiya aṭiyōṭu aṟuttatu pōlum.	1304
naṟpaṇpu uṭaiya āṭavarkku aḻaku
malaraṉṉa makaḷiriṉ ūṭalai nīkkutal.	1305
tuṉiyillāk kāmam paḻam okkum;
pulavi yillāk kāmam piñcu okkum.	1306
kūṭṭam nīḷātā eṉṟu aiyap paṭutaliṉ
ūṭalilum oru tuṉpam uṇṭu.	1307
kūṭutaṟku varuntiṉār eṉṟu ūṭalaippuriyum
kātalar illātapōtu varuntip payaṉeṉ? 	1308
nīrum niḻaliṭattē kuṭittal iṉiyatu;
piṇakkamum virumpuvāriṭattē iṉiyatu.	1309
ūṭalai vāṭa viṭuvārōṭu eṉmaṉam
kūṭa niṉaippatu veṟum ācaiyē.	1310


132. pulavi nuṇukkam
parattaiyar uṉṉaik kaṇṇāl nukarvar;
ātaliṉ parattaṉē! niṉ mārpu tīṇṭēṉ.	1311
pēcātu ūṭiyapōtu tummiṉār; avarai
nīṭuvāḻka eṉṟu colvēṉeṉa niṉaittu.	1312
kuviyāta kōṭṭuppūvaic cūṭiṉum ūṭāta
parattaiyaik kāṭṭac cūṭiyatākac ciṉappāḷ.	1313
yāraiyum viṭak kātal uṭaiyōm eṉṟatum
yāraiviṭa yāraiviṭa eṉṟu piṇaṅkiṉāḷ.	1314
ippiṟappil piriya māṭṭōm eṉṟatum
maṟupiṟappil pirivuṇṭō eṉṟu aḻutāḷ.	1315
niṉaittēṉ eṉṟēṉ; tirumpa niṉaikkumāṟu
muṉ ēṉ maṟantīr eṉṟu taḻuvātu ūṭiṉāḷ.	1316
tummiṉēṉ vāḻttiṉāḷ; tirumpa aḻutāḷ
yār niṉaittatāl tummal vantateṉṟu.	1317
vanta tummalai aṭakkiṉēṉ ataṟkum aḻutāḷ
umpeṇṭir niṉaippatai oḷikkiṟīr eṉṟu.	1318
avaḷ ūṭalaip paṇintu nīkkiṉālum kāyvāḷ;
piṟariṭamum iṅṅaṉantāṉē naṭappīr eṉṟu.	1319
avaḷ aḻakai uṟṟunōkkiṉālum kāyvāḷ;
yārōṭu oppu nōkkiṉīr eṉṟu.	1320


133. ūṭaluvakai
avariṭam oru tavaṟum illai yāyiṉum
ūṭal avaraip pēraṉpu koḷḷac ceyyum.	1321
ūṭalāl ciṟupoḻutu tōṉṟum veṟuppu
avaraṉpai varuttiṉum perumaikku uriyatu.	1322
maṉṇōṭu nīr kuḻaintāṟpōṉṟa kātalariṭam
ūṭatalaiviṭat tēvaruvalakam iṉpamāṉatō?	1323
kātalarai uṭaṉē taḻuviviṭāta ūṭalil
eṉniṟaiyai uṭaikkum paṭai piṟakkiṉṟatu.	1324
tavaṟillai yāyiṉum taṉkātaliyiṉ tōḷaic
ciṟitu pirintiruttalil ōriṉpam uṇṭu.	1325
uṇpataiviṭa uṇṭatu cerittal iṉpam;
kāmam cērtalaiviṭap piṇaṅkutal iṉpam.	1326
ūṭalil tōlvippaṭṭavarē veṉṟavar;
avvuṇmai kūṭuñ ceykaiyil viḷaṅkum.	1327
neṟṟi vērkkap puṇarnta iṉimaiyai
iṉṉum orumuṟai ūṭip peṟuvēṉā?	1328
kātali mēṉmēlum ūṭuka; nāṉ vēṇṭa
iravu nēram mēṉmēlum nīḷuka.	1329
kāmavuṇarccikku ūṭutal iṉpam;
kūṭit taḻuvuvatē ataṟkup pēriṉpam.	1330









kampar nāṟpatu
mutaṟ patippu 1984
innūl 1969il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


muṉṉurai
‘pukaḻk kampaṉ piṟanta tamiḻ nāṭu’ eṉṟu pārāṭṭip pāṭiṉār tēciyakkavi pāratiyār. tamiḻnāṭṭil kampaṉ piṟantavūr cōḻanāṭṭut tēraḻuntūr eṉavum, ulakap peruṅkāppiyamāṉa irāmāyaṇattaic cevinukar kaṉikaḷākap pāṭip pukaḻpeṟṟu maṟainta ūr pāṇṭināṭṭiṉ nāṭṭaracaṉkōṭṭai eṉavum varalāṟu colkiṉṟatu. ātaliṉ, nāṭṭaracaṉ kōṭṭai vaḷākattil vāḻum nam ciṟuvarkaḷum ciṟumikaḷum kampariṉ ceyyuṭkaḷaik kaṟpatu kaṭamaiyum perumaiyum ākum.
iḷaiya uḷḷaṅkaḷil kampariṉ pāṭal vittukkaḷaip patiyavaikkum nōkkōṭu, irāmayaṇattiliruntu eḷiya iṉiya nāṟpatu pāṭalkaḷaip poṟukkik karutturaiyum eḻutik kampar nāṟpatu eṉṟa peyarāl icciṟunūlai ākkittantār aṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷ. vaṉappum nayamum ciṟanta ic ciṟunūlai civacatti aṟanilaiyattiṉ cārpāka naṉku paravum nōkkōṭu veḷiyiṭukiṉṟōm. kampariṉ kāppiyap pāṭalkaḷ cilavēṉum palarkkut terintirukka vēṇṭum eṉṟu karutiya nallaṉpar nāṭṭaracaṉ kōṭṭai tiru. ē. cattiyamūrtti avarkaḷ innūl veḷiyiṭṭiṟku vēṇṭum tuṇai ceytārkaḷ.
it tokuppiṉaik kampariṭattil īṭupāṭu koṇṭavar evarum kaṟkalām. ciṟappākap paḷḷi māṇava māṇaviyar kaṟpatu nalla tamiḻaṟivait tarum.




paṭikkumuṟai
1. 	coṟkaḷaip pirittuc citaikkāmal, ōcaiyum toṭaiyumpaṭac cērttup paṭikka vēṇṭum.
2. 	ceyyuṭkaḷai iṭaiyē niṟuttāmal, aṭiyaṭiyākap paṭikka vēṇṭum.
3. 	ellāc ceyyuṭkaḷaiyum varappaṇṇa vēṇṭum. irumuṟai paṭittāl maṉaṉam ākiviṭum.
4. 	karutturaiyum cērttup paṭikka vēṇṭum.
5. 	ellāvaṟṟaiyum eḻutiyum pārttal vēṇṭum. piḻai varātu.


kampar nāṟpatu
kaṭavuḷ vaṇakkam
1 	ulakam yāvaiyun tāmuḷa vākkalum
	nilaipe ṟuttalum nīkkalum nīṅkalā
	alaki lāviḷai yāṭṭuṭai yāravar
	talaiva raṉṉavark kēcaraṇ nāṅkaḷē.
ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum tāmē paṭaittal, kāttal, aḻittal ākiya mūṉṟum nīṅkāta, eṇṇaṟṟa viḷaiyāṭṭuk kaḷai uṭaiyavar yāvarō, avarē talaivar; avarkkē nāṅkaḷ aṭaikkalam.
nūliṉ perumai
2 	ōcai peṟṟuyar pāṟkaṭa luṟṟoru
	pūcai muṟṟavum nakkupu pukkeṉa
	ācai paṟṟi yaṟaiyaluṟ ṟēṉmaṟṟik
	kācil koṟṟat tirāmaṉ kataiyarō!
alaiyōcaiyōṭu uyarnteḻum tiruppāṟkaṭalai aṭaintu, atiluḷḷa pāl muḻuvataiyum oru ciṟu pūṉai ācaiyiṉāl parukap pukuntatupōla, yāṉum kuṟṟamaṟṟa veṟṟiyuṭaiya irāmaṉiṉ kataiyai eṉ ācaiyiṉāl collat toṭaṅkiṉēṉ.
avaiyaṭakkam
3 	aṟaiyu māṭaraṅ kumpaṭap piḷḷaikaḷ
	taṟaiyiṟ kīṟiṭil taccaruṅ kāyvarō?
	iṟaiyu ñāṉa milātaveṉ puṉkavi
	muṟaiyiṉ nūluṇarn tāru muṉivarō?
piḷḷaikaḷ taraiyil vīṭṭaṟaikaḷum nāṭaka cālaikaḷum tōṉṟumāṟu kiṟukkiṉāl avai ciṟpa muṟaippaṭi illaiyeṉṟu ciṟpiyar kōpikkamāṭṭār. atu pōla, ciṟitum aṟivillāta eṉ pāṭalkaḷ kuṟṟa muṭaiyaṉavāyiṉum muṟaiyāka nūluṇarnta pulavarkaḷ eṉṉai muṉiya māṭṭārkaḷ.
maḻaivaḷam
4 	puḷḷi mālvarai poṉṉeṉal nōkkivāṉ
	veḷḷi vīḻiṭai vīḻnteṉat tāraikaḷ
	uḷḷi yuḷḷave lāmuvan tīyumav
	vaḷḷi yōriṉ vaḻaṅkiṉa mēkamē.
poṉmayamāṉa imayamalaimēl veḷḷik kampikaḷai ūṉṟiyatu pōlavum, uḷḷavaṟṟai ellām uvantu vaḻaṅkum vaḷḷalkaḷaip pōlavum, mēkaṅkaḷ maḻaiyaik koṭṭiṉa.
kōcalanāṭṭu vaḷam
5 	varampelā muttam tattum
		maṭaiyelām paṇilam mānīrk
	kurampelāñ cempoṉ mētik
		kuḻiyelāṅ pavaḷañ cālip
	parampelām pavaḷañ cālip
		parappelām aṉṉam pāṅkark
	karumpelāñ centēṉ cantak
		kāvelāṅ kaḷivaṇ ṭīṭṭam.
vayal varappukkaḷil ellām muttukkaḷ; tattunīr maṭaikaḷil ellām caṅkukaḷ; vāykkāliṉ karaikaḷil ellām cempoṉ; erumaikaḷ paṭintu puraḷum kuḻikaḷil ellām ceṅkaḻunīrp pūkkaḷ; parampaṭitta vayalkaḷil ellām pavaḻaṅkaḷ; neṟpayir eranta vayalkaḷil ellām aṉṉaṅkaḷ; pakkaṅkaḷil uḷḷa karumpukaḷil ellām centēṉ; cantaṉac cōlaikaḷil ellām tēṉuṇṭu kaḷikkum vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ. kōcalanāṭṭu marutanilam ivvaḷavu periya vaḷam mikkatu.
marutanila nāṭṭiyam
6 	taṇṭalai mayilka ḷāṭat
		tāmarai viḷakkan tāṅkak
	koṇṭalkaḷ muḻavi ṉēṅkak
		kuvaḷaikaṇ viḻittu nōkkat
	teṇṭirai eḻiṉi kāṭṭat
		tēmpiḻi makara yāḻiṉ
	vaṇṭuka ḷiṉitu pāṭa
		marutamvīṟ ṟirukku mātō.
cōlai araṅkukaḷil mayilkaḷ naṭaṉamāṭavum, tāmaraik koṭikaḷ pūviḷakkukkaḷait tāṅkavum, mēkaṅkaḷ mattaḷam olikkavum, karuṅkuvaḷaikaḷ kaṇviḻittuk kāṇavum, alaikaḷ tiraiccīlaiyākavum, vaṇṭukaḷ yāḻicai yolikkavum, kōcalanāṭṭil marutanilameṉṟa maṉṉaṉ aracu vīṟṟiruppāṉ.
iyaṟkaiyiṉ amaiti
7 	nīriṭai yuṟaṅkuñ caṅkam
		niḻaliṭai yuṟaṅkum mēti
	tāriṭai yuṟaṅkum vaṇṭu
		tāmarai yuṟaṅkuñ ceyyāḷ
	tūriṭai yuṟaṅkum āmai
		tuṟaiyiṭai yuṟaṅkum ippi
	pōriṭai yuṟaṅkum aṉṉam
		poḻiliṭai yuṟaṅkun tōkai.
caṅkukaḷ nīriṭaiyē uṟaṅkukiṉṟaṉa; avaṟṟiṟku iṭaiyūṟu ceyyāmal erutukaḷ niḻaliṭaiyē uṟaṅkukiṉṟaṉa; āṭavar aṇintirukkum mālaikaḷil vaṇṭukaḷ uṟaṅku kiṉṟaṉa; centāmaraip pūkkaḷil tirumakaḷ uṟaṅkukiṉṟāḷ; cēṟṟiṭaṅkaḷil āmaikaḷ uṟaṅkuvataṉāl tuṟaiyiṭaṅkaḷil muttuc cippikaḷ uṟaṅkukiṉṟaṉa; vaikkōṟ pōrkaḷil aṉṉaṅkaḷ uṟaṅka, cōlaikaḷil mayilkaḷ uṟaṅkukiṉṟaṉa. ivvāṟu kōcala nāṭṭil aṭuttavarkku iṭaiyūṟiṉṟi ellām iṉpuṟukiṉṟaṉa.
piḷḷai vaḷarppu
8 	cēluṇṭa voṇka ṇāriṉ
		tirikiṉṟa ceṅka laṉṉam

	māluṇṭa naḷiṉap paḷḷi
		vaḷarttiya maḻalaip piḷḷai
	kāluṇṭa cēṟṟu mēti
		kaṉṟuḷḷik kaṉaippac cōrnta
	pāluṇṭu tuyilap paccait
		tēraitā lāṭṭum paṇṇai.
kōcalanāṭṭup paṇṇaikaḷil kayaṟkaṇkaḷuṭaiya makaḷir naṭaipōlat tirikiṉṟa aṉṉam, tāmaraip paṭukkaiyil kiṭattic ceṉṟa aṉṉap piḷḷai, kaṉṟukaḷai niṉaitta erumaikaḷiṉ maṭiyiliruntu perukiya pālaiyuṇṭu tuyilum. appōtu paccait tavaḷaikaḷ tālāṭṭup pāṭum.
tēṉvaḷam
9 	ālaivāyk karumpiṉ tēṉum
		aritalaip pāḷait tēṉum
	cōlaivīḻ kaṉiyiṉ tēṉum
		tokaiyiḻi iṟāliṉ tēṉum
	mālaivā yukunta tēṉum
		varampikan tōṭi vaṅka
	vēlaivāy maṭuppa vuṇṭu
		mīṉelāṅ kaḷikku mātō.
kōcala nāṭṭiluḷḷa ālaikaḷil karuppañ cāṟākiya tēṉum, teṉṉampāḷait tēṉum, kaṉikaḷiṉ tēṉum, tēṉīk kūṭṭiliruntu vaḻinta tēṉum, mālaikaḷiliruntu cintiya tēṉum, ivaiyellām aḷavukaṭantu ōṭik kaṭaliṟ cēra, atiluḷḷa mīṉkaḷellām it tēṉkaḷaiyuṇṭu kaḷippaṭaiyum.
pālvaḷam
10 	īra nīrppaṭin tinnilat tēcila
	kārka ḷeṉṉa varukaru mētikaḷ
	ūril niṉṟakaṉ ṟuḷḷiṭa meṉmulai
	tārai koḷḷat taḻaippaṉa cāliyē.
kuḷirnta nīril mūḻkik kiṭantu, nilattu mēkampōla eḻuntuvarum erumaikaḷ tam kaṉṟukaḷai niṉaittu maṭi curanta pālveḷḷattāl kōcala nāṭṭil cenneṟ payirkaḷ taḻaittu vaḷarum.
aṭṭilvaḷam
11 	muṭṭi laṭṭil muḻaṅkuṟa vākkiya
	neṭṭu laikkaḻu nīrneṭu nīttantāṉ
	paṭṭa meṉkamu kōṅku paṭappaipōy
	naṭṭa cenneliṉ nāṟu vaḷarkkumē.
camaiyaṟkūṭaṅkaḷil ulaiyarici kaḻuviya nīr veḷḷam nīrkkaraikaḷil vaḷarntōṅkiya melliya pākku marat tōṭṭattiṉ vaḻiyē ōṭik kaḻaṉikaḷil naṭappaṭṭa cennel nāṟṟukkaḷai vaḷarkkum.
ōcaivaḷam
12 	tiṉaicci lampuva tīñco liḷaṅkiḷi
	naṉaicci lampuva nākiḷa vaṇṭupūm
	puṉaicci lampula puḷḷiṉam vaḷḷiyōr
	maṉaicci lampuva maṅkala vaḷḷaiyē.
kōcala nāṭṭut tiṉaippuṉaṅkaḷil iṉiya coṟpēcum iḷaṅkiḷikaḷ olikkum; pūvarumpukaḷil mikka iḷamaiyāṉa vaṇṭukaḷ olikkum; nīrnilaikaḷil paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ olikkum; vaḷḷalkaḷiṉ maṉaikaḷil nel kuṟṟum makaḷir pāṭum maṅkalamāṉa vaḷḷaip pāṭṭukkaḷ olikkum.
tiṇainerukkam
13 	vaḷḷi koḷpavar koḷvaṉa māmaṇi
	tuḷḷi koḷvaṉa tūṅkiya māṅkaṉi
	puḷḷi koḷvaṉa poṉviri puṉṉaiyiṟ
	paḷḷi koḷvaṉa paṅkat taṉṉamē.
kuṟiñci nilattil vaḷḷikkiḻaṅkukaḷait tōṇṭi eṭukkum pōtu uṭaṉkiṭaikkum māmaṇikaḷai vīciyeṟi vataṉāl, pakkattil uḷḷa marutanilattu māṅkaṉikaḷ citaintu tēṉ tuḷikaḷaic cintum; marutanilattut tāmaraikaḷil taṅkum aṉṉam pakkattil uḷḷa neytal nilattupa puṉṉai malark kottukakaḷil paṭuttuk koḷḷum. ivvāṟu kōcala nāṭṭil nāṉilaṅkaḷum neruṅkik kalantiruntaṉa.
peṇkalvi
14 	perunta ṭaṅkaṭ piṟainuta lārkkelām
	poruntu celvamuṅ kalviyum pūttalāl
	varunti vantavark kītalum vaikalum
	viruntu maṉṟi viḻaivaṉa yāvaiyē.
periya kaṇkaḷaiyum piṟaimati pōṉṟa neṟṟiyaiyum uṭaiya makaḷirkkellām takka celvac ceḻippum kalviyaṟiyum iruppataṉāl, vaṟumaiyāl vāṭi vantōrkku vaḻaṅkutalum, nāḷtōṟum viruntiṉarai ōmputalumē ceyvar.
kuṭiyoḻukkam
15 	kalañcu rakkum nitiyaṅ kaṇakkilā
	nilañcu rakkum niṟaivaḷam naṉmaṇi
	pilañcu rakkum peṟutaṟ kariyatam
	kulañcu rakkum oḻukkam kuṭikkelām.
kuṭikaḷukkellām kaṇakkillāta celvaṅkaḷaik kaṭal kaṭantu ceṉṟuvarum vaṇikak kalaṅkaḷ koṭukkum; niṟainta viḷaivuc celvattiṉai nilaṅkaḷ koṭukkum; ciṟanta maṇikaḷai nilaccuraṅkaṅkaḷ koṭukkum; peṟutaṟkariya oḻukkattiṉait tattam kulaṅkaḷ koṭukkum.
māṟillātavai
16 	kūṟṟa millaiyōr kuṟṟami lāmaiyāl
	cīṟṟa millaitañ cintaiyiṟ cemmaiyāl
	āṟṟa nallaṟa malla tilāmaiyāl
	ēṟṟa malla tiḻitaka villaiyē.
ekkuṟṟamum illāmaiyāl yārukkum muṉpē iṟappu nēruvatillai; cintaiyil cemmaip paṇpu iruppatāl yārukkum ciṉam viḷaivatillai; nallatutavira vēṟoṉṟum ceyvataṟku illāmaiyāl kōcala nāṭṭavarkku ēṟṟamē yaṉṟi iḻiveṉpatillai.
ilakkiyak kaṉikaḷ
17 	kōtaikaḷ corivaṉa kuḷiriṉa naṟavam
	pātaikaḷ corivaṉa parumaṇi kaṉakam
	ūtaikaḷ corivaṉa uyiruṟu mamutam
	kātaikaḷ corivaṉa cevinukar kaṉikaḷ.
mālaikaḷellām kuḷirnta iḷantēṉaic coriyum; vaḻi naṭakkum pātaikaḷellām maṇikaḷaiyum poṉ kaḷaiyum coriyum; kuḷircciyuṭaiya kāṟṟukkaḷellām amutaccāralaic coriyum; ilakkiyamellām cevikaḷ nukarum kaṉikaḷākiya pākkaḷaic coriyum.
tēvaiyillātavai
18 	vaṇmai yillaiyōr vaṟumai yiṉmaiyāl
	tiṇmai yillaiyōr ceṟuna riṉmaiyāl
	uṇmai yillaipoy yuraivi lāmaiyāl
	veṇmai yillaipal kēḷvi mēvalāl.
annāṭṭil ciṟitum vaṟumai iṉmaiyāl koṭai yeṉpatillai; pōriṭuvōr iṉmaiyāl evariṭattum valimai veḷippaṭavillai; yārum poy collāmaiyāl uṇmaiyeṉṟa pēccukku iṭamillai. eṅkum palvakaik kēḷvic celvam poruntiyiruttalāl aṟiyāmaikku iṭamillai.
nilaikkaḷaṅkaḷ
19 	poṟpiṉ niṉṟaṉa polivu poyyilā
	niṟpiṉ niṉṟaṉa nīti mātarār
	aṟpiṉ niṉṟaṉa aṟaṅkaḷ aṉṉavar
	kaṟpiṉ niṉṟaṉa kāla māriyē.
nāṭṭu makkaḷiṉ naṟpaṇpākiya akattaḻakil puṟat taḻakukaḷ nilaipeṟṟaṉa; avarkaḷiṉ poymmaiyaṟṟa vāḻvil nītikaḷ nilaittu niṉṟaṉa; makaḷir aṉpiṉil illaṟaṅkaḷ nilaipeṟṟaṉa; avartam kaṟpiṉil kālantavaṟāta paruva maḻaikaḷ nilaipeṟṟaṉa.
ayōttinakarc ciṟappu
20 	teḷvār maḻaiyun tiraiyāḻiyum uṭka nāḷum
	vaḷvār muraca matirmānakar vāḻu mākkaḷ
	kaḷvā rilāmaip poruṭkāvalu millai yātum
	koḷvā rilāmaik koṭuppārkaḷu millai mātō.
mēkattaiyum kaṭalaiyumviṭa ōcai mikunta muracam nāḷ tōṟum olikkum ayōtti nakara makkaḷuḷ yārum kaḷvarkaḷ illāmaiyāl epporuṭkum kāvalumillai; oru poruḷaiyum irappār illāmaiyāl koṭuppārum illai.
irāmaṉ ampu
21 	collokkuṅ kaṭiya vēkac
		cuṭucaraṅ kariya cemmal
	allokku niṟatti ṉāḷmēl
		viṭutalum vayirak kuṉṟak
	kallokkum neñcil taṅkā
		tappuṟaṅ kaḻaṉṟu kallāp
	pullarkku nallōr coṉṉa
		poruḷeṉap pōyiṟ ṟaṉṟē!
cāpaccollai yotta kaṭumaiyāṉa vēkamuṭaiya ampiṉai irāmaṉ iruḷpōṉṟa tāṭakai mēl viṭṭāṉ. viṭṭavuṭaṉ avvampu vairamalai pōṉṟa avaḷatu neñcil taittu niṟkāmal, ataṉai ūṭuruvi mutukuppuṟam veḷippaṭṭatu. veḷippaṭṭu, nallōr coṉṉa karuttukkaḷ kallātavar neñcil nillāmaṟ pōvaṉapōlap pōyviṭṭatu.
koṭikaḷiṉ kāṭci
22 	maiyaṟu malari ṉīṅki
		yāṉceymā tavattiṉ vantu
	ceyyava ḷiruntā ḷeṉṟu
		ceḻumaṇik koṭika ḷeṉṉum
	kaikaḷai nīṭṭi yantak
		kaṭinakar kamalac ceṅkaṇ
	aiyaṉai yollai vāveṉ
		ṟaḻaippatu pōṉṟa tammā.
‘tirumakaḷ tāṉ eppōtum taṅkiyirukkum tāmarai malarai viṭṭu yāṉ ceyta peruntavap pēṟṟiṉāl eṉṉiṭattu vantu avatarittirukkiṉṟāḷ; avaḷai maṇakka nī viraintu varuvāyāka’ eṉṟu mitilai nakaram, aḻakiya koṭikaḷeṉṉum taṉ kaikaḷaiyacaittu irāmaṉai yaḻaippatu pōl antak koṭikaḷ acaintaṉa.
irāmaṉ vītiyulā
23 	tōḷkaṇṭār tōḷē kaṇṭār
		toṭukaḻaṟ kamala maṉṉa
	tāḷkaṇṭār tāḷē kaṇṭār
		taṭakkai kaṇṭāru maḵtē
	vāḷkoṇṭa kaṇṇār yārē
		vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār
	ūḻkoṇṭa camayat taṉṉā
		ṉuruvukaṇ ṭārai yottār.
mitilai nakaravītiyil ulāvarum irāmaṉiṉ tōḷ kaḷaiyum aṭikaḷaiyum taṉittaṉi kaṇṭa peṇkaḷ avvavaṟṟaiyē kaṇṭu niṉṟaṉar. avaṉtaṉ vaṭivaḻaku muḻuvataiyum kaṇṭavar yārumillai. ik kāṭci kaṭavuḷiṉ ovvoru vaṭivattaiyē pārttu ataṉaiyē vaḻipaṭum vēṟupaṭṭa camayattāraip pōṉṟatu.
kaiyēyi kūṟiya tacarataṉ āṇai
24 	āḻicū ḻulaka mellām
		parataṉē yāḷa nīpōyt
	tāḻiruñ caṭaikaḷ tāṅkit
		tāṅkarun tavamēṟ koṇṭu
	pūmiveṅ kāṉam naṇṇip
		puyīṇayat tuṟaika ḷāṭi
	eḻiraṇ ṭāṇṭiṉ vāveṉ
		ṟēviṉaṉ araca ṉeṉṟāḷ.
“in nilavulakaiyellām parataṉē āḷumāṟu, nī caṭaikaḷait tāṅkit tavattiṉai mēṟkoṇṭu kāṭṭiṉai yaṭaintu puṇṇiya natittuṟaikaḷil nīrāṭip patiṉāṉku āṇṭukaḷ kaḻittup piṉṉar vā eṉṟu uṉ tantai tacarata maṉṉaṉ ēviṉāṉ” eṉa irāmaṉiṭam kaikēyi moḻintāḷ.
irāmaṉiṉ mukappolivu
25 	ippoḻu temma ṉōrāl
		iyamputaṟ keḷitō yārum
	cepparuṅ kuṇatti rāmaṉ
		tirumukac cevvi nōkkiṉ
	oppatē muṉpu piṉpav
		vācakam uṇarak kēṭṭa
	appoḻu talarnta centā
		maraiyiṉai veṉṟa tammā!
avvāṟu kaikēyi moḻintataik kēṭṭa nilaiyil irāmaṉatu tirumukappoliviṉai ippoḻutu em pōlvār colvataṟku eḷitākumō? iyalpākat tāmarai malarai ottirunta irāmaṉ mukam ik koṭiyacollaik kēṭṭapiṉ mikka makiḻvāl tāmaraiyai veṉṟuviṭṭatu.
irāmaṉ viṭaipeṟutal
26 	maṉṉavaṉ paṇiyaṉ ṟākiṉ
		numpaṇi maṟuppe ṉōveṉ
	piṉṉavaṉ peṟṟa celvam
		aṭiyaṉēṉ peṟṟa taṉṟō
	eṉṉiṉi yuṟuti yappāl
		ippaṇi talaimēṟ koṇṭēṉ
	miṉṉoḷir kāṉa miṉṟē
		pōkiṉṟēṉ viṭaiyuṅ koṇṭēṉ.
‘itu maṉṉavaṉ paṇiyaṉṟāyiṉum nīr paṇitta paṇiyai maṟuppēṉō? eṉ piṉ piṟantōṉākiya parataṉ aṭainta aracuccelvam aṭiyēṉākiya yāṉ aṭaintataṉṟō? itaṉaiviṭa naṉmai yātuḷatu? ip paṇiyait talaimēṟ koṇṭēṉ. kāṭṭiṟku iṉṟē pōkiṟēṉ. viṭaiyiṉaiyum peṟṟuk koṇṭēṉ’ eṉak kaikēyiṭam kūṟip puṟappaṭṭāṉ irāmaṉ.
ūḻviṉai
27 	vāḻviṉai nutaliya maṅka lattunāḷ
	tāḻviṉai yatuvarac cīrai cāttiṉāṉ
	cūḻviṉai nāṉmukat toruvaṉ cūḻiṉum
	ūḻviṉai oruvarāl oḻikkaṟ pālatō?
araca vāḻkkaikkuriya maṅkala nāḷil kāṭṭu vāḻkkai vara ataṟkuriya maravuriyai irāmaṉ uṭuttiṉāṉ. muṟaippaṭi varum viṉaiyai nāṉmukaṉum oḻikka muṭiyātu.
irāmaṉ mēṉiyaḻaku
28 	veyyō ṉoḷi taṉmēṉiyiṉ viricōtiyiṉ maṟaiyap
	poyyōveṉu miṭaiyāḷoṭum  	iḷaiyāṉoṭum pōṉāṉ
	maiyō marakatamō maṟikaṭalō maḻaimukilō
	aiyōvivaṉ vaṭiveṉpatōr aḻiyāvaḻa kuṭaiyāṉ.
ciṟṟiṭaic cītaiyōṭum tampi ilakkuvaṉōṭum kāṭṭiṟkuc cellum irāmaṉ taṉ karuniṟa voḷiyil katiravaṉiṉ cevvoḷi maṟaiyap pōṉāṉ. avaṉ mēṉi niṟam kariya maiyō, marakata maṇiyō, kaṭalō, cūlkoṇṭa mēkamō! avai yellāvaṟṟiṉum mēmpaṭṭa aḻaku ṭaiyavaṉ avaṉ.
kukaṉ naṭpurai
29 	āḻane ṭuntirai yāṟu kaṭantivar pōvārō
	vēḻane ṭumpaṭai kaṇṭu vilaṅkiṭum villāḷō
	tōḻamai yeṉṟavar colliya colloru collaṉṟō?
	ēḻamai vēṭaṉ iṟantilaṉ eṉṟeṉai yēcārō.
parataṉ paṭaiyoṭu varuvatu pārttu, ‘ik kaṅkai yāṟṟaik kaṭantum ip paṭaiyāḷarkaḷ irāmaṉiṭam pōvārkaḷā? ivarkaḷiṉ yāṉaip paṭaiyaik kaṇṭu añcip piṉvāṅkum vīraṉō nāṉ? tōḻaṉ eṉṟu irāmaṉ eṉṉaic colliya accollum oppaṟṟa collaṉṟō. kaṭantu pōka ivarkaḷai viṭuvēṉāyiṉ ataṉai etirttu yāṉ iṟantoḻiyavillaiyē eṉṟu ellōrum eṉṉai ēcamāṭṭārō’ eṉa vekuṇṭuraittāṉ kukaṉ.
kukaṉ vīravurai
30 	āṭu koṭippaṭai cāṭi yaṟattava rēyāḷa
	vēṭu koṭuttatu pāreṉu mippukaḻ mēvīrō
	nāṭu koṭuttaveṉ nāyaka ṉukkivar nāmāḷum
	kāṭu koṭukkila rāki yeṭuttatu kāṇīrō.
‘vēṭṭuva vīrarkaḷē! tāṉ āḷutaṟkuriya nāṭṭiṉaiyē ivarkaḷukkuk koṭuttuviṭṭa irāmaṉukku, nām āḷukiṉṟa kāṭṭiṉaiyum koṭukka viṭātapaṭi avaṉmēl paṭai yeṭuttu varuvataip pārkka māṭṭīrō? pārttu, ap paṭaikaḷai maṭiyattākki aṟattavarākiya irāmailakkuvarē āḷutaṟkuk kōcala nāṭṭai vēṭuvarkaḷ koṭuttārkaḷ eṉṟa pukaḻai nīṅkaḷ aṭaiyavēṇṭāmā?’
kukaṉ kaṇṭa parataṉiṉ nilai
31 	vaṟkalaiyi ṉuṭaiyāṉai mācaṭainta meyyāṉai
	naṟkalaiyiṉ matiyeṉṉa nakaiyiḻanta mukattāṉaik
	kaṟkaṉiyak kaṉikiṉṟa tuyarāṉaik kaṇṇuṟṟāṉ
	viṟkaiyiṉ ṟiṭaivīḻa vimmuṟaṟu niṉṟoḻintāṉ.
maravuriyai uṭaiyāka uṭuttavaṉai, mācupaṭinta uṭampiṉaṉai, kalaiyillāta matipōla oḷiyiḻanta mukat tiṉaṉai, kallum iḷakumpaṭi peruntuṉpam uṭaiyavaṉāṉa ap parataṉaik kukaṉ pārttāṉ; pārttavuṭaṉ taṉ kaivil kīḻē viḻac ceyalaṟṟu niṉṟāṉ.
oppilāp parataṉ
32 	tāyurai koṇṭu tātai yutaviya taraṇi taṉṉait
	tīviṉai yeṉṉa nīttuc cintaṉai mukattil  tēkkip
	pōyiṉai eṉṟa pōḻtu pukaḻiṉōy taṉmai kaṇṭāl
	āyiram irāmar niṉkēḻ āvarō teriyi ṉammā!
‘pukaḻuṭaiya parataṉē! uṉ tāyiṉ varattaik koṇṭu tantai uṉakkaḷitta aracāṭciyait tīyatupōl otukki viṭṭāy. kavalai tēkkiya mukattōṭu irāmaṉai aḻaittup pōka vantāy. uṉ iyalpiṉai nōkkiṉāl āyiram irāmarum uṉakku oppāvarō’ eṉṟu parataṉaip pārāṭṭiṉāṉ kukaṉ.
teyvat tamiḻ
33 	uḻakkumaṟai nāliṉum uyarntulakam ōtum
	vaḻakkiṉu matikkavi yiṉumarapiṉ nāṭi
	niḻaṟpoli kaṇiccimaṇi neṟṟiyumiḻ ceṅkaṇ
	taḻaṟpurai cuṭarkkaṭavuḷ tantatamiḻ tantāṉ.
maḻuppaṭaiyum neṟṟikkaṇṇum cemmēṉiyum uṭaiya civaperumāṉ, nāṉmaṟaiyilum ciṟanta, ulakavaḻakkum ceyyuḷvaḻakkum uṭaiya tamiḻai ārāyntu akattiyaṉukkut tantāṉ; akattiyaṉ ataṉai ulakukkut tantāṉ.
caṅkappāṭalum kōtāvariyum
34 	puviyiṉuk kaṇiyā yāṉṟa
		poruḷtantu pulattiṟ ṟāki
	aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki
		aintiṇai neṟiya ḷāvic
	caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ
		ṟoḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr
	kaviyeṉak kiṭanta kōtā
		variyiṉai vīrar kaṇṭār.
kōtāvariyāṟu, caṅkap pulavōr pāṭiya akattiṇaip pāṭalkaḷaip pōla in nilavulakukku aṇiyākum; niṟainta poruḷkaḷait tarum viḷakkam peṟṟatākum; tuṟaikaḷai yuṭaiyatāyk kuṟiñci mutalāṉa aintiṇaikaḷiṉ vaḻiyē ōṭum; cemmaiyuṟat teḷintu oḻuṅkuṟac cellum. caṅkat tamiḻilakkiyam pōla viḷaṅkum ittakaiya āṟṟiṉai irāmaṉum ilakkuvaṉum kaṇṭaṉar.



pāṇṭanāṭṭuc ciṟappu
35 	atti ruttaku nāṭṭiṉai yaṇṭarnāṭu
	otti rukkumeṉa ṟālurai yokkumō
	etti ṟattiṉum ēḻula kumpukaḻ
	muttum muttami ḻuntantu muṟṟalāl.
cītaiyait tēṭic ceṉṟa vāṉaravīrar kaṇṭa pāṇṭiya nāṭu, ēḻulakattiṉarum pukaḻukiṉṟa muttukkaḷaiyum muttamiḻaiyum tarukiṉṟatu. ivaṟṟait tarāta vāṉulakam pāṇṭi nāṭṭukku oppākumā?
cītaiyiṉ tavakkaṟpu
36 	viṟperun taṭantōḷ vīra
		vīṅkunīr ilaṅkai veṟpiṉ
	naṟperun tavatta ḷāya
		naṅkaiyaik kaṇṭēṉ nallēṉ
	iṟpiṟap peṉpa toṉṟum
		irumpoṟai yeṉpa toṉṟum
	kaṟpeṉum peyara toṉṟum
		kaḷinaṭam puriyak kaṇṭēṉ.
irāmaṉē! ilaṅkaiyil mikka tavam ceytu koṇṭirukkum cītaiyaik kaṇṭa pēṟu peṟṟēṉ. naṟkuṭip piṟappu, mikka poṟumai, tiṇmaiyāṉa kaṟpu eṉṟa ivaiyellām cītaiyāka vaṭiveṭuttu naṭampuriyavum pārttēṉ.
nām eḻuvar
37 	kukaṉoṭum aiva rāṉōm
		muṉpupiṉ kuṉṟu cūḻvāṉ
	makaṉoṭum aṟuva rāṉōm
		emmuḻai yaṉpiṉ vanta
	akaṉamar kāta laiya
		niṉṉoṭum eḻuva rāṉōm
	pukalaruṅ kāṉan tantu
		putalvarāṟ polintāṉ nuntai.
“ayōttiyil nālvarāka uṭaṉpiṟanta nāṅkaḷ muṉṉarka kaṅkaik karaiyil kukaṉoṭu cērntu aivarāṉōm. piṉṉark kiṭkintaiyil cukkirīvaṉoṭum cērntu aṟuvarāṉōm. ippoḻutu emmiṭattē aṉpiṉāl vantaṭainta vīṭaṇaṉē, niṉṉoṭum cērntu eḻuvarāṉōm. pukutaṟkariya kāṭṭiṉai eṉakkut tantu, num tantaiyākiya tacarataṉ, putalvarkaḷaip perukkik koṇṭāṉ” eṉṟu vīṭaṇaṉukku aṭaikkalamaḷitta irāmaṉ kūṟiṉāṉ.
aruḷ vīram
38 	āṉai yāvuṉak kamaintaṉa mārutam aṟainta
	pūḷai yāyiṉa kaṇṭaṉai iṉṟupōyp pōrkku
	nāḷai vāveṉa nalkiṉaṉ nākiḷaṅ kamukiṉ
	vāḷai tāvuṟu kōcala nāṭuṭai vaḷḷal
iḷam pākku marattil vāḷaimīṉ tāvik kutikkum vaḷamikka kōcalanāṭṭaiyuṭaiya vaḷḷalākiya irāmaṉ, taṉṉiṭattu mutaṟpōril tōṟṟu makuṭamiḻantu veṟuṅ kaiyaṉāy niṟkum irāvaṇaṉai nōkki, ‘iṉṟu uṉṉuṭaṉ vanta paṭaikaḷellām peruṅkāṟṟiṉāl vīcappaṭṭa pūḷaip pūkkaḷaippōl citaṟip pōyiṉataip pārttāy. innilaiyil nī iṉṟu uṉ iruppiṭam pōyp paṭaiyōṭu nāḷaikkup pōrceyya vā’ eṉak karuṇaiyōṭu colli viṭuttāṉ.
tōlvic cōrvu
39 	vāraṇam poruta mārpum
		varaiyiṉai yeṭutta tōḷum
	nārata muṉivaṟ kēṟpa
		nayampaṭa vuraitta nāvum
	tāraṇi mavuli pattum
		caṅkaraṉ koṭutta vāḷum
	vīramuṅ kaḷattē pōṭṭu
		veṟuṅkaiyōṭu ilaṅkai pukkāṉ.
mutaṟ pōril irāmaṉiṭattut tōṟṟa irāvaṇaṉ tikaiyāṉaikaḷaip poruta mārpaiyum, kayilāya malaiyaip peyartteṭutta tōḷaiyum, nārata muṉivaṉukkēṟpa nayampaṭap pāṭiya nāvaiyum, pattu maṇimuṭikaḷaiyum, civa perumāṉ koṭutta vāḷaiyum, taṉṉuṭaiya vīrattaiyum pōrkkaḷattilēyē pōṭṭuviṭṭu, veṟuṅkaiyōṭu mīṇṭum ilaṅkaiyiṟ pukuntāṉ.
irāmaṉ tirumuṭi cūṭal
40 	ariyaṇai yaṉumaṉ tāṅka
		aṅkataṉ uṭaivā ḷēnta
	parataṉveṇ kuṭaika vikka
		iruvaruṅ kavari vīca
	viraiceṟi kuḻali yōṅka
		veṇṇeyūrc caṭaiyaṉ taṅkaḷ
	marapuḷōr koṭukka vāṅki
		vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ mauli.
ariyaṇaiyai aṉumaṉ tāṅkavum, uṭaivāḷai aṅkataṉ ēntavum, parataṉ veṇkuṭaiyaip piṭikkavum, ilakkuva catturukkaṉar iruvarum veṇkavari vīcavum, maṇam niṟainta kūntalaiyuṭaiya cītai arukē vīṟṟirukkavum-tiruveṇṇeynallūrc caṭaiyappa vaḷḷaliṉ mūtātaiyar tirumuṭiyai ēntik koṭukka, ataṉai vāṅki vaciṭṭaṉē irāmaṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ.







tolkāppiyam eḻuttatikāram 
nūṉmarapu moḻimarapum
 mutaṟ patippu 1963
innūl 1969il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


uraippāyiram – māṇikkavurai
tamiḻurimai
centamiḻ tāyākat teṉpiṟappuk koṇṭanām
vantamoḻik kellām vayiṟṟaṭimai yākāmal
conta moḻikkē tollurimai nāṭāmō;
toltamiḻ tāyākac coṟpiṟappuk koṇṭanām
palkalai yellām paḻakutamiḻ kallāmal
almoḻiyiṟ kaṟpikkum āṇavattaic cāṭāmō;
paintamiḻ tāyākap paṇpiṟappuk koṇṭanām
conta nilattiṉum tūyatamiḻ vāḻāmal
nontu maṭikkum noṭinilaikku nāṇāmō
nāṇiyum cāṭiyum nāṭṭiyum caṅkanūl
pēṇiyum niṟkum peruntamiḻ makkaḷē
ūṇum uṭaiyum uṇarvum uṭaiyar;
ulaka moḻiyāṉa untu tamiḻai
alaku niṟaiya aṟiviya lākkum
tilaka aracukkē ceynnaṉṟi pāṭutum.
tolkāppiyam eṉṟa ulakak kaḷañciyam moḻiyilum akavāḻvilum puṟaccūḻalilum kaṭṭuppāṭu, vaḷarcci, tūymai vēṇṭum varampunūl; tolkāppiyam eṉṟa tamiḻ mutaṉūl vaḻivanta paḻamait taṭaṅkāṭṭi, nikaḻkālac cevvi cērttu, vaḷarum etirkālap putumaip puraṭcikku iṭam vakukkum iyakkanūl; tolkāppiyam eṉṟa maṟainūl piṟappu matam pāl kuḻu iṭam poruḷnilai vēṟṟumaikaḷaip paṟṟātu iyaṟkai, aṟam, maṟam, veṟṟi, amaiti, kātal, iṉpam eṉṉum ivvulakiyaṅkaḷai māṉiṭaviṉattiṟku eṭuttuk kāṭṭum ulaka vāḻvunūl.
iyakka vāḻvup perumaṟaiyāṉa tolkāppiyattai īṉṟavaḷ tamiḻttāy. tamiḻarkaḷākiya nām mūvāyiram āṇṭut toṉmaiyuṭaiya innūlai nam tāymoḻiyilēyē iṉṟum paṭikkum eḷiya iṉiya nērvāyppiṉaip peṟṟirukkiṉṟōm. ituvē tamiḻppiṟappiṉ oru ciṟappeṉa uṇarka. mēlum tolkāppiyattukku iṉṟukāṟum piṉtōṉṟiya periya ciṟiya ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷil ellām tolkāppiya nīrōṭṭam uṇṭu. ātaliṉ tolkāppiya niṉaivum tolkāppiyak karuttaṟivum peṟutal tamiḻaṉeṉpāṉ ovvoruvaṉiṉ piṟappuk kaṭamaiyākum iṉṟu tamiḻiṉam āyiram pirivu piḷavu paṭṭiruppiṉum ellārkkum potu muṉṉōṉ tolkāppiyaṉē eṉṟu uṇarvōmāka. orumaiyiṉavuṇarvu peṟuvōmāka.
mēṟcuṭṭiya nalluṇarvukaḷōṭu eṉ tolkāppiyavurai tōṉṟukiṉṟatu marapuppaṭi ivvurai māṇikkam eṉap peyar peṟum. kiṭaitta varalāṟṟiṉpaṭi iḷampūraṇar mutalurai yāciriyar āvār. ivarkku muṉṉum uraikaḷ iruntaṉa eṉṟa kuṟippu uṇṭu. iḷampūraṇarkkuppiṉ tolkāppiya uraik kulam iṭaikkāla mutal iṉṟukāṟum vaḷarntukoṇṭē varukiṉṟatu. ivvaḷarcci piṉṉaṭaiyātu. innūṟṟāṇṭil paṉṉāṭṭu aṟiñarkaḷum paltuṟaiñarkaḷum vevvēṟu muṉaiyil olkāp perumpukaḻt tolkāppiyattiṉaip parantu virintu nuṇuki āyntu varuvataṉālum, tamiḻakattilum nalval iḷaiñarkaḷ tolkāppiya āyvuk kātalarkaḷāka vaḷarntu ciṟantu payilvatālum, yār eḻuttilum pēccilum evvakait talaippilum kuyilnuḻai potumpar pōlat tolkāppiyat teṉṟal tūcoḻiya vīcuvatālum, tamiḻiṉ poṟkālam tolkāppiyattiṉ varuṅkālamāka viḷaṅkum eṉṟu naṉavu kāṇkiṉṟēṉ.
perunūṟ paṭaippāḷarkaḷ nīṇṭa varuṅkāla nōkkoṭu tam nūlākkaṅkaḷaic ceyya. makkaḷ iyalpāṉa vāḻkkaiyiṟkūṭa vīṭu kaṭṭumpōtum teṉṉan tōṭṭam vaikkumpōtum nūṟāṇṭu etirkālam koḷvatillaiyā? māmallac ciṟpam, tañcaip peruvuṭaiyār kōyil pōlum kalaic celvaṅkaḷaiyum tamiḻp palkalaikkaḻakam pōṉṟa uyarkalvi niṟuvaṉaṅkaḷaiyum tōṟṟunar ivai taṅkālat toṭu niṟka eṉṟā karutukiṉṟaṉar? evvaḷavu etirkālak kuṟippōṭṭam avarkaḷ cintaṉaikkuḷ iruntirukkum? ātaliṉ tolkāppiyam tirukkuṟaḷ cilappatikāram tiruvācakam pāratīyam eṉṟiṉaiya paṉuvalkaḷ aimpūtaṅkaḷ pōlum eṉṟum aṭippaṭaic cintaṉaikku uriyavai: uḷḷaṅkaḷ uḷḷaḷavum uḷḷattakkavai: aṟivukkūrmaikkum aṟivuppāyvukkum kaṭṭaḷaik kallāṉavai: tamiḻiyattukkum tamiḻiṉattukkum tamiḻmoḻikkum aṭaiyā ūṟṟukkaṇ kaḷāṉavai. malai kaṭal vāṉam marañceṭi koṭikaḷ paḻamai eṉṟu otukka muṭiyumā? uṇmaiyum iyaṟkaiyum uyirppum uṭaiyavaiyellām kālavaṭṭaṅkaṭantu maṉṉiyavai eṉṟu uṇarvōmāka.
tolkāppiya muḻumaikkum uraiceynōkkamum uraikkuṟippukkaḷum uḷaveṉiṉum kālappatampārttu mutaṟkaṇ eḻuttatikārattukku māṇikkavurai eḻutiyiruk kiṉṟēṉ. ivvuraiyaṅkaḷ varumāṟu:
a) iyalmuṉṉurai
iḵtu iyalukku oru ciṟiya muṉṉuraiyākum. iyal tōṟum varum ilakkaṇakkaruttukkaḷiṉ ciṟappukkaḷaip pulappaṭuttum. iṉṟum makkaḷ naṭaimuṟaiyil irukkum vaḻakkukkaḷōṭu poruntikkāṭṭum. itaṉāl kaṟpavarkkut tamiḻilakkaṇa naṉmarapukaḷ teriyavarum. ilakkaṇakkāppil avarkaṭkup paṟṟum payiṟciyum uṇṭākum.
ā) iyaṟkaruttu
nūṟpākkaḷiṉ karuttukkaḷ mutaṟkaṇ curukkamākat tokuttuk kūṟappaṭum.
i) akalavurai
nūṟpāviṟkup perumpālum collukkuccol kiṭantāṅku collurai eḻutavillai. kaṟpavar uṭaṉē viḷaṅkik koḷḷumāṟu vēṇṭum viḷakkañ¨cērntu virivuraiyāka amaiyum. muṉṉai nūṟpāviṉ toṭarpōṭu iyaipu teriya varum. karuttōṭip paṭikkum eḷimaiyuṇṭu. vēṇṭu miṭattuc collukku uriya poruḷ kūṟappaṭum.
ī) vaḻakku
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil eḻutappaṭum uraiyātaliṉ, iṉṟaiya pēccu vaḻakkiliruntum eḻuttunūl vaḻakkiliruntum ilakkaṇa vitikaṭku ollumaḷavu eṭuttuk kāṭṭukkaḷ tarappaṭum. ilakkaṇavitikaḷ ceyyuṭku mikutiyum uriyavai eṉpatu mikat tavaṟāṉa karuttu. vēṟoru pulamaip payaṉkarutic ceyyuṭkāṭṭukkaḷ tarum marapu ēṟpaṭṭatu. avvaḷavē. uṇmaiyac cīrtūkkiṉ toṇṉūṟu viḻukkāṭu ilakkaṇappāṅku naṭaimuṟai makkaḷiṉ urainaṭaip pēccil amaintukiṭappatu. tolkāppiya ilakkaṇak kūṟukaḷ avaiya nūl pōlum paḻamaicārntavai eṉpatum maṟṟoru tavaṟāṉa karuttu, ātaliṉ aṇmaikkāla ilakkiyaṅ kaḷiliruntum cāṉṟukaḷ kāṭṭappaṭum. tolkāppiyam eṉṟum vaḻakkiṟavātatu. nilai niṉṟavaḻakkiṉatu eṉṟa meyyyuṇarvait tamiḻmaṉpataikku ūṭṭum cālpil eṭuttukkāṭṭukkaḷ palakālattaṉavāka irukkum. itu valinta nōkkaṉṟu; marapum vaḷarcciyum kalanta nōkku.
u) tiṟaṉurai
nūṟpāviṉ poruḷ, amaippu, naṭai, collāṭci, kāṭṭukkaḷ eṉṟāṅku nūṟpāviṉ peruviḷakkamāka ippakuti amaiyum. nūṟpāvukku varainta uraipporuttam teḷivu ceyyappaṭum. otta piṟa karuttukkaḷum ovvāppiṟa karuttukkaḷum kuṟukiyavaḷavu iṭampeṟum. itaṉāl aiyaṅkaḷ nīṅkit tiripukaḷ akaṉṟu nūṟpāviṉ meymmaikaḷ mēlum teḷivākum poruḷ potinta pāṭapētaṅkaḷ uḷavēl avaṟṟaiyum ikkūṟu cuṭṭit tiṟaṉ ceyyum. etirkālat toṭarcci kuṟikkappaṭum.
ū ) iyalmuṭivurai
tolkāppiyattukkup palluraikaḷum pala tiṟaṉāyvu nūlkaḷum āyvukkaṭṭuraikaḷum piṟaṅki vantuḷa. taṉitta oru nūṟpāvai nuṇuki āyntoḻiya kaṭṭuraikaḷum uḷa. taṉ uraikkaruttē takum eṉṟa nampikkai vēṇṭiyatē eṉiṉum piṟar karuttukkaḷum nallavaṉavāka irukkum eṉṟa cālpuppārvai uraiyāḷaṉ paṇpākum. nallaṉavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭuvatu taṉ uraimatippaik kūṭṭum. allaṉavaṟṟai iṉcollāl iṉṉaṭaiyāl maṟuppatum iṉṟiyamaiyāta uraineṟi ākum. aṉaittaiyum vāri vaḷaittukkāṭṭap pukuvatu karuttumaṇṭiya āyvukkāṭāka muṭiyumātaliṉ kaṟpārkkut teriya vēṇṭumaḷavu kaṟpārkkuc cumaiyeṉat tōṉṟāta koḷḷaḷavu iyal muṭivurai amaiyum. ovvōr iyalilum varum cila pala nūṟpākkaṭkup puṟavuraipōl iyaliṉ iṟutiyil im muṭivurai eḻutappaṭum. itaṉāl nuṇmaiyum āḻamum aṟivuc cuvaiyum māṇavarkkup piṟakkum.
pāratap perunāṭṭil moḻikkeṉat tōṉṟiya mutataṟkaḻakam tamiḻp palkalaikkaḻakamākum. tamiḻkkuṟikkōḷum tamiḻniṉaivum cāṉṟa pēraṟiñar aṇṇāviṉ vaḻivanta tamiḻka mutalvar puraṭcit talaivar ma.kō.irāmaccantiraṉār ippalkalaik kaḻakattait tōṟṟiya perumāṉ āvār. ippalkalaikkaḻakattiṉ vallunar kuḻuttalaivarāka iruntu palkalaikkaḻakavamaippiṉai uruvākkik koṭukkum orupēṟu eṉakkuk kiṭaittatu. itaṉ mutal tuṇaivēntar mutumuṉaivar va.ay.cuppiramaṇiyaṉārum āṭcik kuḻuviṉarum tamiḻ mutaṉūlāṉa tolkāppiyattiṉ taṉipperumai karutit tolkāppiyap pulattakaimai eṉṟa ōr āyvuk kaṭṭil uṇṭākki, ataṉ tolkāppiyat takaiñarāka eṉṉaip paṇi koṇṭaṉar. ivvaṉaivōrkkum vaḻivaḻi neṭituvāḻum tamiḻp palkalaikkaḻakattukkum mikka naṉṟiyaṉ.
iḷaṅkōvaṭikaḷ tam peruṅkāppiyattuḷ taṉ vāḻkkai kuṟittu oru cila cuṭṭippōnta marapuṇṭu. avvaḻi yāṉum mikac cila kūṟikkoḷvēṉ. ikkuṟippiṉāl kaṟpōrkku nampikkaiyum perumitamum uṇṭākum. eṉ patiṉeṭṭām akavaiyil parumāviṉtalainakarāṉa iraṅkūṉil kaṭaip paṇiyāḷarāka iruntapōtu vāymaik kuṟikkōḷ koṇṭēṉ. ataṉ piṉ tamiḻakam vantu aṇṇāmalaippalkalaikkaḻakam cērntu pulavar tamiḻ payiṉṟēṉ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār, nāvalar vēṅkaṭacāmi makāvittuvāṉ irākavaṉār, tuṟavi kantacāmiyār eṉṟiṉṉa perumpulamaiyāḷar eṉ āciriyap perumakkaḷ āvar. aḻakappā kallūriyil tamiḻppērāciriya ṉākavum mutalvaṉākavum, eṉ kalvit tāyakamāṉa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattut tamiḻttuṟaip pērāciriyaṉākavum intiyap pulattuṟai mutaṉmaiyaṉākavum, maturai kāmarācar palkalaikkaḻakat tuṇai vēntaṉākavum paṇiceytavaṉ. vaḷḷuvam, tamiḻkātal, kampar eṉṟa oru poruḷ āyvunūlkaḷum; cintaṉaikkaḷaṅkaḷ, oppiyalnōkku, tolkāppiyapputumai, tolkāppiyattiṟaṉ, entac cilampu, ilakkiya viḷakkam eṉṟa palporuḷ āyvunūlkaḷum; maṉaiviyiṉ urimai, nellikkaṉi, uppaṅkaḻi, oru noṭiyil eṉṟa nāṭaka nūlkaḷum, koṭaiviḷakku, māmalarkaḷ eṉṟa kavitainūlkaḷum; iraṭṭaik kāppiyam eṉṟa patippunūlum iṉṉum cilavum āṅkilanūl cilavum eṉ eḻuttup piṟappukkaḷ.
paṉṉūṟāṇṭukaḷāka ayalmoḻikaḷiṉ araciyal ātikkattāl uṇarvu maṭaṅkit tamiḻkkalvi tamiḻ makkaḷiṭai kuṉṟiya varalāṟṟaiyē kāṇkiṟōm. piṉṉum nāṭu taḻuviya āṅkilap pērātikkattāl uḷḷa nilaiyum vaṟṟik kāla vaḷarcci peṟamāṭṭāta tamiḻiṉ avalanilai varalāṟṟai uṇarkiṉṟōm. pālkuṭimaṟavā variyiḷañ¨ ceṅkāṟ kuḻavikaḷait tamiḻppāl uṇṇaviṭātu āṅkila mutalāṉa ayal maṭippālkaḷai valintu mayaṅki ūṭṭum kaṭumkoṭum pōkkiṉaik kaṇṭu kaiyāṟu eytiyirukkiṉṟōm. ataṉ mēlum varampaṟṟut taṭaiyaṟṟu vēṟṟumoḻic coṟkaḷaiyum olikaḷaiyum eḻuttukkaḷaiyum tammuṭaimai pōṟṟātu kalakkaviṭṭa orē kāraṇattāl tamiḻaka nilavellaikaḷ aṇmaikkālattup paṟipōy maṇṇakam curuṅkiya iḻappukkaḷaiyum tamiḻneñcaṅkaḷ maṟakkamuṭiyavilalai
paḷḷimutal palkalaikkaḻakamvarai, kaikkuḻavi mutal kaṟṟār varai ayalvaḻi ōṭumpōtu, etaṉai evvaḷavu eḷimaiyāka eḻutiṉālum, tamiḻil kuṟuntaramum illātārkku eṉṉa ceyvatu tam taramiṉmai nōvātu tamiḻai nōvatu naṉṟā? tamiḻar tarattāl uyarntu tamiḻai vaṇaṅka vēṇṭumē yaṉṟit tām tāḻum kalappukkuḻikkut tamiḻai vaṇakkalāmā? eṉiṉum tamiḻiṉ varuṅkālam naṟuṅkālamāka irukkum eṉṟa nampikkaiyuṇṭu. tamiḻ makkaḷiṉ tarattai uyarttuvatē nam kalvikkōḷ. eḻuttuk kōḷ iḻanta varalāṟṟukkuk kavalātu cōrvuṟuttātu etirkāla nalval varalāṟṟaik kāṇpatē aṟivuṭaimai. ātaliṉ ellāt tamiḻarum aṟiya vēṇṭiya tamiḻmaṟai mutaþṉūlāṉa tolkāppiyattai `eṇporuḷa vākac celaccolli' eṉṟa tirukkuṟaṭpaṭi ollum vaḻiyellām eḷimaippaṭuttuvōm; kālattuṟkēṟṟa eṭuttukkāṭṭukaḷ tantum ilakkiyam kāṭṭiyum eṇmaip paṭuttuvōm. tamiḻ `kallātu niṟpār piṟariṉmaiyiṉ kalvi vallārumillai. avai vallarallārum illai' eṉṟa kampar perumāṉ kavitai naṉavākak kāṇpōm. makkaḷiṉ tamiḻppiṭiyum tamiḻttaramum tolkāppiya vuṇarvumē eṉ urai nōkkam.
kāraikkuṭi									va.cupa.māṇikkam.
6-8-1986


paṉampāraṉāriṉciṟappuppāyiram
pāyiracciṟappu
pāyiram eṉpatu muṉṉurai, mukavurai, aṇinturai, matippurai pōlvatu; eṉiṉum  ilakkaṇattukkuk kūṟappaṭum muṉṉuraiyaip pāyiram eṉṟal pulavaḻakku. ilakkaṇap pāyirattil moḻivaḻaṅkum ellaikaḷ, aṭippaṭai, nuvalporuḷ, neṟi, nōkkam, araṅkēṟṟiya iṭam, kālam, āciriyaṉ peyar, āciriyaṉ takuti eṉṟa aṟimukak kūṟukaḷ perumitamākavum curukkamākavum cuṭṭappaṭutal uṇṭu.
ellaikūṟal nalvarampākum. oru nāṭṭiṉ araciyalamaippiṉai vakukkunar annāṭṭiṟku uṭpaṭṭa nāṉkellaikaḷaiyum mutaṟkaṇ cuṭṭikkāṭṭuvar. ataṉāl vitikaḷiṉ āṭcikkōṭukaḷ teḷivākum. viṭutalai peṟṟa nam pāratavamaippiṉaik kāṇka. innaṉmuṟai tamiḻppāyirattil paṇṭē uṇṭu. pativuceyta tirumaṇam pōla araṅkēṟṟam icaivu muttirai eṉpa. oru nūlaip pulavaravai oppuk koḷvatu eṉpatu aṟivulaka muṟaiyākum. itu kuṭiyaracu muṟai pōṉṟatu. makkaḷ kaṟpataṟkut takkanūl eṉṟa matippu viḷamparam itaṉāṟ kiṭaikkum. iṉṟu tiraippaṭaṅkaḷ kūṭat taṇikkai muttitirai peṟṟa piṉ kāṭcikku varak kāṇkiṟōm. ivvaraṉmuṟai tolkāppiyak kālattilēyē uṇṭu eṉpatu tamiḻ marapiṉ ciṟappaik kāṭṭum.
aṭippaṭai, neṟi, nōkkam, kālam, āciriyaṉ takuti paṟṟiya pāyirak kuṟippukkaḷ oru nūlaik kaṟpataṟku matippataṟku ēṟṟa cūḻnilaikaḷaiyum, pārvaikaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum tarukiṉṟaṉa.
pāyiram nūlāciriyaṉukkāka eḻutap paṭuvatillai; nūlaik kaṟpōrai vaḻinaṭattuvataṟkāka eḻutappaṭuvatu itu karutiyē nūl muṟṟup peṟṟa piṉ ceyyappaṭuvatu pāyiramāyiṉum nūlukku muṉ vaikkappaṭum eṉṟu aṟika.
tolkāppiyac ciṟappup pāyiram pāṭiyavar paṉampāraṉār. `vaṭavēṅkaṭam teṉkumari' eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭu patiṉaintu aṭikaḷ koṇṭatu. iṭaikkālattut tōṉṟiya meykkīrttiyai oruvāṟu oppunōkkuka; tolkāppiyam nūṟpāvāl āṉatu. ippāyiramō āciriyappā eṉappaṭum kavitai vaṭiviṉatu. tamiḻilakkiya varalāṟṟil mutaṟpāṭṭu eṉattakum toṉmaiyatu.
ippāyirattil taṉṉaip paṟṟiyō taṉakkum tolkāp piyaṉukkum uriya toṭarpu paṟṟiyō yātum kūṟavillai yāyiṉum, araṅkēṟṟiya avaiyuḷ kēṭṭa oruvarākap paṉampāraṉār iruntiruppar eṉa eṇṇa iṭamuṇṭu. peyar cuṭṭāmal ataṅkōṭṭācāṉ eṉṟu perumaipaṭac cuṭṭuvatāl, tolkāppiyaṉākum paṉampāraṉārum avartam orucālai māṇākkar eṉṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu.
pāyirakkaruttu
vaṭavēṅkaṭattukkum teṉkumarikkum iṭaippaṭṭa nāṭu tamiḻmoḻi vaḻaṅkum nāṭākum. makkaḷ vaḻakkaiyum ceyyuḷ vaḻakkaiyum aṭippaṭaiyāka vaittu muṟpaṭṭa nūlkaḷaiyum pārttu eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam, poruḷilakkaṇam eḻutappaṭṭaṉa. pāṇṭiyaṉ avaiyil ataṅkōṭṭācāṉ talaimaiyil araṅkēṟiyatu. pōkkaṟu paṉuval eṉpatu nūliṉ peyar.  tam nūliṉ kuṟṟamaṟṟa teḷivum eḻutiya muṟaikaḷum avaiyōrmuṉ viḷakkappeṟṟaṉa. tolkāppiyaṉ eṉpatu nūlāciriyaṉ iyaṟpeyar. araṅkēṟiyapiṉ `aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ' eṉṟa pukaḻppeyar peṟṟār. ivar vāḻvil pala pukaḻkoṇṭa cāṉṟōr.
ciṟappup pāyiram
vaṭavēṭaṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ¨ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭic
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyat
taṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
ataṅkōṭ ṭācāṟ kariltapat terintu	10
mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi
malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta
tolkāppiyaṉet taṉpeyar tōṟṟip
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē.	15
eṉpatu ciṟappup pāyiram.
akalavurai
vaṭakkē tiruvēṅkaṭamalaiyiṉ vaṭapakuti. teṟkē kumarimalaiyiṉ teṉpakuti, kiḻakkum mēṟkum kaṭalkaḷ innāṉkum ellaiyāka, ivaṟṟukku uṭpaṭṭa perunāṭē tamiḻmoḻi pēcum naṉmakkaḷ vāḻum nilamākum. it tamiḻaka makkaḷiṉ vāḻkkai vaḻakkam ceyyuḷmuṟai iraṇṭiṉaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūṉṟu kūṟukaḷaiyum ārāyntāṉ; paṉṉiru tamiḻnilap pakuti vaḻakkaṅkaḷaiyum muṟpaṭṭa ilakkaṇa nūlkaḷaiyum kaṟṟut teḷintāṉ. ivaṟṟai yellām neṟiyāka eṇṇic cīrtūkkip pārttup pōkkaṟu paṉuval eṉṟa peyaril ilakkaṇavitikaḷai orucērakkūṭṭi eḻutiṉāṉ.
vacippōr ceytu māṟṟār nāṭṭup pakutikaḷaic cērkkum veṟṟit tiruvuṭaiya pāṇṭiyaṉatu aracavaikkaṇ, cennāvum nāṟporuḷkūṟum tamiḻ maṟaippulamaiyum uṭaiya perumpulavar ataṅkōṭṭācāṉ talaimai tāṅka avarum avaippulavōrum pāṇṭiyaṉum eḻuppiya cikkalkaḷ ellām tīrumpaṭi ārāyntu teḷivāṉa neṟikaḷil tāṉ nūleḻutiya muṟaikaḷai mēṟkōḷōṭu eṭuttukkāṭṭiṉāṉ. avaṉ yāreṉṉiṉ, kaṭal cūḻnta ivvulakil aintiṇaiyilakkaṇaṅ kūṟum āṟṟal niṟainta tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyaraic ciṟappāka aṟiyac ceytu paltuṟaiyilum pukaḻai nilainiṟuttiya cāṉṟōṉ.
tiṟaṉurai
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu”eṉpataṉ viḷakkam: kiḻakkum mēṟkum kaṭalkaḷ, nilaṅkaḷ illai; ātaliṉ itticaikaḷukku ellai veḷippaṭai, vēṅkaṭamalaiyiṉ vaṭapakutivaraiyum kumari malaiyiṉ teṉpakuti varaiyum tamiḻaka ellaikku uṭpaṭṭaṉa eṉpatu vaṭavēṅkaṭam, teṉkumari eṉṟa aṭaikaḷiṉ karuttu. vaṭavēṅkaṭattukku vaṭakkilum teṉkumarikkut teṟkilum vēṟṟumoḻikaḷum vēṟṟaracukaḷum tolkāppiyar kālattu iruntaṉa; ātaliṉ inta iru ticaikaḷukku maṭṭum nilavellaikaḷ kuṟittār. itaṉaiyuṭkoṇṭē “nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum yāppiṉ vaḻiyatu” eṉṟu tolkāppiyar ceyyuḷiyalil teḷivippar. iṉṟu kāṇpatupōl teṟkum kumarikkaṭalāka iruntiruppiṉ vaṭaticaippakutikkē ellai kūṟiyiruppār. teṉkumariyeṉṟu nilavellai varaiyappaṭṭiruttaliṉ, tolkāppiyar kālattu nīṇṭa nilapparappum piṟavum kumarikkut teṉpāl kiṭantamai teḷivu.
innilakkaruttāl nām aṟivatu eṉṉa? teṟkē paḵṟuḷi yāṟum kumarimalaiyum irunta kālattup piṟantatu tolkāppiyam eṉavum anneṭum pakutiyil vāḻnta tamiḻmakkaḷiṉ vaḻakkaiyum taḻuvi ilakkaṇam kūṟiyatu tolkāppiyam eṉavum aṟikiṉṟōm. `tamiḻ kūṟu nallulakam' eṉṟatu kaṭalkoḷḷap paṭātu aṉṟirunta paṉmalai yaṭukkattuk kumarimuṭiyaiyum uḷḷaṭakkiyatām eṉavum aṟikiṉṟōm. ittoṉṉilam caṅka vilakkiyattālum cilappatikārattālum aṭiyārkku nallār uraiyālum iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyālum perumaruṅku teḷivupaṭum. `kaṭal koḷvataṉ muṉpu piṟanāṭum uṇmaiyiṉ teṟkum ellai kūṟappaṭṭatu' eṉpar iḷampūraṇar. ittaku kaṭalkōḷkaḷ paṟṟi nam nāṭṭavarum piṟanāṭṭavarum palatuṟaic cāṉṟukaḷ koṇṭu niṟuviyuḷḷaṉar.
tolkāppiyak kālat tamiḻp perunilam aracu vakaiyāl muttiṟappaṭṭiruntatu eṉṟa nilai “vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu” eṉavum “pōntai vēmpē āreṉa varūum māperun tāṉaiyar malainta pū” eṉavum kūṟappaṭum akac cāṉṟukaḷāl viḷaṅkum. vēntu vakaiyāl muppirivup paṭiṉum tamiḻ eṉṟa oru moḻiyaṭippaṭaiyil tamiḻakam eṉṟum orumaippāṭu maṉṉiyatu eṉṟa pēruṇmaiyait `tamiḻkūṟu nallulakam' eṉṟa pāyirattāl uṇaralām. tolkāppiyat tamiḻakam nīrvaḷamikkut taḻaittuc ceḻittuk koḻuviya niḻalākak kuḷirnta vaṇṇakkāṭciyait `taṇpoḻil varaippu' eṉṟa tolkāppiyat toṭar meyppaṭuttum.
tamiḻkūṟu ulakam eṉṟaḷavil collāmal `nallulakam' eṉṟu colliya aṭaippuṇarppu nāṭṭuppaṟṟukkum moḻip paṟṟukkum aṭaiyā ūṟṟukkaṇṇām. paṉampāraṉār pāyirattai aṭiyoṟṟiya mākkavi pāratiyār “kumari yellai vaṭamālavaṉ kuṉṟam ivaṟṟiṭaiyē pukaḻ maṇṭik kiṭakkum tamiḻnāṭu” eṉṟu aḷḷūrappāṭuvār. `āyiṭai' eṉpataṉai `ivaṟṟiṭaiyē' eṉavum `nallulakam' eṉpataṉaip `pukaḻ maṇṭikkiṭakkum' eṉavum virivupaṭuttuvar.
paṇṭaikkāla vellaikaḷ tollaiyuṭpaṭṭālum tolkāppiyap pāyirattiṉ moḻinaṭai kālavellaip paṭātu iṉṟum uyirppuṭaiyatāka ōṭukiṉṟatu. aracu āṭci nākarikam mutaliya māṟṟaṅkaḷāl ettuṇaittākkuṟiṉum iṉṟum eṉṟum tamiḻkūṟum tamiḻnāṭāka viḷaṅkum moḻiyoḻukkamē ivvuyirōṭṭattukkuk kāraṇamām. immoḻiyoḻukkac ciṟappiṉainām uṇarvōmāka.
tamiḻ pēcappaṭum vaḻakkumoḻiyātaliṉ `tamiḻkūṟu' eṉṟa viṉaic col peytār. mukkālattum nikaḻmoḻi yātaliṉ, `kūṟu' eṉa viṉaittokai ceytār. `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ' eṉpatu kampar kavimoḻi. `cīriḷamait tiṟam' eṉpatu cuntaraṉār taravumoḻi.
ā) 	“vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
	eḻuttum collum poruḷum nāṭi”
eṉpataṉ viḷakkam:
ceyyuḷilakkiyam tolkāppiyak kālattu uyar vaḷarcci eytiyiruntamaiyaic ceyyuḷiyal kāṭṭum. ātaliṉ vaḻakkiṟku nikarākac ceyyuḷum aṭippaṭaiyeṉak koḷḷap peṟṟatu. itaṉāl nallulakam eṉpatu ākupeyarāy makkaḷaiyum pulavarkaḷaiyum kuṟikkum.
vaḻakkaṭippaṭaiyil eḻuttum collum, poruḷum, atupōl ceyyuḷaṭippaṭaiyil eḻuttum collum poruḷum tēṭik kaṇṭār eṉa iyaittuk koḷḷa vēṇṭum.
eḻuttu eṉpatu eḻuttilakkaṇam	:	poruḷoli, olinilai kaḷ, puṇarccikaḷ eṉṟiṉ ṉavai itaṉuḷ aṭaṅkum.
col eṉpatu collilakkaṇam	:	coṟkaḷ, toṭarkaḷ, toṭarnilaikaḷ eṉṟiṉṉavai itaṉuḷ aṭaṅkum.
poruḷ eṉpatu poruḷilakkaṇam	:	makkaḷiṉ akavāḻkkai, puṟavāḻkkai ivai kuṟitta nūṉmuṟaikaḷ itaṉuḷ aṭaṅkum.
īṇṭu oru viṉā, eḻuttum collum moḻi paṟṟiyaṉa ātaliṉ, moḻiyatikāram eṉa oṉṟu coṉṉāṟpōtumē. akam puṟam eṉa vāḻkkai iru kūṟāyiṉum poruḷatikāram eṉṟu oṉṟākak kūṟavillaiyā eṉṟu viṉavalām. tolkāppiyam avvāṟu ōratikāramākak kūṟiyirukkumēl, ataṉaiyum nām uṭaṉpaṭupavarkaḷ āvōm. eḻuttōttu, collōttu eṉa īratikāramāka vaittiruttaliṉ, ataṟkum oru kāraṇam irukkum. moḻi eṉpatu makkaḷiṉattukkē uriya nuṇukkamāṉa āṟṟalāṉa ākkamāṉa taṉimutalum taṉik karuviyum ākum. moḻiyiṉṟēl nākarikak karuttu eṅkē? vaḷarcci yeṅkē? ittaṉip peruṅkaruvi naṉku pulappaṭuvataṟku eḻuttu, col eṉṟa iru pākupāṭu vēṇṭiyatē. vakaipaṭak kūṟuṅkāl kūṭutalāṉa ilakkaṇaṅkaḷ collamuṭiyum oli eṉṟa nuṇṇuṭalaiyum col eṉṟa paruvuṭalaiyum vēṟupaṭa ilakkaṇippatē moḻit teḷivum moḻiyākkamum tarum eṉṟa nōkkāl tolkāppiyam īratikāram paṭa vakuttatu eṉpatu eṉ karuttu.
īṇṭu maṟṟoru viṉā: `eḻuttum collum poruḷum' eṉṟa toṭarōṭṭattāl poruḷ eṉpatu collukkuriya poruḷ eṉṟu paṭātā eṉpatu viṉā. oru colliṉ uṇmaip poruḷaip attoṭaraḷaviṟ pārātu, muṉṉum piṉṉum varuvaṉa kaṇṭu poruḷ ceyya vēṇṭum. āciriyaṉ niṟuttiya muṟaippaṭi, itu akapporuḷ puṟapporuḷeṉak koḷḷappaṭum' ivviḷakkam okkum eṉṟālum col kāṭṭum poruḷai eṅkuk kūṟiṉāṉ eṉpatu aṭutta viṉā.
poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar
eṉṟa peyaril nūṟpāvil col eṉṟālē poruḷaiyum koṇṭatu eṉṟa orumaippāṭṭiṉai aṟiyalām. eṉavē iraṇṭāvatāṉa collatikāram ōrāṟṟāl coṟporuḷatikāram eṉattakum.
i) 	“centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
	  muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
	   pulantokun tōṉē pōkkaṟupaṉuval”
eṉpataṉ viḷakkam:
tolkāppiyak kālattut tamiḻakam aracāṭci nilaiyil cēracōḻa pāṇṭiyam eṉa mūvakaiyāka iruntālum uḷḷellaip pirivunilaiyil paṉṉiraṇṭu pakutikaḷāka iruntaṉa. iṉṟu tamiḻakam pala māvaṭṭaṅkaḷākap pirivu ceytiruppatai oppunōkkuka. nilam eṉpatu māvaṭṭam pōṉṟatu. `centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum' eṉṟu tolkāppiya eccaviyal colvataittāṉ ippāyirat toṭar niṉaivupaṭuttukiṉṟatu. eṉavē paṉṉiru nilattuc ciṟappu vaḻakkaiyum naṉku aṟintu ilakkaṇam moḻintavar tolkāppiyar.
centamiḻ eṉpatu tamiḻukku iyaṟkaiyaṭai; aṉput tāy, nallaruḷ, eṉpatu pōla, `centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē’ eṉavum. `vāḻiya centamiḻ' eṉavum. `centamiḻ nāṭṭu porunar' eṉavum pāratiyār iyalpākap pāṭutal kāṇka. centamiḻiyaṟkai eṉṉumpōtu moḻiyilpai maṭṭum pāyiram cuṭṭavillai. vāḻkkai vaḻakkaiyum kuḻuma vaḻakkaiyum nākarikattaiyum cērttuc cuṭṭukiṟatu. tamiḻ eṉṟa col paṇṭaikkālattut tamiḻiṉat toṭarpāṉa tamiḻmai palavaṟṟaiyum kuṟittuvarum oru potuppeyar. `tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅkāṉattu' eṉṟa(19) puṟanāṉūṟum `koṇṭi mikaipaṭat taṇṭamiḻ ceṟittu' eṉṟa (63) patiṟṟuppattum, `aruntamiḻāṟṟal aṟintilar' eṉṟa cilappatikāramum tamiḻp paṭaiyaik kuṟikkum. `naṟṟamiḻ muḻutaṟital (50) eṉṟa puṟamum `tamiḻ muḻutaṟinta taṉmaiyaṉ' eṉṟa cilampum tamiḻaṟivaik kuṟikkum. `tamiḻ nilai peṟṟa' eṉṟa ciṟupāṇ tamiḻc caṅkattiṉaiyum `tamiḻtaḻiya cāyal' eṉṟa cintāmaṇi tamiḻp paṇpaiyum tamiḻmaruntu tamiḻicai eṉṟa toṭar tamiḻkkalaikaḷaiyum kuṟikkum. piṟavumaṉṉa.
paṉṉiru vaḻakkaiyum cuṟṟip pārttu aṟintatōṭu nillāmal, tamiḻil tām nūl eḻutuvataṟkumuṉ piṟarāl eḻutappaṭṭu vaḻaṅkiya ellāt tamiḻilakkaṇa nūlkaḷaiyum kaṟṟut teḷintār. tolkāppiyar, īṇṭu nūl eṉpatu oru nūlai maṭṭum kuṟiyātu. nūlakam, nūṟkāṭci, nūṟpayiṟci eṉpatupōl tokutip paṉmaiyaik kuṟikkum. `munnūl' eṉpataṉāl tolkāppiyar kālattut toṉṟutoṭṭu vanta toṉmai nūlkaḷ eṇṇiṟntaṉa eṉpatu uṇarappaṭum. nila vaḻakkaiyum nūlvaḻakkaiyum nēraṭiyāka aṟintu kaṇṭu ceytikaḷait tokuttavaṉ eṉpataṉaik `kaṇṭu' eṉṟa col kāṭṭum. vaḻakkālum nūl vaḻiyālum palvēṟu ceytikaḷait tām eḻutappukum nūlukku ēṟṟa vakaiyiṟ cintittāṉ: avaṟṟiṉ kūṟukaḷai iyalmuṟaippaṭi tokutteḻutiṉāṉ. pulantokuttal - kaṇṭaṟinta ilakkaṇaṅkaḷaip pala talaippukaḷil neṟippaṭuttal.
pōkkaṟu paṉuval eṉpatu nūṟpeyar. naṉþṉūl ciṉþṉūl toṉṉūl eṉa varuvatu kāṇka.
ippāyirattaik karuttut teḷivukku irukūṟākak koḷvōm. vaṭavēṅkaṭam eṉpatu mutal pōkkaṟupaṉuval eṉpatuvarai muṟkūṟu, ippakutiyil nilavellai aṭippaṭai, poruṭpākupāṭu, ceytittokuppu, vakaippaṭuttal, nūṟpeyar eṉṟivai kūṟappaṭṭaṉa.
nilantarutiruviṉ eṉpatu `toṭaṅki niṟuttapaṭimai yōṉē eṉpatu kāṟum piṟkūṟu. araṅkēṟiya iṭam, araṅkattalaimai, opputal, nūlāciriyaṉ peyar, ciṟappukkaḷ eṉṟivai kūṟappaṭum.
ī)	“nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu
	  aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
	  ataṅkōṭ ṭācāṟku ariltapat terintu
	  mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi”
eṉpatuvarai viḷakkam:
pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattu ataṉkōṭṭācāṉ talaimaiyil innūlaraṅkēṟṟam naṭaipeṟṟatu eṅkō oru taṉiyiṭattu araṅkēṟṟam nikaḻntatu eṉpataṉṟu. pāṇṭiyaṉ vīṟṟirukka amaiccar cūḻa aracup perumaiyōṭu naṭantatu. ataṅkōṭṭācāṉukku viḷakkiṉār eṉṟu oruvar mēlatākac collap paṭṭālum avaiyātaliṉ pulamaic cāṉṟōrkaḷ kūṭiyiruntaṉar eṉṟu koḷka. ataṅkōṭṭācāṉ talaimai tāṅki araṅkam naṭattiṉaṉ “māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉāka”(72) eṉappuṟattu varutaliṉ avaikkut talaimaippulavar irunta marapu uṇarattakum. pulavar perumakkaḷ palar iruppiṉum ivar āciriyaṉāka iruntamaiyiṉ mutaṟpoṟuppu vaḻaṅkappeṟṟatu. eṉavē pulavaruḷḷum kaṟpikkum āciriyaṉukku irunta taṉimatippu viḷaṅkum. pāṇṭiyaṉ avaiyāka iruntālum araṅkut talaimai pūṇṭāṉ ataṅkōṭṭācāṉ. ācāṉ - āciriyaṉ kumaraṉ ācāṉ eṉpatu iṉṟum nilavum nam malaiyāḷa vaḻakku.
nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ eṉpatu iyaṟpeyaraṉṟu; iyaṟpeyar collāta oru ciṟappu marapu tamiḻakattu iṉṟum uṇṭu. nilantarutiru eṉpatu āḷum aracarkkuriya iyalpaṭai. “pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟāatu iṭañ¨ciṟi teṉṉum ūkkat turappa”(8) eṉṟu puṟanāþṉūṟṟil iṭam perukkum aracappaṟṟaik kuṟippar kapilar. “nilantaru tiruviṉ neṭiyōy”(22) eṉap patiṟṟuppattil cēravēntaṉum kuṟikkappaṭuvaṉ.
ataṅkōṭṭācāṉ eṉpatum iyaṟpeyaraṉṟu; ūrum toḻilum iṇainta peyar. ituvum iyaṟpeyar collāc ciṟappu marapuṭaiyatu. paṭṭiṉattaṭikaḷ, kāraikkālammaiyār, tirumaṅkaiyāḻvār, maturaik kaṇakkāyaṉār, maturai vēḷācāṉ ivai oppunōkkuka. ivvācāṉ aṟam collum centāvuṭaiyavar, aṟamporuḷ iṉpam vīṭu eṉṟa nāṟporuḷaikkūṟum maṟaiyai naṉku kaṟṟut teḷintavar. karaital - aṟattiṉ pakkam vāruṅkaḷ, oḻukuṅkaḷ eṉṟu ellāraiyum aḻaittal kalaṅkarai viḷakkam eṉpatu kāṇka. nāṉmaṟai eṉpatu aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṟa nāṉkaṉaiyum kuṟikkum eṉpataṟku.
`aruntavaruk kāliṉkīḻ aṟamutalā nāṉkaṉaiyum
iruntavaruk karuḷumatu eṉakkaṟiya iyampēṭi'
eṉṟa tiruvācakamum oru cāṉṟātāl koḷka.
pāṇṭiyaṉum ācāṉum avaiyap pulavarkaḷum viṉaviya cikkalkaḷ ellām nīṅkum vakai ārāyntār tolkāppiyar. cila ilakkaṇaṅkaḷ pala viyalkaḷil vantiruntālum mayakkam tōṉṟātapaṭi tām vakutta pakuppumuṟaikaḷai mēṟkōḷkaḷ; cāṉṟukaḷ tantu teḷivittār. eḻuttumuṟai - nūlai eḻutiya amaippumuṟai. kāṭṭi - eṭuttukkāṭṭukkaḷ tantu, terintu - cikkalkaḷai eppaṭi viḷakkuvatu eṉṟu tolkāppiyar ārāyntu aṟintu, terintu ataṟkēṟpa eḻuttumuṟai kāṭṭi eṉa iyaikka,
u)	“malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta
	  tolkāp piyaṉaṉet taṉpeyar tōṟṟip
	  palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē”
eṉpatuvarai viḷakkam. tolkāppiyaṉ eṉpatu iyaṟpeyar. pōkkaṟu paṉuvalākiya innūl eḻutiya piṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyarai ulakam aṟiyac ciṟappāka veḷippaṭuttiṉāṉ. peruntēvaṉār pāratam pāṭiya piṉ pāram pāṭiya peruntēvaṉār eṉavum peruṅkaṭuṅkō pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉavum iḷaṅkaṭuṅkō marutam pāṭiya iṉaṅkaṭuṅkō eṉavum tam iyaṟpeyarkaḷaip pulamaic ciṟappuṭaiya peyarkaḷāka veḷippaṭuttik koṇṭatai oppu nōkkavēṇṭum.
`tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar' eṉpataṉāl iyaṟpeyar teḷivāyiṟṟu. innūl yāttu aracavaiyil araṅkēṟṟiya piṉ tamiḻukam tolkāppiyaṉai eppaṭip pārāṭṭiṟṟu eṉpār. `aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ' eṉac cuṭṭiṉār paṉampāraṉār. tōṟṟi - tōṉṟacceytu, piṟaraṟiyac ceytu; piṟaviṉai “tōṉṟā tōṟṟit tuṟaipala muṭippiṉum” eṉṟatu kāṇka.
aintiram - aivakaiyāṟṟal. niṟainta eṉṟa viṉaiyāl aintiram nūṟpeyaraṉṟu eṉpatum, āṟṟal niṟaivu eṉpatum peṟappaṭum. nūlāyiṉ nāṉmaṟai muṟṟiya eṉpatu pōla, aintiram muṟṟiya eṉṟa viṉai vantirukka vēṇṭum. `vētam niṟainta tamiḻnāṭu, eṉṟa pārati pāṭṭil, `niṟainta' eṉpatu mikunta eṉṟa poruḷil varuvatai eṇṇuka. niṟaivu - kuṟaivilāttaṉmai. aintiramāvatu - aintiṇai ilakkaṇam kūṟum aṟivāṟṟal. eḻuttilakkaṇam collilakkaṇam ellām kūṟiyiruppiṉum porulilakkaṇamē vāḻvuc ciṟappuṭaiyatu; ātaliṉ, acciṟappāṟṟal tolkāppiyariṭattu mikuntirukkak kaṇṭaṉar avaiyattār. ataṉāl `aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟa ciṟappaṭaikku uriyavar āyiṉar tolkāppiyar. tamiḻp periyār u.vē.cā palavakai ilakkiyaṅkaḷaiyum ilakkaṇaṅkaḷaiyum tēṭikkaṇṭu patippittiruppiṉum caṅkanūṟ patippāṟ ciṟappup peṟuvataiyum, aṭikaḷ vipulāṉāntar yāḻnūlāṟ ciṟappu; peṟuvataiyum, paṇṭitamaṇi katirēcaṉār cukkira nītimoḻi peyarppāṟ ciṟappup peṟuvataiyum īṇṭu niṉaivu koḷvōm, aintiram niṟainta oru vakaip pukaḻ īṇṭuc collappeṟṟatu. tolkāppiyaṉār vāḻkkai varalāṟukaḷai eḻutuvatu paṉampāraṉār pāyirak karuttaṉṟu, pāyiram nūl paṟṟiyatēyākum; eṉiṉum `pal pukaḻ' niṟutta paṭimaiyōṉ' eṉṟa iṟutiyaṭi tolkāppiyar vēṟu vakaiyālum naṉmatippuṭaiyavar eṉpataṉait tokuttuk kāṭṭum.
paṭimaiyōṉ - piṟarukku eṭuttukkāṭṭāṉa vāḻkkaiyōṉ. attaku vāḻkkai taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkeṉa vāḻum oḻukkattāl varuvatu. paṭimai - oḻukkamuṭaimai.
naṭaimuṭipu: poruḷum nāṭi muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip pōkkaṟu paṉuvalākat tokuttāṉ yāvaṉ eṉiṉ. pāṇṭiyaṉ avaiyakattu ataṅkōṭ ṭācāṉukku ārāyntu muṟaikāṭṭi aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyaraic ciṟappākat tōṉṟac ceytu malkunīr varaippiṉ palpukaḻai nilainiṟuttiya cāṉṟōṉ āvāṉ.
tiṟaṉurait toṭarcci
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari - vaṭakkē vēṅkaṭam teṟkē kumari eṉpatu poruḷāyiṉum uṇmaikkuṟippu eṉṉa? vēṅkaṭattiṉ vaṭakku varaiyum (aḵtāvatu vaṭapeṇṇai varaiyum) kumari malaiyil teṟkuvaraiyum uḷḷaṭaṅkak koṇṭatu tamiḻ nilapparappu eṉpatām. `ivai akappāṭ ṭellai' eṉṟu iḷampūraṇar teḷivupaṭuttiyiruppatu poruntum. `taṭanīrkkumari vaṭaperuṅkōṭṭiṉkāṟum' eṉpar aṭiyārkku nallār.
pōkkaṟu paṉuval - nūliṉ peyar. tukaḷaṟupōtam eṉpatu pōla. tolkāppiyaṉ eṉat taṉpeyarai nūlukku vaittāṉ eṉṟa karuttup poruntātu. `aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ' eṉat taṉ peyar tōṟṟi eṉa muṉvaruvataiyum `pal pukaḻniṟutta' eṉap piṉvaruvataiyum cērttuppārkka vēṇṭum. kuṟṟamaṟṟa paṉuval. kuṟṟam aṟukkum paṉuval eṉa iruporuḷum iyaiyum.
pulantokuttōṉ - parantu paṭṭa ilakkaṇak kūṟukaḷai iyalkaḷāka aṭakkik kūṟiṉāṉ. “itu tokuttu yākkap paṭṭatu; eṉṉai? ulakattu naṭakkum akapporuṭ ceyyuḷ ilakkaṇamellām ivvaṟupatu cūttirattuḷḷē tokuttāṉātaliṉ” eṉṟu tokuttal eṉpataṟku viḷakkañ ceyvar iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar. itaṉāl eṅkō kiṭanta pala nūṟpākkaḷait tiraṭṭiṉār eṉṟa karuttu vaṉmaiyāka maṟukkattakum.
aintiram niṟainta - aintiṇai ilakkaṇam collum āṟṟal niṟainta eṉpatu poruḷ. ipporuḷ kūṟal iṭarppāṭuṭaiyatu. etirppukku uriyatu eṉiṉum uḷḷavaṟṟuḷ ottatu kāṇal eṉṟa uttippaṭi ūkikka vēṇṭum. oruvaraip pārāṭṭuṅkāl ceytataic cuṭṭip pārāṭṭa vēṇṭumēyaṉṟic ceytatai viṭṭuviṭutal poruntātu ceytataic cuṭṭiyapiṉ, poruntiya piṟavaṟṟaiyum iṇaik koḷḷalām. tiruvaḷḷuvar kaṟṟa nūlkaḷ evvaḷavō irukkum eṉiṉum pārāṭṭu tirukkuṟaṭ paṭaippukkē āṉantaraṅkam piḷḷaikkup pārāṭṭu tamiḻnāṭ kuṟippukkē. aḻakappar palpukaḻ cāṉṟavar eṉiṉum pārāṭṭu muḻuk koṭaikkē; koṭaiveḷippāṭē ēṉaip pukaḻkaḷaiyum veḷicceytaṉa. eṉavē `aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ' eṉpatu avar eḻutiya nūl tanta pukaḻaṭai. avar nūlē avarukku vaḻivaḻi ulakap pukaḻ niṟuttum cāṉṟu.
kaṭal cūḻ ulakil aintiram eṉṉum vaṭamoḻi viyākaraṇattai naṉkaṟinta tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyarai veḷippaṭuttiṉār eṉṟu poruḷ koṇṭāl.. inta vēṟṟumai nūlaṟivu avarukku ulakappukaḻukkup pōtiya kāraṇam ākumā? avar nūluḷ itupaṟṟiya oru kuṟippāvatu uṇṭā? appaṭip pukaḻpeṟuvataṟku aintirattukku māpāṭiyam eḻutiṉārā? aintiram eṉṟa colloppumai koṇṭu vaṭamoḻiyōṭu oṭṭiya iṭaikkālac cāyal itu. ivvāṟu mayaṅkiya colloppumaiyāl ilakkiya ilakkaṇat tuṟaiyilum camayattuṟaiyilum  piṟatuṟaiyilum tamiḻukku viḷainta kaḷaikaḷ palappala; aintiram eṉṟa vaṭamoḻiyilakkaṇa nūl tolkāppiyar kālattu iruntirukkumēl avar ataṉai naṉku kaṟṟup pārttirukkalām. atu tavaṟillai; ennūlaiyum kaṟpatu muṟaiyē; eṉiṉum intat toṭarukku atu poruntuvataṉṟu; pāyirattukkuḷ varavēṇṭiyatumaṉṟu.
ippāyirattil varum eṇṇikkai toṭarpāṉa ōramaippaic cuṭṭik kāṭṭavirumpuvaṉ. oṉṟu  iraṇṭu mūṉṟu nāṉku aintu paṉmai eṉṟa eṇṇikkai nāṭṭam paṉam pāraṉārkku iruntamai teḷivākiṉṟatu. oṉṟu tamiḻ kūṟu nallulakam; iraṇṭu vaḻakkum ceyyuḷum; mūṉṟu eḻuttum collum poruḷum; nāṉku nāṉmaṟai: aintu aintiram; paṉmai palpukaḻ niṟutta, ivvōṭṭattaik kāṇuṅkāl, nāṉmaṟaikkup piṉ varum aintiram eṉpatu evvāṟēṉum aintu eṉṉum eṇ kuṟippiṉatāka iruttal vēṇṭum. orucārār urai kūṟuvatupōl eḻuttu, col, poruḷ yāppu aṇi eṉṟu aintiṉaik koḷḷalām eṉiṉum eḻuttum collum poruḷum eṉa muppākupāṭē aṉṟirunta vaḻakkātalāṉum, meyppāṭu viṭupaṭṭup pōtalāṉum avvurai piṟkālaccāyalatu.
tirukkuṟaḷ uraikaḷaiyellām kaṟṟa perukkam oruvaṉukku iruntālum parimēlaḻakar uraiyai naṉku kaṟṟavaṉ eṉṟu vīṟupaṭappārāṭṭuvatu uṇṭaṉṟō? atupōl eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa muppulavaṟivu iruntālum tolkāppiyar tam aintiṇaiyilakkaṇa vaṉmaiyaip poruḷatikārattu virivupaṭa veḷippaṭuttiyuḷḷār. ātaliṉ `aintiram niṟainta' eṉṟa peyar vīṟu peṟṟāhr eṉka. iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ kāmakkūṭṭam' eṉṟa tolkāppiyattoṭar oru cāṉṟākum. aintiṇai eṉavē oruvāṟu puṟamum aṭaṅkum, eḻuttum collumē pulantokuttiruntāl tolkāppiyar olkāpperumai eytiyiruppārā? eḻuttum collum illātu. poruḷoṉṟukkē pulantokuttiruntāl apperumai peṟṟirukkamāṭṭārā? uṟaḻntu pārkka.
aintiṟam eṉa valliṉappāṭam iruntirukka vēṇṭum eṉpar cilar. attaku pāṭapētam illai; eṉiṉum tiram eṉṟa iṭaiyiṉap pāṭattukkē mikutal. āṟṟal eṉṟa poruḷ koḷḷalām.
14-4-1986il ulakat tamiḻ caṅkat toṭakkaviḻāvil veḷiyiṭap peṟṟa aintiṟam eṉṟa nūl aṇmaik kālattut tōṉṟiyatu. tūya naṟṟamiḻil nūṟpā yāppiṉatu. palatuṟaik kalaikkuṟippuṭaiyatu. mayakkanaṭai mikkatu. paṉampāraṉār pāyiram kūṟum aintirattukkum ipputu nūlukkum evvakaiyāṉum toṭarpillai.
`mayaṅkāmarapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi' eṉpataṟku muṉṉai nūlkaḷil eḻuttilakkaṇam collilakkaṇattuḷ mayaṅkik kiṭantatu eṉa iḷampūraṇarum, muttamiḻ mayaṅkik kiṭantatu eṉac civañāṉa muṉivarum viḷakkuvar. tol kāppiyattukku muntiya nūl etuvum kiṭaikkātapōtu, ivvāṟu poruḷ koḷḷac cāṉṟu eṉṉa? eḻuttumuṟai - nūṉmuṟai eṉṟu porunta poruḷ ceyvar aracañ caṇmukaṉār. `eḻuttumuṟai' eṉṟa eṉ cintaṉaik kaṭṭuraiyil tolkāppiyar nūl eḻutiya muṟaikaḷai ārāyntu eḻutiyuḷḷēṉ. ippāyirattil varum pōkkaṟu paṉuval, nāṉmaṟai, aintiṟam eṉṟa pakutikaḷ mēlum cintaṉaikku uriyavai.
pāyiramuṭivurai
ippāyira muṭivuraiyāka varalāṟṟu nōkkilum kāppu nōkkilum vaḷarcci nōkkilum tamiḻ, tamiḻiṉam, tamiḻakam paṟṟi eññāṉṟum iṉṟiyamaiyāta aṟivuraiyai eḻutuvēṉ. iḵtu uraikkuppuṟameṉa eṇṇuvatu tavaṟu. uraikkāppu, uraivaḷarcci, uraikkalvi ellām nilaipeṟa vēṇṭumeṉiṉ tamiḻ nilaipeṟṟāka vēṇṭum; tamiḻ nilaipeṟutal eṉpatu tamiḻar nilaipēṟākum; tamiḻar nilaipēṟu eṉpatu tamiḻakam nilai pēṟākum; tamiḻakam iṭattāṟkuṉṟiṉ, tamiḻar eṇṇikkai iyalpākak kuṉṟum; tamiḻar eṇ kuṉṟiṉ. kuṭiyaracil tamiḻiṉnilai āṟṟalaṟṟuk kuṉṟum. ivvāṟu nilamum makkaḷum moḻiyum kuṉṟiṉ ellākkalaiyum tamiḻil kuṉṟum. maṟaiyavum aḻiyavum ceyyum. ulakiṉai nilaipeṟuttalum iṟaivaṉiṉ oru kaṭamaiyākac cuṭṭap paṭumāyiṉ. tamiḻiṉai nilattālum āḷeṇṇālum nilaipeṟuttal tamiḻiṉattiṉ kaṭamai yaṉṟō?
tollūḻik kālattut tamiḻ nākarikam mokeñcotarai ārappākāṟum parantu kiṭantatu. paṉampāraṉār, tolkāppiyaṉār kālattut tamiḻulakam teṟkē paṉṉeṭuṅ kāvatam paḵṟuḷiyāṟṟoṭu kumarikkōṭāka nīṇṭiruntiruntatu. peruṅkaṭal kōḷukkuppiṉ kumarikkōṭu tāḻat teṉṉellai mākaṭalāyiṟṟu. kiḻakkē pūmpukār māmallapuram ellām kaṭalvāy amiḻntaṉa. teṉkumariyum paṉmuṟai alaivāyp paṭṭuc curuṅkalāyiṟṟu. iyaṟkaic cīṟṟattāl tamiḻpperunilam eytiya aḻivukaḷ nilanūliṉar tokuttuc cāṉṟupaṭak kāṭṭuvar. nam kaṇkāṇak kōṭik karaiyum karaiyalāyiṟṟu. perun tamiḻakam perukkuṟukkampaṭṭataṟkuc ciṉapperuṅkaṭal peruṅkāraṇam. itaṉaip poṟāta tuṟavi iḷaṅkōvaṭikaḷ. “kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa” eṉṟu vaitu pāṭiṉār; vaitu pāṭi nāṭṭuppaṟṟaiyūṭṭiṉar.
kaṭalkōḷ pōla moḻikkalappukkōḷum tamiḻp perunilattaik kuṟukkiyatu eṉṟa varalāṟṟuṇmai palarkkup paṭavillai; eṭuttuc coṉṉālum ēṟuvatillaiyē. cilappatikāramum patiṟṟuppattum iṉṉa piṟavum vaḻaṅkiya cēranāṭum āḻvārkaḷ pācuram icainta vēṅkaṭamalaiyum tamiḻiṟ pirintu pāratattiṉ piṟa mānilaṅkaḷ āyiṉa. ayalnāṭu kavaravillai eṉṟa ōr amaiti namakkut tōṉṟiṉum. tamiḻukku iḻappu eṉpatu veḷippaṭai. taṅkap poṉkaṭṭi maṭi tavaṟip pārata nilattupputaiyuṇṭālum, uṭaiyāṉukku iḻapput tāṉē. vēṅkaṭamum kumariyum teyvattaṉmaiyaṉa. kēṭila eṉṟu iḷampūraṇar mutalāyiṉōr pukaḻntālum tamiḻarkku eṉṉāyiṉa?
paṉṉeṭuṅkālam tamiḻakamāka irunta cēranāṭṭup pakutiyum vēṅkaṭappakutiyum ayalnilamāṉatu paṭaiyeṭup pālaṉṟu. paṇpāṭu māṟṟattālaṉṟu. āṭci vēṟupāṭ ṭālāṉṟu. orē oru kāraṇam ayaloli ayaleḻuttuk kalanta ayalmoḻik kalappākum. tamiḻakattiṉ ellaip pakutikaḷai viḻippōṭu tamiḻākak kāttuk koḷḷat tavaṟiyatālum, ayalmoḻikaḷ ellārtam cevivāykaḷil nirampap pukuntamaiyālum, ammoḻikaḷait tol kāppiyam mutalāṉa ilakkaṇaṅkaḷ kūṟiyapaṭi tamiḻ vaṭivākkik koḷḷātu viṭṭamaiyālum, ayaloli kaḷōṭu ayalvarivaṭivaṅkaḷum eḻuttuvaḻakkil iṭam peṟṟamaiyālum tamiḻukku uḷḷa iṭam curuṅkiṟṟu; ayalukku iṭamperukiṟṟu; eṉavē moḻiyolik kalappu tamiḻukku iṭaviḻappu; piṟamoḻikaṭku iṭavirippu. ivvaralāṟṟu nilaiyai iṉiyēṉum tamiḻiṉattār eṇṇi uḷḷa tamiḻ nilattaiyāvatu emmoḻikkalappum evvolik kalappum evveḻuttuk kalappum pukaviṭātu kāttuk koḷḷa vēṇṭāmā? kaṇkāṇa iḻantum aṟivuṇarvu vēṇṭāmā?
kalappiṉṟit tamiḻait tamiḻiyaṟkaippaṭi kākkum tuṇivum aṟivum avviyaṟkaippaṭi kālattuṟkēṟṟa kalait tuṟaikaḷai yellām koṇṭu vantu vaḷarkkum uramum taramum, tamiḻait taṉṉiṟaivuṭaiyatākkum āḷviṉaiyum ācaiyum ovvoru tamiḻaccikkum tamiḻaṉukkum piṟappuk kaṭamaiyākum. ituvarai uṇarārum iṉiyuṇarka.
orupāl ivvāṟu palliḻappu nēriṉum intiya moḻikaḷuḷ tamiḻukkut taṉi mutaṉmaiyuṇṭu. ulakamoḻi, ulakaḷāviya moḻi eṉṟu ovvoru pārataṉum pāratat tamiḻaṉum cuṭṭikkāṭṭat takka orumoḻi tamiḻmoḻiyē. palaveḷi nāṭukaḷil tamiḻkkuṭikaḷ uḷḷaṉa.  cila nāṭukaḷil tamiḻ āṭci moḻikaḷuḷ oṉṟāka iṭampeṟṟuḷḷatu. aintāvatu ulakattamiḻ mānāṭu naṭattiya ōr intiyamoḻi tamiḻē. intiya moḻikaḷuḷ mutaṟkaṇ ulaka mānāṭu kaṇṭatum tamiḻē, intiyāvil piṟa pala mānilaṅkaḷilum tamiḻar tamiḻp  paṟṟōṭu vāḻkiṉṟaṉar. enta ayalnāṭṭil iruntālum, enta ayalmānilattil iruntālum tamiḻarkku vīṭṭumoḻi tamiḻē. maṉaiyakattuḷ tamiḻkkuṭumpattār pēcuvatu tamiḻē. iṉṉanaṭaimuṟaiyāl kaṉṉittamiḻukkut taṉitta vāḻvuṇṭu. palatoṉ moḻikaḷaippōla aḻittoḻintu citaiyāmal. niṉṟu vaḷarntu perukum cīriḷamait tiṟam uṇṭu. tamiḻkkulam curuṅkāmal. tamiḻiṉam. curuṅkāmal, tamiḻcuruṅkāmal. kalappu iṉiyum perukāmal tamiḻttāyaik kākkum kuṟikkōḷ tamiḻarkku eṉṟum vēṇṭum.  iṉṟaiya tamiḻar ikkuṟikkōḷuṭaiyavar eṉpatu kaṇṭu ivvurai pārāṭṭukiṉṟatu; etirkālattamiḻaraiyum yāṇṭiruntālum ennilaiyil iruntālum tamiḻk kuṟikkōḷōṭu pāratattil taḻaittu vāḻuṅkaḷ eṉṟu vaḻikāṭṭi vāḻttukiṉṟāṉ ivvuraiyāḷaṉ.
tamiḻar kuṟikkōḷ tavaṟār kalappil
tamiḻē nilaipput tarum.

ciṟappuppāyiram māṇikkavurai muṟṟum.


tolkāppiyam – eḻuttatikāram
mutalāvatu nūṉmarapu - māṇikkavurai
iyal muṉṉurai
nūlukku marapāka vaḻaṅkiya kuṟiyīṭukaḷaik kūṟuvatu nūṉmarapākum. ivviyalil eḻuttilakkaṇattukku uriya eḻuttu, uyir, kuṟil, neṭil, mey, valliṉam, melliṉam. iṭaiyiṉam mutalāṉa pala kuṟiyīṭukaḷ kūṟappaṭum. curukkam, viḷakkam, eṭuttāṭci ivai kuṟiyīṭṭiṉ payaṉ. aṟiviyal kalaiyiyal eṉappaṭṭa ellāttuṟaikaṭkum kuṟiyīṭukaḷ uḷa.
eḻuttatikārattiṉ mutaliyalāṉa nūṉmarapil eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷaic colvatu pōlac collatikārattiṉ mutaliyalāṉa kiḷaviyākkattil uyartiṇai, aḵṟiṇai, peyarviṉai iṭai uri eṉṟiṉṉa collilakkaṇak kuṟikaḷaiyum poruḷatikārattiṉ mutalāvatu akattiṇai yiyalil peruntiṇai, aintiṇai, kaikkiḷai, mutal karu uri eṉṟiṉaiya poruḷilakkaṇak kuṟikaḷaiyum colluvar āciriyar. pāyiram kūṟuvatupōla itu mayaṅkāmarapiṉ ōr eḻuttumuṟai.
nūl - ilakkaṇanūl; īṇṭu pōkkaṟu paṉuvalāṉa tolkāppiyattaik kuṟikkum. mutalāvatu iyalukku eḻuttumarapu eṉṟu peyar irukkalām. āṉāl nūliṉ toṭakkaviyal eṉṟu kāṭṭuvataṟku nūṉmarapu eṉṟa peyar vaikkappaṭṭatu. muṉṉuraiyai nūṉmukam eṉṟu iṉṟum nām vaḻaṅkukiṉṟōm.
iyaṟkaruttu
tamiḻmoḻi akaramutal ṉakaram varai muppatu eḻuttukkaḷ (olikaḷ) koṇṭatu. kuṟṟiyalikaram. kuṟṟiyalukaram. āytam eṉṟa mūṉṟum eḻuttup pōlvaṉa. ivai cārpeḻuttām. puḷḷipeṟum. kuṟṟeḻuttu aintu oru māttirai icaikkum. neṭṭeḻuttu ēḻu. iraṇṭu māttirai icaikkum ōreḻuttu mūṉṟu māttirai olikkum taṉmai tamiḻil illai. kūṭutalāṉa māttirai olikkavēṇṭiṉ. vēṇṭiya aḷapukkuriya eḻuttukkaḷaik kūṭṭi olikka vēṇṭum. imaikkum kālamum noṭikkum kālamum oru māttiraik kālavaḷavām.
akaramutal oḷakāram varai paṉṉiraṇṭum uyir eṉṟa kuṟiyum. kakaramutal ṉakaram varai patiṉeṭṭum mey eṉṟa kuṟiyum peṟum. meykkum mūṉṟu cārpeḻuttukkum māttirai arai. makaramey kāl māttirai olikkum iṭaṉuṇṭu.
kāl māttirai peṟum makarameykkup puḷḷi vaṭivu uḷḷāka irukkum. (ma) potuvāka meyyeḻuttukkaḷ taṉinilaiyil puḷḷivaṭivukaḷ peṟum. uyireḻuttukkaḷil ekarattukkum okarattukkum puḷḷivaṭivu uṇṭu. (eo) meyyum uyirum cērntu uyir meyyākuṅkāl varivaṭivu māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭum. k, c, t eṉavarum meyyeḻuttiṉ mēl irukkum puḷḷiyai maṭṭum eṭuttuviṭṭāl ka, ca, ta, eṉṟu akarattoṭu kūṭiya uyirmeyyākiviṭum. ēṉai uyir meykaḷ kā, ki, kī, ku, kū, ke, kē,  kai, ko, kō, kau eṉṟavāṟu pala vaṭivuttiripukaḷ eytum. uyirmey eṉpatu kuṟiyīṭāka iruntālum mutalil meyyoliyum piṉ uyiroliyum tōṉṟum.
mey valleḻuttu āṟu, melleḻuttu āṟu, iṭaiyeḻuttu āṟu eṉṟu muvviṉamām. ivai tammuḷ toṭaruvatu meymmayakkam (kalappu, iyaipu,) eṉappaṭum appā, aṇṇā, allā, eṉat taṉmeykkuppiṉ taṉmeyyē varutaluṇṭu. āṭci, āṇṭu āyvu eṉa orumeykkuppiṉ vēṟṟumey varutalumuṇṭu. ivai oroṟṟuṭaṉilai eṉappaṭum. patiṉeṭṭu meykaḷil ra, ḻa, nīṅkiya patiṉāṟu meykaḷ tammuṉtām varum. ra, ḻa, iraṇṭiṉ muṉ cārpu vāḻvu eṉap piṟa eḻuttukkaḷē varum.
kuṟṟeḻuttu aintil a, i, u eṉṟa mūṉṟum cuṭṭuk kuṟiyum. neṭṭeḻuttu ēḻil ā, ē, ō eṉṟa mūṉṟum viṉākkuṟiyum peṟum.
uyireḻuttukkaḷum meyyeḻuttukkaḷum mēlē colliya māttiraiyaḷavukaḷaik kaṭantu, icaittamiḻil icaittal uṇṭu eṉṟu yāḻmaṟai kūṟum.
karuttu viḷakkam
eḻuttu eṉpatu tamiḻil poruṭcuṭṭuṭaiya moḻiyoliyaik kuṟikkum; varivaṭivaiyum kuṟikkum. nūṉmarapu mutaṟkaṇ olikaḷaiyum olikkuriya aḷapukaḷaiyum kūṟiya piṉ, cilavaṟṟiṟku varivaṭivum kūṟum. ilakkaṇat teḷivukku vēṇṭappaṭum varivaṭivukaḷai maṭṭum tolkāppiyam nūṉmarapiṟ collum.
mayakkam - oru meyyeḻuttōṭu oru meyyeḻuttut toṭarum nilai, cērntiyaiyum taṉmai. nām iṉṟu kūṟum kalakkam, kuḻappam eṉṟa poruḷillai. meymmayakkam eṉpatu tamiḻukku uyiraṉaiya amaippukkūṟu. iṉṉa meykkuppiṉ iṉṉameytāṉ varalām eṉṟa moḻiyiyalpai itaṉāl uṇaralām. moḻi nilaipēṟṟukkum moḻik kāppukkum collākkattiṟkum colloḻuṅkukkum iv vilakkaṇam varampāṉatu. itu ceyaṟkaiyākap pukuttum puṟavitiyaṉṟu. makkaḷ vāyvaḻakkiliruntu tōṉṟum iyalpu neṟi. moḻikku moḻi immayakkam vēṟupaṭumātaliṉ tamiḻmoḻiyiṉ amaippai naṉkuaṟintu vaḻātu pēcavum eḻutavum vēṇṭum. ellā ilakkaṇaṅkaḷum itaṉai yoṭṭi naṭattaliṉ nūṉmarapu meymmayakkam paṟṟi oṉpatu nūṟpākkaḷil virittuk kūṟukiṉṟatu.
oli, eṇṇikkai, vakai, aḷapu, vaṭivu, mayakkam eṉṟa eḻuttiṉ aṟukūṟukaḷ nūṉmarapil moḻiyappaṭṭaṉa. mēlum innūṉmarapu taṉiyeḻuttukkut taṉitta nilaiyil, ataṉ taṉmaikaḷai nuvalum. varivaṭivupaṟṟiya ceyti nūṉmarapaḷavil niṉṟuviṭum. puṇarcciyilakkaṇam aṉaittum olinilaiyil vaittu vitikkappaṭuvaṉa eṉpataṉai maṟavātu niṉaittuk koḷka. ātaliṉ eḻuttu eṉpatu olinilaiyaik kuṟikkum eṉavum eḻuttatikāram eṉpatu olinilai yaṭippaṭaiyil oli, piṟappu, oliyiṭaippuṇarcci mutalāṉa ilakkaṇa vitikaḷaic cuṭṭum atikāram eṉavum aṟika.
muppatu taṉiyolikkum muppatu taṉivarivaṭivaṅkaḷ tamiḻil uṇṭu; aḵtāvatu ovvōr oliyum taṉakkeṉa oruvarivaṭivu uṭaiyatu. ivvuṭaimai cemmaiyāṉa tamiḻ varalāṟṟukku eṭuttukkāṭṭu. iṅ'ṉam oṟṟumaiyiruttaliṉ eḻuttu eṉṟa oru kuṟiyīṭē iraṇṭiṉaiyum kuṟikkap payaṉpaṭṭatu; eṉiṉum ikkāla vaḷarcciyil mēlum teḷivu karuvi oliyeḻuttai oliyaṉ eṉavum variyeḻuttai vaṭivaṉ eṉavum putiya kuṟiyīṭukaḷ amaittukkoḷvōm. oliyaṉai `eḻuttoli' eṉpar naṉnūlār.


tamiḻukku eḻuttu muppatu
(1)	eḻutteṉap paṭupa
	akaramutal ṉakara viṟuvāy
	muppaḵ teṉpa
	cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
innūṟpā eḻuttu eṉṟa mutaṟkuṟiyīṭum muppatu eṉṟa eṇ varampum kūṟum.
akalavurai
tamiḻmoḻikku aṭippaṭai mutaleḻuttu eṉṟu vaḻivaḻic collappaṭupavai muppatu. ivai akaram toṭaṅki ṉakaraviṟutiyākum. cārpeḻuttu eṉṟu aṭutta nūṟpāvil kūṟappaṭum mūṉṟum ivaṟṟoṭu cērā. mutaleḻuttākā: mutaleḻuttu varicaiyil eṇṇappaṭā eṉpatu karuttu. mūṉṟalaṅkaṭai - mūṉṟu allāta iṭattu a ā i ī u ū e ē ai o ō oḷa; k ṅ c ¨ñ ṭ ṇ t n p m y r l v ḻ ḷ ṟṉ -ivai ikkāla vaṭivaṉkaḷ.
tiṟaṉurai
eḻuttu eṉpatu īṇṭu oliyeḻuttaic cuṭṭum. ellā moḻikkum oli mūlam ātalāṉum, iḵtu eḻuttatikāram ātalāṉum mutalnūṟpā eḻuttu eṉat toṭaṅkukiṉṟatu. makkaḷ vāyiliruntu varum ōcaiyellām eḻutteṉap paṭuvatillai. poruṇmaiyāṟṟaluṭaiya oliyē eḻuttu eṉappaṭum. ittaṉic ciṟappiṉaic cuṭṭutaṟkē `eḻuttu eṉappaṭupa' eṉṟu naṭaiceytār āciriyar. tamiḻmoḻiyil vaḻaṅkum pallāyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷaik koṇṭu kūṭṭiyalacip pārppiṉ, avaiyellām muppatu oliyaṉil aṭaṅki niṟkum eṉpatu tamiḻ nūlōr kaṇṭa aṟiviyal muṭipu. ivvarampu tolkāppiyarkkup paṉṉeṭuṅkālattiṟku muṉpē ēṟpaṭṭu vaḻivaḻi vantatu eṉṟa pēruṇmaiyai `muppaḵtu eṉpa' eṉṟa toṭarāl aṟiyalām.
eḻuttu eṉpataṉ ilakkaṇam yātu? poruṇmaic cuṭṭu maṭṭum uṭaiyataṉṟu; ataṉōṭu taṉakkeṉṟa poruṭkuṟippāṟṟalum poruḷ vēṟupaṭukkum muraṇāṟṟalum uṭaiyatu. muppatu eḻuttukkaḷum ivvilakkaṇappaṭi oṉṟaṉaiyoṉṟu vēṟupaṭuttum āṟṟaluṭaiyavai; tam poruḷāṟṟalai nilai niṟuttupavai. avaṉ, avaḷ, avar eṉṟa mūṉṟu coṟkaḷum etaṉāl poruḷvēṟum pālvēṟum paṭukiṉṟaṉa? īṟṟiluḷḷa ṉakaram ḷakaram rakaram eṉṟa vēṟupaṭṭa oli varavē kāraṇam. vāl, vāḷ, vāḻ ivai īṟṟil varum lakaram ḷakaram ḻakaram ivaṟṟāl poruḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa. eṉavē ivai oliyaṉkaḷ aṭu, āṭu, iṭu, īṭu: uṭu, ūṭu, eṭu, ēṭu; oṭu, ōṭu ivaiyellām poruḷ vēṟupaṭutaṟku vēṟuvēṟu uyireḻuttukkaḷē aṭippaṭaiyām. iṅṅaṉam pallāyiram tamiḻccoṟkaḷaip poruḷpaṭa vaittu vēṟṟumaikkāraṇam pārppiṉ, avaiyellām muppatu eḻuttukkaḷiṉ cērkkaiyākavum muppatu eḻuttukkaḷiṉ vēṟṟu nilait taṉiyāṟṟalākavum muṭiyak kāṇalām. ulakap poruṭkaḷaiyellām 110 mūlaṅkaḷāka vētiyiyal aṭakki muṭippatai oppunōkkuka.
vētiyiyal poruḷmūlattiṟkum tamiḻ oli mūlattiṟkum oru vēṟṟumaiyuṇṭu. putupporuḷ kāṇakkāṇa vētiyiyal mūlakkūṟukaḷiṉ eṇṇikkai kūṭivarum. paṇpaṭṭa tamiḻukku muppatu oliyaṉ eṉpatu muṭintavarampu. ayaloliyaṉ vantu kūṭutaṟkut tamiḻil iṭaṉillai, tamiḻukku iyaṟkaiyillai eṉpatu immutal nūṟpā kāṭṭum muṭintanilai. ataṉālaṉṟō kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram āytam mūṉṟum tamiḻolikaḷāka iruntālum mutaleḻuttāka eṇṇappaṭa villai. itaṉai mūṉṟalaṅkaṭai eḻutteṉappaṭuvaṉa muppaḵtu eṉṟa etirmaṟai naṭaiyāl valiyuṟuttiṉār āciriyar. cārpeḻuttām tamilolikkē itu varampāyiṉ, ayaloliyum ayaleḻuttum tamiḻ varampukkuḷ nuḻaitalō nuḻaittalō cālumā? tolkāppiyattukkup piṉ vanta ilakkaṇa nūlkaḷum itālkāppiyattaṭam patintaṉavē. muppatu eṉṟa eṇ varampum eḻuttu varampum tamiḻ naṉceykku eṉṟum māṟātavai. tolkāppiyar varainta immoḻi varampiṉait tiruvaḷḷuvarum uṭaṉpaṭṭaṉar. mutaṟkuṟaḷ `akaramutal' eṉat toṭaṅkuvatum iṟutikkuṟaḷ `kūṭi muyaṅkaṟpeṟiṉ' eṉa ṉakara īṟāka muṭivatum kāṇka.
eṟumpumutal yāṉai īṟāka eṉavum oṉṟu mutal nūṟu īṟāka eṉavum kumari mutal imayam varai eṉavum naṭaivaḻakku uṇṭu. atupōl akaramutal ṉakaraviṟuvāy eṉṟār. palarkkum iyalpākat terinta ceyti eṉpatu innaṭaik karuttu. evvakai eḻuvāyum kūṟāmal `eṉpa' eṉṟataṉāl muppatu eṉṟa tokai vaḻakku kālañcuṭṭa muṭiyāt toṉmaittākum.
cārntu varal marapiṉmūṉṟu - taṉ piṟappukkum veḷippāṭṭiṟkum oru mutaleḻuttaic cārntu varum iyalpuṭaiyaṉa. itaṉāl eḻutteṉappaṭṭa muppatum piritoṉṟiṉai oṭṭinillātu tāmē piṟantu veḷippaṭum taṉittaṉmaiyāṉa eṉpaṉa teḷivām. tolkāppiyar `eḻuttu' eṉṟu īṇṭuk kūṟiyataṉaip piṉṉaiyōr mutaleḻuttu eṉṟu teḷivupaṭuttuvar. ayal nāṭṭavaṉai nōkki uḷnāṭṭavaṉ eṉavum ayalmoḻiyai nōkkit tamiḻmoḻiyait tāymoḻi eṉavum colvatai oppunōkkuka. `cārntu varal marapiṉ' eṉṟa aṭaiyē im mūṉṟum mutaleḻuttākā eṉpataṟkuriya ētuvaikkāṭṭi niṟkum.
oruviṉā: “eḻutteṉap paṭupa akaramutal ṉakaraviṟuvāy muppaḵteṉpa” eṉṟa aḷavil mutal nūṟpā amain tirukkalāmē; mūṉṟum allāta viṭattu eṉṟu vilakkic colliyataṉ payaṉ eṉṉa? itu paṟṟi aṭutta nūṟpā irukkumpōtu, ivvilakkuc collavēṇṭumā? itu vilakkiccollum kuṟippaṉṟu. muppattu mūṉṟu eṉṟu eṇṇāviṭiṉum okka uṭaṉ niṉaikkat takkavai eṉpatu kuṟippu. muppatu paḻaṅkaḷ ikkūṭaiyil uḷḷaṉa. mūṉṟu piñcukaḷ tavira eṉṟa naṭaipōṉṟatu mutal nūṟpā naṭai. “mūṉṟutalaiyiṭṭa muppatiṟṟeḻuttu” eṉṟu tolkāppiyam puṇariyal iyaittumoḻitalai niṉaika. immūṉṟukkum taṉippuṇarccikaḷ uṇmaiyiṉ okkak kūṟavēṇṭiya kaṭappāṭu ilakkaṇikku uṇṭu. ivvāṟu oru nūṟpāviṟ kūṟāviṭṭāl. immūṉṟum cārpeṉat tōṉṟātu taṉimutaṉmai peṟṟu viṭumaṉṟō? itaṉait tavirkkavē `mūṉṟalaṅkaṭai' eṉa iṟutiyiṟ kūṟiṉār. `muppaḵtu eṉpa cārntu varal marapiṉ mūṉṟalaṅkaṭaiyē' eṉpataṉāl muppatu eḻuttuppōla immūṉṟum tolmarapuṭaiyavai eṉṟa varalāṟu peṟappaṭum.
tamiḻmoḻikku eḻuttu muppatu eṉṟa oru ceytiyait taruvatu tolkāppiyattiṉ nōkkamaṉṟu ivvāṟu ivvarampaik kaṭaippiṭittu oḻukuka eṉpatu nūṟpāviṉ payaṉ.
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa
eṉṟu tām teḷintuṇarntatai veḷippaṭuttik koḷvatā tiruvaḷḷuvariṉ eṇṇam? illai. illai. ittaku ciṟappuṭaiya vāymaiyoḻukkattaip poyyātu kaṭaip piṭittu vāḻka eṉṟu vaḻikāṭṭuvatu tirukkuṟaḷiṉ payaṉ. inneṟippiṭiyait tolkāppiyattukkum tirukkuṟaṭkum pōṟṟal vēṇṭum.

cārpeḻuttu mūṉṟu
(2)	avaitām
	kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
	āyta meṉṟa
	muppāṟ puḷḷiyu meḻutō raṉṉa	
itu muṉnūṟpāviṟ cuṭṭiya cārpu mūṉṟiṉaik kūṟum.
akalavurai
mēlainūṟpāvil cārntu varal marapuṭaiya mūṉṟu eṉṟārallavā? avai kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṟu kuṟiyaṉa. ivai mūṉṟum puḷḷi peṟuvaṉa. mēlainūṟpāviṟ colliya eḻuttai yottaṉa.
vaḻakku kēṇmiyā, nāṭu, e.ku (eḵku)
tiṟaṉurai
kuṟiyīṭu nērkuṟi, viḷakkakkuṟi eṉa iruvakai. mukkāli, nāṟkāli, kāṟṟāṭi eṉṟa coṟkaḷ viḷakkakkuṟikaḷ; ivaṟṟiṉ ōviyaṅkaḷ nērkuṟikaḷ, taṉakkuttāṉē peyar nērkuṟi: taṉṉiyalpaic cuṭṭum peyar viḷakkakkuṟi ivvakaiyil eḻuttu (mutaleḻuttu) muppatum nērkuṟikaḷ. a ā k ṅ eṉpaṉa piṟappup peyar. kuṟṟiyalikaram mūṉṟum kāraṇappeyarkaḷ allatu viḷakkap peyarkaḷ eṉpatu veḷippaṭai. ivaṟṟukku nērpeyarkaḷ ila, cārntu varuvaṉavātaliṉ itukarutiyē, `eḻuttōraṉṉa' eṉṟu cārpu kūṟiṉār.
kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram eṉṟa peyarkaḷ ikara vukara eḻuttukkaḷiṉ cāyaliṉa eṉpatu teḷivu. ikaramum ukaramum mutaleḻuttām. kuṟṟeḻuttām avai oru māttirai yuṭaiyavai; kuṟṟikaram kuṟṟukaram eṉavum collappaṭum. ivaṟṟai vēṟupaṭuttavē araimāttiraiyuṭaiya cār peḻuttukkaḷ kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram eṉappeyar eytiṉa. tēynta kācu, kiḻinta āṭai, iṭinta cuvar pōla eṉka.
kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram pōla āytamum kuṟumai yuṭaiyatēṉum nēraṭiyāka oru mutaleḻuttiṉ cāyalaṉṟu. cila vuyirum cila meyyum kalanta cārpuppiṟappiṉatu. tēyvut taṉmaiyatu. āytam eṉpataṉai “āytal uḷḷataṉ nuṇukkam” eṉṟa uriyiyalāṉum, “nalipuvaṇṇam āytam payilum”eṉṟa ceyyuḷiyalāṉum aṟiyalām. āyutaṅkaḷ kūrmaikkākat tīṭṭit tēykkap paṭutalai vaḻakkāṉum uṇarka.
immūṉṟum ōriṉam ātalāl māttiraiyaḷavu kūṟumpōtu `avviyal nilaiyum ēṉai mūṉṟē' eṉa nūṉmarapilum piṟappilum kūṟuṅkālai tērntu veḷippaṭutta ēṉai mūṉṟum eṉap piṟappiyalilum `ēṉaimūṉṟu' eṉṟa tokaikkuṟi āḷuvar. muppatiṉoṭu otta ēṉai mūṉṟu eṉpatu itaṉ karuttu. immūṉṟum cārntuvarum oli nilaiyil maṭṭum ōriṉam alla; puḷḷipeṟum varivaṭivilum ōriṉappaṭum eṉṟu uṭaṉterivikkavē `muppāṟpuḷḷi' eṉṟār. eṉavē ovvoṉṟum puḷḷipeṟum eṉpatu teḷivu.
“oṟṟeḻuttiyaṟṟē kuṟṟiya likaram” eṉpatu ceyyuḷiyal itaṉāl kuṟṟiyalikaram oṟṟākiya puḷḷi peṟum eṉpatu pōtarum. “meyyīṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyil “kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa” eṉṟa puṇariyal nūṟpākkaḷāl kuṟṟiyalukaram puḷḷipeṟum eṉpatu veḷippaṭai. `āytappuḷḷi' eṉṟē moḻi marapilum puḷḷi mayaṅkiyalilum kuṟṟiyalukarap puṇariyalilum kūṟuvatāl puḷḷipeṟum eṉpatu teḷivu. puḷḷi eytum taṉmaiyālum ivai ōriṉam eṉpataṉai veḷippaṭuttavē `muppāṟpuḷḷi' eṉṟār āciriyar. ivai puḷḷipeṟuṅkāl puḷḷi niṟkum nilaiyil cila vēṟupāṭu uṇṭu. kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiya lukaramum uriya ikara ukara vaṭiviṉmēl orupuḷḷi peṟum. miyā, nāṭu eṉa varum; mutaleḻuttu vaṭivaṉē ivaṟṟiṉ vaṭivaṉ; puḷḷi mēlē peṟuvatu cārpu kāṭṭuvatām.
āytam cilavuyirum cila meyyum kalanta cārpātaliṉ. enta uyirvaṭivaṉ mēlō enta meyvaṭivaṉ mēlō puḷḷi peṟutal poruntātu. avvāṟu peṟṟāl meykkuriya puḷḷiyākavō cilapōtu ekara okaraṅkaṭkuriya puḷḷi yākavō mayakkat tarum. taṉiyuyirum ākātu taṉimeyyum ākātu eṉṟa iraṇṭuṅ keṭṭāṉ nilaiyil naṭuvē oru puḷḷi iṭaippaṭṭu niṟkum. eḵku, aḵṟiṇai, veḵku, eṉavarum. kuṟṟiyalikaram kuṟṟiya lukaram tattam mutal vaṭivaṉaic cārntaṉa. āytattukku aṉṉa cārpiṉmaiyāl oru naṭuppuḷḷiyē ataṉ vaṭivaṉ āyiṟṟu. 0 eṉṟa iṉmaik kuṟipōla āytam (.) eṉṟa puḷḷiyē koṇṭatu eṉavum. oru puḷḷitāṉ uṭaiyatu eṉavum atu naṭuvil niṟpatu eṉavum.
kuṟiyataṉ muṉṉar āytap puḷḷi
uyiroṭu puṇarnta vallāṟaṉ micaittē
eṉṟa moḻimarapu nūṟpāvāl teḷiyavēṇṭum. āytappuḷḷi eṉpataṉāl puḷḷiyuruvē ataṉuru eṉpatum puḷḷi micaiya eṉṉāmal `micaittu' eṉṟa orumaip payaṉilaiyāl appuḷḷi oṉṟutāṉ eṉpatum muṉṉar micaittē eṉpataṉāl niṟkumiṭam iṭai allatu naṭuvu eṉpatum teṟṟeṉa viḷaṅkum.
ivviḷakkattāl innūṟpāviṉ nērurai piṉvarumāṟu: kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṟa mūṉṟuvakaiyāṉa puḷḷiyolikaḷum mēṟkūṟiya eḻuttōṭu oppaṉa.
kuṟṟeḻuttu
(3)	avaṟṟuḷ
	a i u
	e o veṉṉu mappā laintum
	ōraḷa picaikkuṅ kuṟṟeḻun teṉpa
iḵtu oru māttirai peṟum eḻuttukkuṟi kūṟum.
akalavurai
mutal nūṟpāvil eḻuttu muppatu eṉappaṭṭatallavā? avaṟṟuḷ a i u e o eṉṟa antappakuti aintum taṉittaṉi oru māttiraiyaḷavu olikkum. ataṉāl kuṟṟeḻuttu eṉṟa kuṟipeṟum eṉṟu colluvar nūlōr.
tiṟaṉurai
`avaṟṟuḷ' eṉpatu `akaramutal ṉakara viṟuvāymuppaḵtu' eṉpataṉaic cuṭṭum. mēlai nūṟpāvaik kuṟikkātu,aṅku tokaic col illāmaiyiṉ, `ōraḷavu icaikkum kuṟṟeḻuttu' eṉpatil kuṟil eṉṟu colvataṟkuk kāraṇam amaintuḷḷatu. itu peyareccak kāraṇanaṭai. poy collum ciṉṉavaṉ, paṭitta mētai eṉpaṉa vaḻakku.
aintum oru māttirai icaikkum eṉṟālum ovvoru kuṟṟeḻuttum oru māttirai peṟum eṉpatu naṭaiyiṉ karuttu. kuṭumpa aṭṭaikkārarkkellām poṅkalukku oru kilō cīṉi kūṭutalāka vaḻaṅkappaṭum eṉṟa naṭaiyai nām iṉṟum kūṟavillaiyā?
aḷapum aḷavum vēṟuvēṟu poruḷaṉa. aḷapu - māttirai, oliyiṉ kālakkaṇakku. aḷapeṭaiyeṉa varumēyaṉṟi aḷaveṭaiyeṉa vārātu. aḷavu - taram, kūṟu itu eṇṇaḷavu niṟaiyaḷavu eṉa varum. kuṟṟeḻuttu oru māttiraiyaḷavu. neṭṭeḻuttu iru māttiraiyaḷavu eṉakkūṟalām. koḷḷaḷavu, aḷavōṭu peṟuka eṉpaṉa iṉṟaiya vaḻakku.
icaittal - poruṇmaippaṭa oḻuṅkupaṭa olittal. itu moḻiyoliyaik kuṟikkum.
neṭṭeḻuttu
(4)	ā ī ū
	ē ai 
	ō oḷa veṉṉu  mappā lēḻum
	īraḷa picaikkumneṭṭeḻut teṉpa.
iḵtu iraṇṭu māttirai peṟum eḻuttukkuṟi kūṟum.
akalavurai
ā ī ū ē ai ō oḷa eṉṟa appakuti eḻum taṉittaṉi iraṇṭu māttirai olikkum. aṅṅaṉam irumāttirai kāraṇamāka neṭṭeḻuttu eṉṟa kuṟipeṟum eṉṟu colluvar nūlōr.
tiṟaṉurai
mēlaic cēvaṟpaṭṭi kīḻaiccēvaṟpaṭṭi eṉṟāṟpōl kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻuttu eṉpaṉa oṉṟaiyoṉṟu nōkkiṉa; eṉṟālum kuṟṟeḻuttu oru māttirai. mēlum nīṇṭu neṭṭeḻuttāka māṟavillai. a a iraṇṭu cērntu ā eṉṟa neṭilāvatillai i i  iraṇṭu cērntu ī eṉṟa neṭilāvatillai. a eṉpatum taṉippiṟappu; ā eṉpatum taṉippiṟappu. i eṉpatum taṉippiṟappu; ī eṉpatum taṉippiṟappu. ai oḷa mutalāṉa piṟavum aṉṉa. itaṉāṟṟāṉ kuṟṟeḻuttu nīṇṭu neṭṭeḻuttu ākum eṉṉāmal `īraḷapicaikkum neṭṭeḻuttu' eṉṟār. mutal nūṟpāvil varaiyaṟuttatupōl eḻutteṉappaṭum ovvoṉṟum poruṇmaiyil taṉittaṉmaiyum mutaṉmaiyum uṭaiyatu. ivvilakkaṇam eṉṟum niṉaivu koḷḷattakkatu.
aintum kuṟṟeḻutteṉṟālum aḷapoṟṟumaiyil ōriṉamāmaṉṟip poruḷ vēṟṟumaiyilum piṟappilum taṉittaṉmaip peṟṟiyaṉa. immoḻiyuṇmaiyai neṭṭeḻuttukkum meyyeḻuttukkum valliṉa melliṉa iṭayiṉattukkum koḷka. tāy tantai kaṇavaṉ maṉaivi makkaḷ uṭaṉpiṟantār eṉa uṟavoṟṟumaiyiruntālum vāyum vayiṟum vēṟu eṉṟa vaḻakkuṇṭaṉṟō.
oruviṉā: kuṟṟeḻuttu aintāka neṭṭeḻuttu ēḻu varalāmā? uyir paṉṉiraṇṭāka meypatiṉeṭṭu varalāmā?
naṉṟāka varalām. kuṟiyiliruntu neṭil piṟappatillai; uyirukkum meykkum otta toṭarpillai ellām poruṇmaiyāṟṟalāl taṉittaṉip piṟappiṉavai aim poṟikaḷuḷ meyoṉṟu, vāy oṉṟu, mūkku iraṇṭu, kaṇ, iraṇṭu, ceviyiraṇṭu irukkalāmā eṉpatu pōṉṟa viṉā itu. itu piṟappiṉ iyaṟkai. neṭṭeḻuttu īṇṭu ōr oliyaṉaittāṉ kuṟikkum; vaṭivaṉaik kuṟikkavillai. ataṉāl ū oḷa eṉṟa iṭaṅkaḷil ovvoṉṟukkum iraṇṭu vaṭivaṉkaḷ vantuḷḷaṉavē eṉṟu mayaṅka vēṇṭā.
aḷapeṭai
(5)	mūvaḷa picaittal ōreḻut tiṉṟē
	nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya
	kūṭṭi yeḻūuta leṉmaṉār pulavar
iḵtu eḻuttu varampiṉai uṟutippaṭuttuvatōṭu kūṟutalolikku vaḻi kūṟum.
akalavurai
tamiḻmoḻikkaṇ oru māttiraiyuṭaiya ōr oliyaṉ uṇṭu; iru māttiraiyuṭaiya ōr oliyaṉ uṇṭu. mūṉṟu māttiraiyuṭaiya ōr oliyaṉ illai. iraṇṭu māttiraikku mēlāka vēṇṭiṉāl anta aḷapukkuriya olikaḷaik kūṭṭi olittuk koḷka eṉṟu vaḻi kūṟuvar ilakkaṇappulavar.
uṭaiya - uṭaiya olikaḷai; uṭaiyaṉavaṟṟai; aṉcāriyai peṟāta kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyar ceyaṟpaṭuporuḷ, eḻuutal - oliyeḻuppuka, olikka, viyaṅkōḷviṉai.
vaḻakku
aṇṇāa, tōḻīi, āṭūu, vēel, kōoṉeṉavum pukāaar nampīii eṉavum varum. `naṟṟāḷ toḻāar (2) `ceṟāa ay vāḻiya' (1200) eṉpaṉa tirukkuṟaḷ.
tiṟaṉurai
(a) innūṟpā tamiḻiṉ aṭippaṭai eḻuttuvarampai niṉaivūṭṭi uṟutippaṭuttum peruñciṟappiṉatu; oppiyal moḻiyāyvukku uṟutuṇaiyāvatu. eḻutteṉappaṭuvatu veṟṟoliyaṉṟu; veṟum vāyōcaiyaṉṟu; poruṇmai potintataṉṟē. ōraḷapicaikkum kuṟilukkum īraḷapicaikkum neṭilukkum poruṇmaiyuṇṭu eṉpatum kuṟililiruntu neṭṭeḻuttu nīṇṭu piṟakkavillai eṉpatum ovvōr eḻuttum taṉakkeṉṟa taṉmaiyum vēṟupaṭuttum āṟṟalum vāyntatu eṉpatum muṉṉart teriyak kaṇṭōm. ivviḷakkam piṉvarum patiṉeṭṭu meyyeḻuttukkum okkum.
kāṇka:	
ali		aḷi		aḻi;
	āli		āḷi		āḻi;
	kali		kaḷi		kaḻi;
	vali		vaḷi		vaḻi;
	naṭa		naṭi		naṭu;
	kaṭa		kaṭi		kaṭu;
	paṭṭu		pāṭṭu	piṭṭu		pūṭṭu		poṭṭu;
	nāṉ		nām		nāṇ		nāy		nār		nāl 	 nāḷ.
(ā) iṅṅaṉam pallāyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ oliyaṉ māṟṟaṅkaḷāl vēṟupaṭukiṉṟaṉa. perukukiṉṟaṉa. vaḷantarukiṉṟaṉa. ōr oliyaṉ ōriṭattu māṟiṉālum pala oliyaṉkaḷ mutaṉilai iṭainilai iṟutinilaikaḷil māṟiṉālum poruḷ māṟṟattai aṟikiṉṟōm. immuṟai ulaka voliyaṉmuṟai. cila moḻikaḷil mūṉṟu māttirai yuṭaiya oliyaṉum uṇṭu. tamiḻil attaku amaippu illai. īṇṭu oliyaṉaip paṟṟiyap pēcum pōtellām kaṇ pārkkum vaṭivaṉkaḷai uṭaṉ eṇṇakkūṭātu cevikēṭkum oliyaḷavaiyē karutal vēṇṭum.
(i) aṭu - kuṟṟeḻuttut toṭaṅkiyatu;
āṭu - neṭṭeḻuttut toṭaṅkiyatu. ā eṉṟa neṭilukkumēl poruḷ tarum mūvuḷavuṭaiya uyirneṭil tamiḻil illai. māttirai kūṭutalāka olippatai innūṟpā taṭukkavillai aṅṅaṉam olikkalām eṉpataṉaiyum vitikkiṉṟatu. āṉāl akkūṭutalāṉa olikaṭkup poru ḷillai eṉavum poruḷillaiyeṉavē eḻuttākā eṉavum teḷivu ceykiṉṟatu. āaṭu āaaṭu eṉṟu mūṉṟu māttiraiyākavum nāṉku māttiraiyākavum kūṭutalāka nīṭṭiṉālum āṭu eṉṟa poruḷ vēṟupaṭutalumillai kūṭutalumillai eṉpatu moḻiyiyal.
(ī)  `ōreḻuttu iṉṟē' eṉpataṉ karuttu:
mūṉṟaḷavu olittal ōr oliyaṉ illai eṉpatāl iraṇṭu oliyaṉkaḷil uṇṭu eṉṟu karuttuk koḷḷal tavaṟu tamiḻil evvakaiyālum appaṭippaṭṭa oliyaṉ illai eṉpatuvē muṭinta muṭipu. iru oliyaṉkaḷil mūvaḷavu icaikkum eṉṟu koṇṭāl oliyaṉukku iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇamāṉa poruṇmai kūṭutal vēṇṭumaṉṟō? āaṭu eṉṟa nīṭciyāl poruṇmai vēṟupaṭāmaiyiṉ muppatukku mēṟpaṭṭa eḻuttē illai eṉpatu teḷivu. eṉavē aḷapeṭai oliyaṉ aṉṟu.
(u) `nīṭṭam vēṇṭiṉ avvaḷapuṭaiya kūṭṭi eḻūutal. eṉpataṉ karuttu: tēvaippaṭṭāl eṉpataṉāl itu moḻikku aṭippaṭaiyaṉṟu eṉpatum kūṭṭi olittuk koḷka eṉpataṉāl ceyaṟkai eṉpatum peṟalām toḻāar, pōoy, pulāal, tūuymai vāaymai eṉṟaviṭattu oru māttirai kūṭṭiṉāṟpōtum. viṭūum, peṟūum, varūum, tarūum eṉṟaviṭattu irumāttirai kūṭṭa vēṇṭum. ātaliṉ `avvaḷapuṭaiya' eṉṟu paṉmaippaṭa moḻintār. `eḻuutal' eṉanūṟpāvilē akakkāṭṭu amaintirukkum nayam kāṇka.
(ū) itu aḷapeṭai eṉṟa kuṟipeṟum ceyyuṭkum potu nīṭṭam vēṇṭiṉ eṉṟu potumpaṭac coṉṉamai yāl mūṉṟu mutalākap pala māttiraiyaḷavu olikkum. oruvaraik kūppiṭum viḷivaḻakkil nīṇṭu payiṉṟu varum eṉpataṉai viḷimarapiyaliṟ kāṇka.
(ē) aḷapeṭaiyaic colluvatilum eḻutuvatilum iṉṟu naṭaimuṟaippiḻai malintu varukiṉṟatu. nūṟpāviṉpaṭi kūṭutal oliyaik kūṭṭinīṭṭic colla vēṇṭumēyaṉṟip pirittut taṉittuc collavum kūṭātu. eḻutavum kūṭātu.
kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ.
keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārvāy maṟṟāṅkē
eṭuppatūum ellām maḻai
ḻā, tū ivaṟṟai mēlum oru māttiraiyaḷavu appaṭiyē nīṭṭic colluka; ar, um, eṉap pirittuc collaṟka; pirittu eḻutaṟka; aṭutta varikkuk koṇṭu cellaṟka. itu kaṟpikka vēṇṭiya oli neṟi.
māttirai
(6)	kaṇṇimai noṭiyeṉa avvē māttirai
	nuṇṇiti ṉuṇarttōr kaṇṭa vāṟē
itu māttirai eṉṟa kuṟiyiṭum ataṟku viḷakkamum kūṟum.
akalavurai
māttirai eṉpatu kuṟiyīṭu. itu oliyaḷavukku varum. māttirai yeṉṟāl eṉṉa? ovvoru muṟaiyum iyalpākak kaṇtiṟantu imaippataṟku ettuṇaik kālam irukkum. attuṇaiyaḷavuṭaiya oli oru māttiraikku oppām. atu pōlavē peruviralai naṭuviralōṭu cērttuk kaiviralai iyalpākac cuṇṭum pōtu entavaḷavu kālam vēṇṭum. antavaḷavu oru māttiraikkuc camam. māttiraiyaik kaṇṇālum ceviyālum nuṇmaiyāka uṇarnta muttamiḻp pulavarkaḷ aḷantu kaṇṭamuṟaikaḷ ivai. avvē appaṭippaṭṭa īraḷavām. kaṇṭavāṟu avvē eṉa muṭikka māttirai iraṇṭām vēṟṟumait tokai.

tiṟaṉurai
aḷapu eṉpataṉ maṟṟoru tamiḻp peyar māttirai emmāttiram eṉpatu vaḻakku. mā eṉṟa col ciṟiya aḷavukku oru peyarākum eṉpataṉai mākāṇi orumā irumā eṉṟa vaḻakkiṟ kāṇka. `vaḻaṅkiyal mā' eṉat tolkāppiyamum. `māniṟaivillatum paṉṉāṭkākum' (184) eṉappuṟanāþṉūṟum moḻiyum.
kaṇṇimai iyaṟkai. toḻiṟkālam; noṭi ceyaṟkai; ōcaikkālam. iraṇṭumē kāla vaḷavaik kuṟikkum. imaippoḻutu noṭippoḻutu eṉpatu vaḻakku. eḻuttiṉ māttirai ōcaiyum kālamum iṇaintatātaliṉ, tolkāppiyam irucāṉṟu collum. iraṇṭum orē nērattuc ceytaṟ kuriyavai. īṇṭukkūṟum ilakkaṇam oru māttiraikku uriyatu. imaittalai imai eṉavum noṭittalai noṭi eṉavum mutaṉilait toḻiṟpeyarākak kūṟiṉār. pukaittalaip pukai eṉṟum veṭittalai veṭi eṉavum kūṟumāppōla eḷitākap purintu koḷḷalām eṉpatu `avvē' eṉṟa cuṭṭiṉ kuṟippu. kaṇṇimaiyum noṭiyum yārkkum eḷimaiyallavā? `maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ eṉpatu tirukkuṟaḷ naṭaikkuṟippu.
māttiraiyai nuṇṇitiṉ uṇarntōr - kaṇṇāl imaiyaḷavaiyum ceviyāl noṭiyaḷavaiyum kaṇittōr, ikkaruttiṉaiyē.
kaṇṇiṉum ceviyiṉum tiṇṇiti ṉuṇarum
uṇarvuṭai māntark kallatu teriyiṉ
naṉṉayap poruḷkōḷ eṇṇaruṅ kuraittē
eṉṟu tolkāppiyar meyppāṭṭiyaliṟ pulappaṭuttuvar.
aḷapu, māttirai eṉṟa kiḷavikaḷ oru poruḷaṉa vāyiṉum toṭarāṭciyil vēṟupāṭu uṇṭu. aḷapeṭai eṉpōm. māttiraiyeṭai eṉṉōm; māttiraiyaḷavu eṉpōm aḷapaḷavu eṉṉōm aḷapiṟantu uyirttal eṉpōm. māttiraiyiṟantu uyirttal eṉṉōm. ivvēṟṟumaikkuk kāraṇam aḷapu eṉpatu māttiraiyilum viritta taṉmaiyuṭaiyatu.


uyirkkuṟi
(7) 	oḷakāra viṟuvāyp
	paṉṉī reḻuttum uyireṉa moḻipa.
itu muppatu eḻuttukkaḷum uyireḻuttuk kuṟi kūṟum.
akalavurai
mutal nūṟpāvil eḻutteṉap paṭuvaṉa akaramutal eṉṟu colliyiruppataṉāl, innūṟpāvil oḷakāra iṟuti eṉṟār. eṉavē akara mutalāka oḷakāram varai paṉṉiraṇṭu oliyaṉum uyir eṉṟa kuṟiyīṭu koḷḷum eṉṟu colluvar nūlōr.
vaḻakku
a ā i ī u ū e ē ai o ō oḷa eṉap paṉṉiraṇṭām.
tiṟaṉurai
mēlē aintum kuṟṟeḻuttām, ēḻum  neṭṭeḻuttām eṉṟu uṭkuṟiyīṭu cuṭṭiṉavar innūṟpāvil avviru pakutikkum uyir eṉṟa potukkuṟi kāṭṭuvar.
uyir eṉṟa peyarkkāraṇam yātu? olippāṉ. olippaṭuvāṉ, olippiṭam, olippumuṟai eṉṟa nāṉkuñ cērvatāl oliyaṉ piṟakkum. innāṉkum oliyaṉ piṟappukku vēṇṭum. “uṟṟavaṉtīrppāṉmaruntu uḻaic celvāṉ eṉṟu appāl nāṟkūṟṟē maruntu” eṉṟa kuṟaḷai oppunōkkuka uḷḷiruntu varuṅkāṟṟu varumvaḻiyil nā aṇṇam pal itaḻ mūkku mutalāṉa paṭuvuṟuppukkaḷait toṭutalum uṟutalu miṉṟit taṉṉaḷavil olikkumpōtu uyirpiṟakkum. meyyuṟupput tīṇṭaliṉṟi uyirppaḷavil piṟattaliṉ uyir eṉpatu kāraṇappeyar. uyir - oruvakaik kāṟṟu `kāṟṟaṭaitta paiyaṭā' eṉpa.
“paṉṉī ruyirum tannilai tiriyā
  miṭaṟṟup piṟanta vaḷiyiṉ icaikkum”
eṉṟa piṟappiyal nūṟpā uyirkaḷ meytīṇṭit tiriyātu miṭaṟṟiliruntu varum kāṟṟiyakattāṟ piṟakkum oliyaṉkaḷ eṉpataṉai veḷippaṭuttum.
meykkuṟi
(8)	ṉakāra viṟuvāyp
	patiṉeṇ ṇeḻuttum meyyeṉa moḻipa.
itu muppatu eḻuttukkaḷuḷ meyyeḻuttuk kuṟi kūṟum.
akalavurai
kakaramutal ṉakaram varai yuḷḷa patiṉeṭṭu oliyaṉkaḷum mey eṉṟa kuṟiyīṭu peṟum eṉṟu moḻivar nūlōr.
vaḻakku
k ṅ c ñ ṭ ṇ t n p m y r l v ḻ ḷ ṟ ṉ eṉap patiṉeṭṭām.
tiṟaṉurai
muppatu eḻuttukkaḷ ivaiyeṉat toṉṟutoṭṭu ellārum aṟiyappaṭṭa ulaka vaḻakkātaliṉ, `akaramutal ṉakara viṟuvāy' eṉavum `oḷakāraviṟuvāy' eṉavum `ṉakāraviṟuvāy' eṉavum vāḷā kūṟiṉār. oṉṟu mutal nūṟuvarai. oṉṟumutal pattuvarai eṉṟu kūṟum vaḻakkiṉai niṉaika.
muntunūl etaṉaiyum, muntunūlōr evaraiyum tolkāppiyam peyar cuṭṭavillai. eṉpa moḻipa, eṉmaṉār pulavar eṉmaṉār pulamaiyōrē, kaṭinilaiyiṉṟē āciriyaṟka eṉṟa naṭaipaṭat tolkāppiyattup paṉþṉūṟu iṭaṅkaḷil varum. ivvilakkaṇaṅkaḷ toṉṟutoṭṭuvarum aṭippaṭṭa iruvakai vaḻakku marapukaḷ eṉṟu kāṭṭuvatē innaṭaiyiṉ karuttu. ataṉālaṉṟō eḻuvāy potuvākavuḷḷatu; mēlum pala nūṟpākkaḷ moḻipa, eṉpa eṉṟaḷavil eḻuvāyiṉṟiyum uḷa.
mutalnūṟpā kūṟum muppatu eḻuttukkaḷ uyir eṉavum mey eṉavum iru pakutippaṭum eṉṟu aṟivatōṭu, mūṉṟāvatu pakuti oṉṟu illai eṉavum teḷikiṉṟōm.
mey eṉpataṉ peyarkkāraṇam yātu? uḷḷiruntu varuṅkāṟṟu nā aṇṇam pal itaḻ mūkku mutalāṉa uṟuppukkaḷiṉ tacaippakutiyōṭu tacaippakuti toṭa oli piṟattaliṉ mey eṉappaṭum; ataṉāṟṟāṉ oṟṟu eṉṟa kuṟiyum meykku uṇṭu.
kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu, uyireḻuttu, mey yeḻuttu, valleḻuttu, melleḻuttu, iṭaiyeḻuttu eṉpavai iṉa muḻuvataiyum kuṟikkum tokutik kuṟiyīṭu kaḷākavum varum; a eṉṟa kuṟṟeḻuttu, ā eṉṟa neṭṭeḻuttu, ya eṉṟa iṭaiyeḻuttu eṉṟāṟpōla avaṟṟuḷ oṉṟaiccuṭṭum pakutik kuṟiyīṭukaḷākavum āḷappaṭum.
uyiriṉ nilai
(9)	meyyō ṭiyaiyiṉum uyiriyal tiriyā
itu meyyoṭu cērntu olikkumpōtu uyiriṉ nilai kūṟum.
akalavurai
mutaleḻuttu uyir eṉa mey eṉa iruvakaippaṭum eṉṟu mēlē kūṟiṉār. avai tammuṭ cērntu varum; meymmēl uyir ēṟivarum. taṭaippaṭṭup piṟakkum meyyoliyaṉoṭu cērntiruntālum uyir taṉṉiyalpiṉ paṭi uṟupput toṭātu kāṟṟaḷavil olikkum. ittaṉmai yiliruntum māṟupāṭillai. itaṉāl nām aṟivatu eṉṉa? uyirmey eṉṟa kūṭṭuṟavil uyirō meyyō taṉ piṟappiṉ muṟaiyaiyum taṉpeyark kāraṇattaiyum iḻappatillai.
uyiriyal - uyirāṉatu meyyoṭupaṭātu piṟakkum vaḷinilai.
tiṟaṉurai
collāṅkuṅkāl uyirum meyyumākiya muppatu eḻuttukkaḷiṉ nilai eṉṉa? ivai taṉittaṉiyē niṟpatillai. uyirmeyyāka iṇaintē varum.
uyirmoḻikku mutalil maṭṭum taṉittu niṟkum avvaḷavē.
kāṇka: aṉpu, āṇ, icai.
mutalallāta iṭai iṟutiyellām meyyoṭu kūṭittāṉ niṟka vēṇṭum.
kāṇka: aṟam, aṭavi, aṟuvaṭai
moḻimutalāṉa coṟkaḷiluṅkūṭa meykkuppiṉṉē tāṉ uyirvarum.
kāṇka: kacaṭu, kācu, kuṟippu, kūṭṭuṟavu
coṟkaḷil ivvāṟu meykaḷōṭu kūṭi varuvatē uyirkaḷiṉ veḷippāṭu.  ātaliṉ `meyyōṭu iyaiyiṉum' eṉṟu uyirmēl vaittu nūṟpittār āciriyar.
meykkō ellāviṭattum uyirōṭu cērntutāṉ veḷippaṭum eṉṟa nilaiyillai. moḻimutalil maṭṭum veḷippāṭṭiṟkumeykaḷ uyirkaḷōṭu kūṭi uyir meykaḷāka niṟkum. kāṇka: paṭu, pāṭu, piṭi, pīṭu, itaṉai, “uyir meyyallaṉa moḻi mutalākā” eṉṟa nūṟpā teḷikkum. ēṉaip piṉṉiṭaṅkaḷil ellām mey uyirōṭu kalantum varum. taṉittum varum. kāṇka: tolkāppiyaṉ vaḷḷuvar, paccaiyappar ātaliṉ mey uyirōṭu iyaintu varutal peritillai. meyyōṭu uyir iyaintu varutalē peritu eṉṟa vēṟupāṭu innūṟpāvāl viḷaṅkum.
pulāluṇṇā oruvar pulāluṇ oruvaraik kātalittuk kūṭiṉālum, uṇṇāta tannilaiyiliruntu māṟār eṉṟa uvamaiyai innūṟpāviṟku ēṟṟit teḷika.
meykku māttirai
(10)	meyyi ṉaḷapē araiyeṉa moḻipa
itu meykku māttiraiyaḷavu kūṟum.
akalavurai
muppatu eḻuttuḷ oruvakaiyāṉa uyirukku mēlē māttirai kūṟappaṭṭatu. iṉṉoru vakaiyāṉa meykku māttirai araiyākum eṉṟu moḻivar nūlōr. ovvoru meyyum araimāttirai peṟum eṉpatu karuttu.
tiṟaṉurai
uyir vakaiyil māttirai kāraṇamākak kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻutteṉa iru pakutiyuṇṭu. valliṉam melliṉam iṭaiyiṉam eṉṟu mey pirivu paṭṭālum māttirai kāraṇa māka vēṟṟumaiyiṉmai teḷiyalām. maṉitaṉ āṟaṟivuṭaiyaṉ eṉṟāl, ovvoruvaṉum āṟaṟivuṭaiyāṉ eṉṟu naṭaip poruḷpaṭumaṉṟō. atupōl meymmāttirai arai eṉpatu ovvoru meyyum araimāttirai eṉap poruḷpaṭum.
tūymai, iṉpam, tamiḻ eṉa uyirmeyyāka iruntālum, oṟṟāka iruntālum ennilaiyilum meykka arai māttirai uṇṭu.
cārpukku māttirai
(11) 	avviyal nilaiyum ēṉai mūṉṟē
itu cārpeḻuttukku māttirai kūṟum.
akalavurai
muppatu eḻuttukku uyir vakaiyākavum meyvakai yākavum māttirai kūṟiṉār. kuṟṟiyalikaram kuṟṟṟiyalukaram āytam eṉṟa muppatu eḻuttuḷ aṭaṅkāta ēṉai mūṉṟum meyyeḻuttup pōla araimāttirai peṟṟu niṟkum.
vaḻakku:  kēṇmiyā. pāṭu. eḵku.
tiṟaṉurai
meyyum ēṉai mūṉṟum araiyaḷavu peṟum eṉṟu orē nūṟpāvākak kūṟiyirukkalāmē eṉiṉ, mey uyirōṭu otta mutaleḻuttātaliṉ taṉiyē muṉpākak kūṟiṉār. mey eḻuttām eṉavum ēṉai mūṉṟum `eḻuttōraṉṉa' eṉavum colliya vēṟṟumaiyai yuṇarka.
āṉ īṉ eṉpaṉapōla ēṉ eṉpatuvum iṭam paṟṟiya aṭiccol. itu eñciyataik kuṟikkum. ēṉai, ēṉaiya, ēṉatu, ēṉavai, ēṉōr eṉṟellām varutal kāṇka.
makarakkuṟukkamum vaṭivum
(12)	araiyaḷapu kuṟukal makara muṭaittē,
	icaiyiṭaṉ arukun teriyuṅ kālai
	uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē.
itu meyyeḻuttuḷ oṉṟaṟku māttiraik kuṟaivum ataṟkuriya varivaṭivum kūṟum.

akalavurai
meyyeḻuttukku māttirai araiyeṉṟu muṉpu kaṟṟōm. anta araimāttirai pātiyaḷavākak kuṟukutal - atāvatu kāl māttiraiyākak kuṟaital makarameykku maṭṭum uṇṭu. ārāyntu pārttāl ikkuṟukkam oli nerukkaṭiyil aritāka varum. arai māttiraiyāka irukkum makarameykkum kāl māttiraiyāka olikkum makarak kuṟukkattiṟkum varivaṭivil orē oru vēṟupāṭuṇṭu. iyalpāṉa makarameykku uriyavaṭiviṉmēl oru puḷḷi irukkum. kuṟukiya makara meykkō uriyavaṭiviṉ uḷḷē appuḷḷi irukkavēṇṭum. eṉavē puḷḷi mēliruntāl kuṟukāta iyalpu makaram; puḷḷi uḷḷēyiruntāl kuṟukiya makaram.
vaḻakku:	iyalpāṉa makaram, arai māttirai, mēṟpuḷḷi -m makarakkuṟukkam, kālmāttirai, uṭpuḷḷi - ma
	pōṉma - orumoḻiyil makarakkuṟukkam; ceyyuḷ vaḻakkil maṭṭum varum.
	varuma vaṇṭi - irumoḻippuṇarcciyil makarakkuṟukkam; ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum varum.
tiṟaṉurai:	makaram kuṟukumiṭaṉ iraṇṭu:
	“ceyyu ḷiṟutip pōli moḻivayiṉ
	ṉakāra makāram īroṟ ṟākum”
	“ṉakārai muṉṉar makāraṅ kuṟukum”
eṉa moḻi marapil irunūṟpākkaḷ uḷa.
itu pōṉma eṉṟa oru collaḷavil atuvum ceyyuḷiṟṟāṉ kāṇappaṭum.
“vakāra micaiyum makāraṅ kuṟukum”
eṉpatupuḷḷi mayaṅkiyalil varum ēṉaiyiṭam. itu vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potu. irumoḻippuṇarcciyil nilaimoḻi makaram varumoḻi vakarattiṉmuṉ māttirai kuṟukum.
(kāṇka: taruma vaḷḷal, paṟakkuma vaṇṭu, collum vāy)
`icaiyiṭaṉ arukum teriyuṅkālai' eṉṟu nūṉmarapiṟ colliyatait terivikkum mukattāṉ. moḻimarapilum puḷḷi mayaṅkiyalilum uriya iṭaṅkaḷaic cuṭṭiṉār tolkāppiyar. ataṉālaṉṟō `mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi' eṉṟu pāyiram tolkāppiya nūṉeṟiyaip pārāṭṭukiṉṟatu. inneṟi tāṉē teḷivittal eṉappaṭum.
araiyaḷavu kuṟukal eṉpatu iruvakaiyil oru poruḷē koḷḷa iṭaṉuṇṭu. meykkukkūṟiya arai māttiraiyaṉiṉṟu kuṟukutal eṉṟum urai ceyyalām. ataṉōṭu araiyaḷavākak kuṟukutal eṉṟum urai ceyyalām. oru kallil irumāṅkāy vīḻttum naṭai itu. tamiḻilakkaṇakkattil oṉṟaṉ kuṟukkamāvatu cempākam kuṟaitalām.
`teriyuṅkālai' eṉpataṉai `uṭpeṟu puḷḷi yuruvākummē' eṉpataṉōṭum iyaittu muṭikkalām. ārāyumiṭattu puḷḷai niṟkum iṭavēṟṟumai yāṉum makarakkuṟukkam teḷivākum eṉpatu karuttu.
tamiḻ vaṭivaṉkaḷuḷ puḷḷikku vēṟupāṭu terikkum ciṟappāṟṟal uṇṭu. āytattaic cuṭṭumpōtu naṭuvilum, makarak kuṟukkattiṟku uḷḷēyum, meym mutaliyavaṟṟiṟku mēlēyum irukkum.
makarak kuṟukkattiṉ vaṭivaṉ piṟkālattu vaḻakku viḻuntatu.
meykkup potuvaṭivaṉ
(13)	meyyi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭum nilaiyal
itu meyyeḻuttukkup potu vaṭivu kūṟum.
akalavurai
meykaḷ patiṉeṭṭaṉṟō ovvoru meykkum taṉi vaṭivu uṇṭu. itu urivaṭivaṉ eṉappaṭum. ataṉmēl mey eṉṟa iṉaṅkāṭṭap puḷḷi eṉṟa oru potu vaṭivaṉum irukkum. iru vaṭivum cērntatutāṉ meyyiṉ uru.
iyaṟkai - iyalpu, taṉmai. nilaiyal - niṟka.
vaḻakku: k ṅ c ña ṭ ṇ t n p m y r l v ḻ ḷ ṟ ṉ

tiṟaṉurai
meypuḷḷiyaṭaiyatu eṉṟa naṭaimāṭu kompuṭaiyatu eṉṟa naṭaiyai okkum. kompuṭaiyateṉavē talaimēl eṉpatu peṟappaṭumāṟu pōla, puḷḷiyuṭaiyateṉavē uri vaṭivattiṉ mēl eṉpatu peṟappaṭum veṟum puḷḷi meyyākātu. puḷḷiyoṭum nilaiyil eṉṟa ummaiyāl, puḷḷiyum meykku iṉṟiyamaiyā vaṭivam eṉpatu uṟutiyām. puḷḷi nīṅkiṉ meyyiṉ taṉmaiyum nīṅkiviṭum.
oruviṉā: meykaṭku urivaṭivaṉkaḷ irukkumpōtu mēlum oru puḷḷip potuvaṭivaṉ ēṉ? ivvaṭikaṉ iṉṟēl kaṅacaña mutalāyiṉa akaram ēṟiya uyirmeyyāki viṭum. iyaṟkaiyāṉa taṉimeykkum akaram ūrnta uyir meykkum vēṟṟumai terivippatu taṉimey puḷḷi peṟukai yākum. eṉavē puḷḷip pēṟṟiṉ payaṉ otta vaṭiviṉil; vēṟṟumait teḷivu ceyvatu. muṉcoṉṉa uṭpeṟu puḷḷiyum piṉṉē collappaṭum ekara okarappuḷḷiyum ippayaṉē koṇṭavai.
māttiraic curukkattukkup puḷḷiyiṭal eṉṟa kōṭpāṭu peritum poruntātu. avvāṟāyiṉ, neṭṭeḻuttai nōkkak kuṟṟeḻuttellām puḷḷipeṟutal vēṇṭum. aḷapeṭaiyai nōkka neṭṭeḻuttup puḷḷi peṟutal vēṇṭum. ekaramum okaramum puḷḷi peṟukai māttiraik kuṟukkattālaṉṟu. avai ōraḷapu icaikkum iyaṟkaik kuṟṟeḻuttukkaḷ īraḷapicaikkum ēkāra ōkārattōṭu vaṭivaṉ vēṟṟumai terikkavē ekaramum ōkaramum puḷḷi peṟalāyiṉa. āytam etaṉ kuṟukkam? araimāttiraiyuṭaiya mey etaṉ kuṟukkam? atu nilaiyāṉa puḷḷipeṟutaliṉ vaṭivaṉ vēṟṟumai teḷippatu puḷḷippayaṉ eṉpatu kaṇkūṭu. puḷḷiṭaiya ōr eḻuttu māttirai kuṟaivākavum irukkalām; ataṉait terikkap puḷḷi kuttappeṟṟatu eṉṟāl niṟaiyāṉa vitiyaṉṟu. oliyaṉkaḷiṉ urivaṭivaṉkaḷ ottaṉavāka irukkum nilaiyil, vēṟṟumaippaṭutta puḷḷikkoṭai vēṇṭappaṭum. itu tamiḻ vaṭiva neṟi.
meyppuḷḷi iṉṟum uṇṭu. eṉṟum vēṇṭum. itu mēṟpuḷḷiyākum.
	 puḷḷipeṟal
(14)	e	ekara okarat tiyaṟkaiyu maṟṟē
itu kuṟṟeḻuttukkaḷuḷ ekara okara vaṭivaṉ kūṟum
akalavurai
kuṟṟeḻuttukkaḷuḷ ekara voliyaṉum okara voliyaṉum mēṟcolliyappu urivaṭivattiṉmēl puḷḷi peṟṟē niṟkum iyalpiṉa.
vaḻakku: e ō
tiṟaṉurai
`meyyiṉiyaṟkai' eṉṟatupōla `ekara vokarattiyaṟkai' eṉpataṉāl meypōla ivaiyum puḷḷiyoṭu niṟṟal toṉmarapu eṉpatu teḷivām. moḻivaralāṟṟil oliyaṉkaḷ mika muṉ eḻuntavai. vaṭivaṉkaḷ mikap piṉtōṉṟiyavai. ataṉmēlum oppunōkkiṉ tamiḻmoḻi pallūḻit toṉmai, cemmai, iyaṟkai, nilaipēṟu uṭaiyatām. ātaliṉ piṟamoḻikaḷaic cārttit tamiḻ moḻiyiṉ oliyaṉ vaṭivaṉkaḷaik kaṇippatu aṟivuṭaimai yākātu.
aṇmaikkāla āyvukaḷ tamiḻiṉ mututoṉmaiyai uṇarntu ulakattup palapiṟa moḻikaḷait tūkkip pārkkum naṉṉaṭaiyaip pulappaṭutti varukiṉṟaṉa. itaṉāl paṇṭutoṭṭē ulakap paṉmoḻikaṭkut tamiḻtāyākavō ceviliyākavō vaḻaṅkiya ūṭṭam veḷippaṭukiṉṟatu. innaṟceyti virippiṟ perukiyōṭumātaliṉ, āṅkāṅku vēṇṭumaḷavu vaḻikkalpōṟ kāṭṭappaṭum.
oruviṉā: a i u eṉṟa kuṟṟeḻuttukkaḷ puḷḷipeṟa villaiyē : e o iraṇṭu maṭṭum puḷḷi peṟuvatu ēṉ? a i u eṉṟa kuṟṟeḻuttukkum ā ī ū eṉṟa neṭṭeḻuttukkum tolkāppiyar kālattum vaṭivaṉkaḷ teḷivākat tammaḷavil vēṟṟumaippaṭṭiruntaṉa.
iccikkalil aritāṉa oṉṟiṉai āḻamāka nām niṉaiya vēṇṭum. neṭṭeḻuttukku e o vaṭivaṉkaḷ iruntapōtē kuṟṟeḻuttukkum puḷḷiyoṭu kūṭiya e o vaṭivaṉkaḷ iruntaṉa. kuḻappam vantu mayaṅki vēṟṟumaip paṭuttuvāṉ ippuḷḷikaḷ piṉpu vaikkappaṭṭaṉavalla eṉpataṉai naṉku purintukoḷḷa vēṇṭum. muppatu mutaleḻuttukkaḷiṉ varivaṭiva vēṟṟumaiyaik kūrntu pārppiṉ māṟṟam ciṟiya kōṭākavō ciṟiya vaḷaivākavōtāṉ irukkum. eṉiṉum ivvēṟṟumaik kūṟukaḷ uṭaṉkālattuk kaṇṭavai. makarak kuṟukkappuḷḷiyum meyppuḷḷiyum ekara vokarap puḷḷiyum kuḻappam vantu vēṟṟumai kāṭṭa vēṇṭip piṉcērntavai yalla eṉpatu mutaṉmaiyāṉa karuttu.
kōṭu, vaḷaivu pōlap puḷḷiyum tamiḻ vaṭivaṉkaḷil ōr kūṟu avvāṟāyiṉ puḷḷiyai maṭṭum vitantu nūṟpākkaḷ ceyvataṉ kāraṇam eṉṉa? nalla viṉā. muppatu oliyaṉkaḷum paṇṭum ovvōreḻuttālāṉavai. aḵtāvatu ōreḻuttai eṭutteḻutavēṇṭum eṉpatillai. eḻutteṉappaṭupa muppaḵtu eṉpa eṉṟa naṭaiyil, varivaṭivām eḻuttu muppatuvē eṉṟa kuṟippup peṟappaṭum. pattu nūṟu āyiram kuṟitta tamiḻeṇkaḷ (ya, ḷa, ta)ōreḻuttāka iruppatai uṇarka. immuppatu eḻuttukkaḷuḷ oru cāraṉa puḷḷiyum peṟuvaṉavāka iruntaṉa. eḻuttāṇiyai eṭutteḻutāmal puḷḷi vaikka muṭiyātaṉṟō? iṉṟaiya nilaiyum atutāṉē. mēlum eḻutum vēkattil puḷḷi viṭappaṭutalum uṇṭaṉṟō? iṉṟum innilaiyuṇṭu. eṭutteḻutum amaippai niṉaintu viṭṭeḻutak kūṭāta uṟuppu puḷḷiyeṉpataic cuṭṭik kāṭṭavum puḷḷi kuṟitta nūṟpākkaḷai yāttār tol kāppiyar eṉa aṟika. meyyiṉ iyaṟkai ekara vokarat tiyaṟkai eṉṟa collāṭciyālum ivvuṇmai pōtarum.
ekara okarattiyaṟkai eṉpataṉāl ippuḷḷikaḷ uyirk kuṟilukkē. (kāṇka: eṭu, oṭu) meyyiṉ iyaṟkai eṉpatu uyirmeyyaik kuṟikkātatupōla itaṉaiyum koḷvōm. ēri puḷḷi peṟiṉ eri eṉṟa neruppaik kuṟikkum; ōti puḷḷi peṟiṉ oti eṉṟa marattaik kuṟikkum eṉṟa ceyyuḷ mēṟkōḷḷilum uyirkkuṟilē puḷḷipeṟalai oppiṭuka.
ekara okaram puḷḷiyiṉṟi eḻutappaṭuvatum ēkāram kīḻppaṭukkaikkōṭu peṟuvatu; ōkāram kīḻkkātu peṟuvatum aṇmaiyai vaḻakku.
uyirmey vaṭivaṉkaḷ
(15) 	puḷḷi yillā ellā meyyum
	uruvuru vāki akaramō ṭuyirttalum
	ēṉai yuyirō ṭuruvutirin tuyirttalum
	āyī riyala vuyirtta lāṟē.
itu patiṉeṭṭu meyyum paṉṉiraṇṭu uyiroṭum cērum uyirmeykaṭku vaṭivaṉ muṟaikaḷaik kūṟum.
akalavurai
puḷḷiyoṭu niṟkum meyvaṭivaṉkaḷ (kṅcñ) muṉṉē kūṟappaṭṭaṉa. appuḷḷikaḷ illāta meyvaṭivaṉkaḷ (kaṅacaña) avvaṭivē vaṭivāka akaram ēṟiya uyirmeyyāka olikkappaṭum. iḵtu orumuṟai. puḷḷiyillāta vaṭivaṉkaḷ ā mutalāṉa patiṉoru uyirkaḷōṭu cērumpōtu tam urivaṭivu palavāṟu tirintu olikkum. iḵtu orumuṟai. patiṉeṇ meyyum paṉṉiruyiroṭum cērntu uyirmeyyākuṅkāl puḷḷi nīṅkiya meyvaṭivattiṉ aṭippaṭaiyil ivviru muṟaiyil uyirmeykaḷiṉ tiri vaṭivaṉkaḷ tōṉṟum.
urupu - vaṭivu. uyirttal - olittal. āṟu - neṟi.
vaḻakku: irumuṟaikaḷāvaṉa:
1. akaravuyirmeykkup puḷḷiyillāta meyvaṭivaṉkaḷ:
	ka ṅa ca  ña ṭa ṇa ta na pa ma ya ra la va ḻa ḷa ṟa ṉa
2. ākāra mutalāṉa ēṉai uyirmeykaṭkup puḷḷi yillāta meyvaṭivaṉkaḷ palvēṟu tiripupaṭutal:
	kā ki kī ku kū ke kē kai ko kō kau
ivai ikkāla vaṭivaṉkaḷ
uyirmeyyil varum tirikuṟikaḷ
ā	-	pakkattuk kāl vāṅkutal: h - kā - ṅā cā iṉṉa piṟa (15)
	-	kīḻvilaṅku iṭamāka vaḷaital : i    	 - ṇā ṟā ṉā (3)
i	-	kokki mēlē peṟutal : 	 - ki ṅi ci iṉṉa piṟa (18)
ī	-	ciṟitu nīṇṭa mēl vaḷaivuccuḻi peṟuvaṉa 		-  kī ṅī cī iṉṉa piṟa 	(18)
u	-	kīḻvilaṅku iṭamāka vaḷaivu peṟuvaṉa - 		 - ku, ṭu, mu, ru, ḻu	, ḷu (6)
	-	kīḻvilaṅku cuḻittu nērkōṭu peṟuvaṉa: 	 - nu, ṇu,tu, nu, lu, ṟu, ṉu 	(7)
	- 	ciṟukōṭu kīḻē iḻuppu: 1 - cu pu yu vu (5)
ū	-	talaitūkkiya paṭukkaikkōṭu - u - kū (1)
	-	kīḻiḻuppum iṭamākac cuḻiyum :       	-  ṅū, cū, ṭū, pū, mū, ṟā, rū, vū, ḻū, 		ḷū (10)
	-	kīḻvilaṅkuc cuḻippum kāl vāṅkalum :	 nū - ñā ṇū, tū, nū, lū, 		ṉū, ṟū, þṉū (7/)
e	-	iṭappakkam oru cuḻikkompu : b - ke, ṅe, ce iṉṉa piṟa (18)
ē	-	iṭappakkam iru cuḻikkātu: n - kē, ṅē, cē iṉṉa piṟa(18)
ai	-	iṭappakkam iṇaippukkompu : i - kai, ṅai, cai, iṉṉa piṟa(14)
	-	iṭappakkam cērnta yāṉaikkai: -?, ?ṇa, ?la, ?ḷa, ?ṉa(4)
o	-	iṭappakkak kompum valappakkak kālum : b-h - ko, ṅo, co, iṉṉa		 ṟa (15)
	-	iṭappakkak kompum kīḻ vilaṅku iṭamāka vaḷaivum: b	 - b‚, bƒ, b„ (3)
ō	-	iṭappakkam irucuḻikkātum valappakkam kālum : n - kō, ṅō, cō 	iṉṉa piṟa (15)
		iṭappakkam iru cuḻikkātum kīḻvilaṅku iṭamāka vaḷaivum: n		    - n‚, nƒ, n„. (3)
oḷa	-	iṭappakkam oru cuḻikkompum valappakkam kompu cērnta 	pātikkālum : b - ḷa- kau ṅau cau iṉṉa piṟa (18)
tiṟaṉurai
mēṟkāṭṭiya uyirmeyk kuṟikaḷ cila nūṟṟāṇṭu kaḷākap peruvaḻakkil uḷḷavai. acciyalmuṟai naṉku kāl koṇṭa piṉ ellāmoḻikkum pōlat tamiḻmoḻikkum eḻuttu vaṭivaṅkaḷ cemmaiyeytiṉa kaiyeḻuttu vaṭivaṅkaḷiṟkūṭa vēṟupāṭukaḷ kaṟaintu varukiṉṟaṉa. vaṭṭāra vaḻakkup pōlavum kuḻūukkuṟi pōlavum vaṭiva vaḻakkilum cila vēṟupāṭukaḷ tavirkka muṭiyātavai. eṉiṉum accuruvaṅkaḷ pallāṇṭukaḷākac cevvuruvam āyiṉa. aṇmaiyil tamiḻaka aracāṇaiyiṉpaṭi uyirmeyyil ākārattilum aikārattilum okarattilum ōkārattilum patiṉmūṉṟu tiruttaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivvāṇai yeḻuttukkaḷ paḷḷiyilum aracu viṉaiyaḷavilum parappappaṭukiṉṟaṉa. ittiruttaṅkaḷil peruṅkūṟukaḷ muṉpē iruntu piṉpu teḷivum eḷimaiyum karuti māṟiyavai eṉṟu varalāṟu aṟital nallatu. aracāṇaiyiṭṭa periyār eḻuttukkaḷāvaṉa: ṇā ṟā ṉā; ṇai lai ḷai ṉai; ṇo ṟo ṉo; ṉō ṟō ṉō.
eḻuttuvaṭivaṅkaḷ kālakkōṭpaṭutalum karuvikkōṭ paṭutalum kaikkōṭpaṭutalum uṇmaiyāṉum, oliyaṉ poruḷoṭu nēr toṭarpu iṉmaiyāṉum iṉṉapiṟa kāraṇattāṉum tolkāppiyam uyirvaṭivaṉkaḷaiyum mey vaṭivaṉkaḷaiyum viḷampavillai. vēṟṟumait terivukku vēṇṭiyavaḷavē naṉi cila nūṟpākkaḷil atuvum puḷḷi paṟṟiya eḻutturu viṉaik kūṟiyuḷḷatu. iṭaikkālattu eḻunta ilakkaṇaṅkaḷum tolkāppiyattaip piṉpaṟṟic cila uriyuruvaṅkaḷaiyē toṭṭuccelkiṉṟaṉa. accuppativuc cemmai vanta iññāṉṟu vaṭivaṅkaḷ orunilai vārppurup peṟṟaṉavātaliṉ pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil aṟuvakai yilakkaṇam kaṇṭa taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ uyirkkum meykkum uyirmeykkum ellām taṉittaṉi vaṭivaṅkaḷai virivupaṭap puṉaintu nūṟpāviṟ kāṭṭiyuḷḷār. itu niṟka.
`puḷḷiyillā ella meyyum' eṉṟa innūṟpāvil uyirmey vaṭivaṉkaḷai iruvakaiyuḷ aṭakkik kāṭṭuvar tolkāppiyar. uyirmey akarattiṟku maṭṭum oruvakai; ēṉaiya patiṉoṉṟukkumākap piṟitoruvakai. mey puḷḷi nīṅki viṭṭāṟ pōtum, ka ṅa mutalāṉa uyirmeyyākiviṭum. iṅku puḷḷi nīkkam eṉṟa aḷavil eḷiya vilakku muṟaiyākum. ēṉaiyuyirōṭu urupu tirintu uyirttal eṉṟu curuṅka moḻintamaiyāl, ā mutaliyaṉa cērumpōtu varum tiripukaḷ orupāṟ paṭātaṉa eṉpatu peṟappaṭum. uyireḻuttukkuriya paṉṉiraṇṭu taṉivaṭivaṉkaḷum uyirmeykaḷākumpōtu ciṟitum cērakkāṇōm. meykkuriya vaṭivaṅkaḷō eṉiṉ naṭuvurut tiripiṉṟiyē uyir meyyākum. nilaip pōkkaik kāṇalām. itaṉālaṉṟō `ellāmeyyum' eṉat tiripil meyvaṭiviṉ mēl vaittu uyirmeykaṭku vaṭivam cuṭṭukiṉṟār tolkāppiyar. ka kā ki kī ku kū eṉṟāṅku iṉṟuvarai meyvaṭivamē naṭunāyakamāka niṉṟu nilavum orumai varavai uṇarka.
uyirmey nilai
(16)	meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟa nilaiyē.
ituuyirmeyyil uyiriṭam kūṟum.
akalavurai
mēlainūṟpāvil uyirummeyyum kalantu uyir meyyākuṅkāl varum vaṭivat tiripukaḷ maṭṭum iruvakaiyākac cuṭṭappaṭṭaṉa. uyirmey eṉṟa kuṟiyīṭṭil uyir mutalil uḷḷatu. “paṉṉīreḻuttum uyireṉa moḻipa” eṉṟataṉ piṉpē “patiṉeṇṇeḻuttum meyyeṉa moḻipa” eṉac collappaṭṭatu. ātaliṉ uyirmeyk kalappil uyirē muṉṉolikkum eṉṟu karutappaṭuvatu iyalpu itaṉait terivikkavē avvāṟillai: meyyolimuṉ tōṉṟum. ataṉ piṉṉarē uyiroli tōṉṟum eṉṟu tamiḻoli muṟai kūṟuvar āciriyar. aiyaṅkaḷaital innūṟpāviṉ payaṉ.
vaḻakku: ka kā ki kī ku kū iṉṉapiṟa.
tiṟaṉurai
uyirmey - uyiroṭu kūṭiya mey, tayirvaṭai eṉpatu pōla. vēṟṟumaittokai nilai cilaviṭaṅkaḷil uyirum meyyum eṉa ummait tokaiyākavum varum. iravupakal eṉpatu pōla. uyirmeyk kalappil etumuṉ etupiṉ eṉṟu teḷivippataṟku oru kāraṇam uṇṭu. mēlainūṟpāvil `ēṉaiyuyirōṭu uruvu tirintu niṟkum' eṉṟār. aṅṅaṉam niṟkum tiripu vaṭivaṅkaḷ cila muṉ ciṟkum. (kāṇka: ke kē kai); cila piṉṉēvarum (kāṇka: kā ki kī ku kū ) iṉṉuñ¨cila muṉṉum piṉṉum niṟkum kāṇka: ko kō kau) iṅṅaṉam uyirmeyyil tirikuṟi muṉṉum piṉṉum varutaliṉ, tolkāppiyak kālattum innilai iruntirukku mātaliṉ, kuṟi niṟkum varicaiyaṉṟu olitōṉṟum nilai eṉṟu teḷivu ceyvar tolkāppiyar.
oru viṉā: uyirmey vaṭivil meyyoli muṉṉum uyiroli piṉṉum iruttaliṉ niṉṟa muṟaippaṭi `meyyuyir' eṉṟē kuṟiyīṭu ceytirukkalāmē? vaṭivukkāka avvāṟum irukkalām; eṉiṉum uyirmey eṉpatu mutaleḻuttu varicaiyātaliṉ, aṅṅaṉam moḻintār. `oṟṟu muṉṉāy varum uyirmeyyē' eṉṟu pavaṇantiyār itaṉaiyē piṉpaṟṟuvar. āṇ peṇ, iravu pakal, tāy tantai eṉṟa vaḻakkumuṟaikaḷaiyum niṉaika.


meym mūviṉam
(17)	 valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa.
(18) 	melleḻut teṉpa 'ñaṅaṇa namaṉa.
(19)	iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa
ivai meyyeḻuttiṉ mūviṉaṅkaḷaiyum kūṟum.
akalavurai
kuṟil neṭileṉṟu paṉṉiraṇṭu uyireḻuttum iruvakaippaṭṭataṉṟē. atupōl valliṉam melliṉam iṭaiyiṉam eṉappatiṉeṭṭu meyyeḻuttum āṟu āṟu āṟāka mūvakaippaṭum eṉṟu colluvār nūlōr.
valleḻuttu meykaḷ - k c ṭ t p ṟ
melleḻuttu meykaḷ - ñ ṅ ¨ ṇ n m ṉ
iṭaiyeḻuttu meyykaḷ - y r l v ḻ ḷ
tiṟaṉurai
vallāṟu, vaṉṟoṭar, valloṟṟu, valittal, valippu, vallicai, vaṉmai eṉavum; meṉṟoṭar, melloṟṟu, melittal, melippu, mellicai, meṉmai eṉavum; iṭait toṭar, iṭaiyoṟṟu, iṭaimai eṉavum immūviṉamum āṭcipeṟum.
muṉṉiraṇṭum valittal, melittal eṉa viṉaiyāka varum. iṭaiccollukku viṉaiyāntaṉmai yillai. iṅku mūviṉa meykaḷaiyum ka ṅa ya eṉṟāṅku akaram paṭak kūṟiṉālum ivai oṟṟukkaḷēyām. “meyyiṉiyakkam akaramoṭu civaṇum” eṉṟa tolkāppiya vitippaṭi, akaravoliyaṉākak koḷḷāmal akara vōcaiyākak koḷḷavēṇṭum. `puḷḷiyillā ellā meyyum' eṉṟu muṉṉē akaravuyir meyyākak kūṟappaṭṭaṉavē. avaiyalla ivai eṉṟu teḷika.
vāyvaḻik kāṟṟu mikka aṭaippālum uṟupputtacait taṭaiyālum piṟappatu valliṉam. vaṉmai pōlavē uṟupput taṭaippaṭṭu mūkkiṉvaḻik kāṟṟōṭṭattāl piṟappatu melliṉam. kāṟṟum uṟuppum mikka taṭaiyiṉṟi vaṉmai yuṟāmalum meṉmaip paṭāmalum piṟappatu iṭaiyiṉam. itaṟku ōraḷavu uyirttaṉmaiyum uṇṭu. iṭaiyeṉpatu orupakkam cārāta nekiḻ vicaiyaik kuṟikkum. `akalātu aṇukātu tīkkāyvārpōla eṉpatai oruvāṟu oppu nōkkuka. ceyyuḷiyalil.
vallicai vaṇṇam valleḻuttu mikumē
mellicai vaṇṇam melleḻuttu mikumē
iyaipu vaṇṇam iṭaiyeḻuttu mikumē
eṉṟa vaṇṇa nūṟpākkaḷil iyaipu eṉṟa col iṭai eṉpataṟku nikarāka āḷappaṭum. ivvāṭciyai nōkkiṉ vallolip piṟappup kūṟum. mellolip piṟappuk kūṟum iyainta nilai iṭaiyeḻuttām eṉṟu uṇaralām. peyariṉum viṉaiyiṉum mey taṭumāṟi varum collai iṭaiccol eṉṟu ilakkaṇam kūṟumaṉṟō? oppiṭṭuk kāṇka. mēlum iṭaiyeḻuttukkaḷ ceyyuḷil āciṭai yetukait toṭaiyāka vantu iyaitalaiyum eṇṇuvōm.
valleḻuttum melleḻuttum vaḷivēṟṟumai yiruppiṉum uṟupputtaṭaiyāl iṉamāka oṟṟumaippaṭṭaṉa eṉiṉum poruṇmai nilaiyil ovvoṉṟum mutaleḻut tām eṉṟa oliyaṉiyalai maṟavātu koḷḷavēṇṭum. ōraḷavu īraḷavu eṉṟa māttirai vēṟṟumaiyāl uyirirupāṟpaṭṭatu. meykaḷukkuḷ māttirai vēṟṟumaiyillai. vaḷiyiṉ ticaiyāṉum uṟupput tīṇṭum muṟaiyāṉum mey mūviṉamāyiṟṟu.
poruṇmai matippil muppatu oliyaṉkaḷum taṉip peṟṟiyaṉa eṉpatu muṭinta teḷivu. oṉṟiṉuḷ oṉṟu aṭaṅkātātaliṉ ovvoṉṟaiyum taṉiyākac cuṭṭuvatutāṉ matippiyal. eṉiṉum vaḻakkeḷimaiyum kaṟpōr niṉai vāṟṟalum tokainalamum āṭcit teḷivum puṇarccip potumaiyum nōkki uyirāka meyyākak kuṟilāka neṭilāka vaṉmaiyāka meṉmaiyāka iṭaimaiyāka ellām iṉaṅkaḷāyiṉa.
maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu
iṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭum
nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē
eṉṟa tolkāppiya iṟuti nūṟpā iṉaneṟi kūṟal niṉaiyattakum.
meym mayakkaṅkaḷ
(20)	ammū vāṟum vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ
	meymmayaṅ kuṭaṉilai teriyuṅ kālai
	ṭa ṟa la ḷa veṉṉum puḷḷi muṉṉark
	ka ca pa veṉṉum mūveḻut turiya.
itumutal eṭṭu nūṟpākkaḷ meymmayakkam kuṟitta varampukaḷ kūṟuvaṉa. iḵtu ōroṟṟuṭaṉilai eṉappaṭum.
akalavurai
muṉṉar - piṉpu, aṭuttu, uriya - uriyaṉa.
mayakkam - kalattal. oṉṟōṭoṉṟum aṭuttu niṟṟal eṉpatu poruḷ.
meymmayakkam - iṉṉameyyeḻuttukkuppiṉ iṉṉa meyyeḻuttu varutal : meyyum meyyum iṇaital.
patiṉeṭṭu meyyum tamiḻ oliyaṉkaḷāyiṉum aṭuttaṭuttu niṟkum uṟavil varaiyaṟaiyuṇṭu aṭuttu niṟkattakum meyyai naṭpumey eṉavum niṟkak takā meyyaip pakaimey eṉavum koḷvōm. itaṉai mūṉṟu vakaippaṭuttalām.
1. 	taṉmeykkuppiṉ taṉatē 	-	itu taṉatē 				varum uppu (k c t p - 4)		mayakkam 
2.	orumeykkuppiṉ piṟitē varum	-	itu piritē mayakkam			vāḻka (rḻ-2)	
3.	taṉmeykkuppiṉ taṉatum kaṉṉi	-	itu taṉatoṭum			varum allatu piṟitum varum kaṉṟu 		mayakkam piṟitoṭum			(ṭ ṟ ṅñṇ n m ṉ y l v ḷ - 12)		mayakkam	
meyyōṭu meykalakkum immayakkattil mutalmey puḷḷiyuṭaiya taṉimeyyākavē irukkum; aṭuttu varumey uyirmeyyāka irukkum eṉiṉum uyirmeyyil mutaṟkaṇ olippatu meyyēyaṉṟō ātaliṉ meymmayakkamākak koḷḷappaṭum.
urai: mēṟkūṟiya patiṉeṭṭu meykaḷum makkaḷiṉ pēccuvaḻakkil oru meyyōṭu iṉṉorumey cērum iṇainilaiyai viḷaṅkak kāṇpōmāṉāl  ṭ ṟ l ḷ eṉṟa puḷḷiyeḻuttu ovvoṉṟukkup piṉṉum ka ca pa eṉṟa mūṉṟu meykaḷum varuvataṟku uriyavai. itu piṟitoṭum mayakkam.
vaḻakku:	ka	ca	pa
ṭ	veṭkam	kāṭci	naṭpu
ṟ	toḻiṟkaḷam	toḻiṟcālai	toḻiṟpayiṟci
l	elkai	palcuṉai	velpakai
ḷ	koḷkalam	koḷcāṭi	koḷpali
tiṟaṉurai
mayakkam colliṭai vaittuk kāṇappaṭumāyiṉum, taṉiyeḻuttu nilaiyilēyē iṉṉataṟkuppiṉ eṉṟu cuṭṭa muṭiyumātaliṉ, eḻuttuk kuṟitta nūṉmarapiyalil mayakkaṅ kūṟiṉār. oru moḻiyil eḻuttiṇaital eṉṟa mayakkattaip palavakaippaṭuttalāmeṉiṉum payaṉum varampum uṭaiya mayakkamē kūṟappaṭum. uyirmey ōreḻuttaṉṟu; ceykai naṭaimuṟaiyil uyirākavō meyyākavō taṉippaṭuttappaṭum ātaliṉ mayakkap pēccillai. meyyum uyirum iṇaivatu oruvakai eṉalāmāyiṉum, “uṭaṉmēl uyirvan toṉṟuva tiyalvē” eṉṟu naṉṉūl veḷippaṭuttiya paṭi, ituvum mayakkam eṉappaṭātu.
uyirmeyyum uyirmeyyum mayakkamāmō eṉiṉ uyirumeyyum eṉṟa iraṇṭē eḻuttiṉ aṭi vakaiyākak koḷḷappaṭumpōtu uyirmeym mayakkattiṟku iṭaṉillai.
uyiroṭu uyirum uyiroṭu meyyum mayaṅkutal uṇṭēyeṉiṉum, ivaiyellām etaṉaiyaṭutta etuvum varalāmātaliṉ, varampiṉmaikkum payaṉiṉmaikkum ilakkaṇappēṟillai. mūṭaiyariciyai eṇṇip payaṉeṉṉa? kuṭattil nīrttuḷi mayakkattaik kūṟip payaṉeṉṉa? ilakkaṇattiṉ payaṉ teḷivum kaṭaippiṭippumām. varampuṭaiyatē ilakkaṇa vaḷaivuḷ iṭampeṟum. eḻuttu mayakkattil meyyoṭu mey oṉṟiniṟkum mayakkamē tamiḻmoḻiyiṉ amaippaik kāṭṭuvatu. varampuṭaiyatu piṟaḻātu kaṭaippiṭikka vēṇṭiyatu. puṇarcciyilakkaṇat tiṟkum taḷamāvatu. ātaliṉ virivupaṭa eṭṭu nūṟpākkaḷ meymmayakkattiṟkē yāttār tolkāppiyar. iyaṟṟamiḻ kūṟum ivvilakkaṇattai icait tamiḻil varum iṇai kiḷai naṭpu pakai narampukaḷōṭu oppiṭuka.
vaḻaṅkiyal maruṅku - makkaḷ pēccu vaḻakkil uḷḷatu eṉṟapaṭi. eṉavē ceyyuḷ vaḻakkukkum ituvē aṭippaṭaiyām meymmayaṅku uṭaṉilai eṉpataṉ viḷakkam: vāḻka eṉṟa collil ḻakaram puḷḷiyāka irukkum. `ka' uyir meyyāka irukkum. itu ōroṟṟuṭaṉilai eṉappaṭum. varumey uyirōṭu kūṭiniṟkum eṉpataic cuṭṭavē uṭaṉilai eṉṟār. ituvē poruḷ eṉpataṉai ṭa ṟa la ḷa eṉṉum puḷḷi eṉavum ka ca pa veṉṉum mūveḻuttu eṉavum kūṟuvatāl teḷivām. mēlum  ka ca pa eṉa akaravuyir mēlaṉavākak kūṟiṉālum kā cā yā ki ci pi eṉṟāṅku ellāvuyir meykkum koḷḷavēṇṭum. ivviḷakkam piṉvarum nūṟpākkaṭkum ēṟkum. iḵtu iṉantaḻuvutal eṉṉum neṟi.
oru viṉā: meymmayakkam orumoḻiyil varumā? moḻit toṭaril varumā?
payiṟci
kāṭci
velka		orumoḻiyil vantaṉa
koḷka	
kaṭaṟkarai	moḻittoṭaril vantaṉa
nāṭkāṭṭi
veṭṭum puli
pūṅkā		
orumoḻiyāyiṉum paṉmoḻiyāyiṉum īṇṭu olittoṭarcciyē ilakkaṇamākum. `iṉṉavolikkuppiṉ iṉṉavoli' eṉṟa aṇukkanilaiyē meymmayakkamām. piṉvarum puṇariyalkaḷ kiḷavit toṭarāyiṉum avaṟṟukkum immayakkamē ilakkaṇam eṉṟaṟika nūṉmarapu kūṟum eḻuttilakkaṇam puṇarcciyil māṟuvatillai.
ituvumatu
(21) 	avaṟṟuḷ,
	laḷaḵkāṉ muṉṉar yavavun tōṉṟum
itu muṉcoṉṉavaṟṟuḷ irupuḷḷikaṭku mēlum mayakkam kūṟum.
akalavurai
mēṟcoṉṉa nāṉku puḷḷikaḷuḷ l ḷ eṉṟa irupuḷḷikaṭkuppiṉ yakara vakara eḻuttukaḷum varum. eṉavē ka ca pa ya va eṉṟa aintum mayaṅkum eṉpatu karuttu.
vaḻakku:
	   ya		     va
l - 	nalyāṉai	nalvaravu
ḷ - 	āḷyār	āḷvār
ituvumatu
(22) 	ṅañaṇa namaṉa veṉumpuḷḷi muṉṉart
	tatta micaikaḷ ottaṉa nilaiyē
itu melliṉattukku iṉamāṉa valliṉattōṭu mayakkam kūṟum.
akalavurai
eḻuttu varicaiyil ṅ ñ ṇ n m ṉ eṉṟa melloṟṟukkaḷukku mēlē irukkum ka ca ṭa ta pa ṟa eṉṟa valleḻuttukkaḷ iṉamuṟaippaṭi piṉṉē vantu niralē mayaṅkum.
ṅka: ¨ñca; ṇṭa; nta; mpa; ṉṟa eṉṟavāṟu iṇaintuvarum. micaikaḷ - mēlē niṟkum eḻuttukkaḷ.
vaḻakku:	 ṅka	- 	vaṅkāḷam
¨	ñca	-	tañcai
	ṇṭa	-	ilaṇṭaṉ
	nta	-	intiyā
	mpa	-	pūmpukār
	ṉṟa	-	 kuṉṟakkuṭi
tiṟaṉurai
muppatu eḻuttukkaḷiṉ varicai iṉṟu akarac cuvaṭiyiṟ kāṇpatu pōlavē tolkāppiyak kālattukku muṉpum iruntu vantatu. akaramutal ṉakara viṟuvāy, oḷakāraviṟuvāy, kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu, valleḻuttu, melleḻuttu, iṭaiyeḻuttu mutaliya nūṟpākkaḷum, piṟappiyal uyir mayaṅkiyal puḷḷimayaṅkiyalil varum eḻuttu varicaikaḷum, `tattam micaikaḷ' eṉṟa innūṟpāvum `appatiṉoṉṟē puḷḷiyiṟuti’ eṉṟa moḻimarapu nūṟpāvum `ñakāra mutalā ṉakāra  vīṟṟup puḷḷiyiṟuti iyaipu' eṉṟa ceyyuḷiyal nūṟpāvum tamiḻeḻuttu māṟāta varalāṟṟorumaikkuc cāṉṟākiṉṟaṉa.
ituvumatu
(23) 	avaṟṟuḷ,
	ṇaṉaḵkāṉ muṉṉark
	kacañapa mayavav vēḻum uriya
itu muṉ coṉṉavaṟṟuḷ iru puḷḷikaṭku mēlum mayakkam kūṟum
akalavurai
mēṟcoṉṉa āṟu puḷḷikaḷuḷ ṇṉ eṉṟa iru puḷḷikaṭkup piṉ ka ca ña pa ma ya va eṉṟa ēḻu eḻuttukkaḷum varum. eṉavē ivaṟṟoṭu ṇakarattukku ṭakaramum ṉakarattukku ṟakaramum muṟkūṟiyapaṭi cērum.
vaḻakku:	ka	ca	ña	pa
ṇ	uṇkalam	veṇcāntu	  oṇñāṇ	veṇpūti
ṉ	nāṉku	puṉcey	poṉñāṇ	aṉpakam
	ma	ya	va
	uṇmai	āṇyār	maṇveṭṭi
	iṉmai	kūṉyār	poṉvayal
ituvumatu
(24)	ñanamava veṉṉum puḷḷi muṉṉar
	yaḵkāṉ niṟṟal meypeṟ ṟaṉṟē
itu nāṉku puḷḷikaṭku oru meymmuṉ mayakkam kūṟum.
akalavurai:
ñ n m v eṉṟa nāṉku puḷḷikaṭkup piṉṉē
yakaram varuvatu poruḷuṭaiyatē.
mey - poruḷ peṟṟaṉṟu - peṟṟatu
vaḻakku
uṟiñ yātu, porun yātu, tirum yātu, tev yātu
uriñ - uriñcutal, porun - poruntutal, tirum - tirumputal, tev - pakai.
tiṟaṉurai
immeymmayakkam puṇarmoḻil varukiṉṟatu. muṉviḷakkiyapaṭi meymmayakkaṅkaḷ oru moḻiyilum varalām. atu kaṇakkaṉṟu. iṉṉa eḻuttukkupippiṉ iṉṉa eḻuttu varum eṉṟa attuṇaiyē īṇṭu ilakkaṇam; eḻuttut toṭarccikkē ilakkaṇam eṉpatai maṟavaṟka.
tolkāppiyar kālattilē immayakkam aritāka iruntamaiyiṉ, vaḻakkil aritāka uṇṭu eṉṟu terivippataṟ kāka `meypeṟṟaṉṟu' eṉa naṭaiceytār. yakaram eṉṟu potuppaṭak kūṟiṉālum' āvō ṭallatu yakaram mutalātu' eṉpataṉāl `yā' eṉṟa ōruyirmeyyē varum eṉpatu peṟappaṭum.
pala meym mayakkaṅkaḷ oru collilum puṇarmoḻiyilum varum. cila mayakkaṅkaḷ puṇarmoḻiyil maṭṭum varum. innūṟpā kūṟum mayakkam iraṇṭām vakaiyaic cārntatu.
uṟiñ, porun, tirum eṉṟa mūṉṟum uṟiñcu, poruntu, tirumpu eṉak kuṟṟiyalukaramākap piṟkālattut tirintaṉa.
immeym mayakkam piṟkālattu vaḻakkāṟillai.
`aiyaṉ ven viṭāta koṟṟat tāvam vantaṭainta taṉṟē' eṉṟa vālivataippaṭalac ceyyuḷil nakara vakara mayakkam putiya varavākum.
ituvumatu
(25)	maḵkāṉ puḷḷimuṉ vavvun tōṉṟum.
itu muṉcoṉṉavaṟṟuḷ orupuḷḷikku mēlum mayakkam kūṟum.
akalavurai:
mēṟkūṟiya nāṉku puḷḷikaḷuḷ m eṉṟa oru puḷḷikkup piṉṉē vakaramum varum. eṉavē ya va, eṉa iraṇṭu varum eṉpatu karuttu.
vaḻakku:  valam   varuka.
tiṟaṉurai
`yavavun tōṉṟum' `ēḻumuriya' `vavvun tōṉṟum' eṉṟa ummaikaḷ ivaṟṟukkumēl illai eṉṟa muṟṟumai kāṭṭuvaṉa laḷaḵkāṉ, ṇaṉaḵkāṉ, yaḵkāṉ, maḵkāṉ eṉṟa āytavolikaḷ icainayam tarupavai.
ituvumatu
(26)	yaraḻa veṉṉum puḷḷi muṉṉar
	mutalā keḻuttu ṅakaramoṭu tōṉṟum
itu mūṉṟu puḷḷi muṉ patteḻuttukkaḷiṉ mayakkam kūṟum.
akalavurai
moḻimarapu eṉṟa aṭuttaviyalil ka ca ta pa ña na ma va ya eṉṟa oṉpatu meyyeḻuttukkaḷ moḻikku mutalāka varum eṉṟu colluvar. y r ḻ eṉṉum puḷḷikkup piṉṉē avvoṉpatu eḻuttukkaḷum ¨ṅakaramum vantu mayaṅkum.


vaḻakku
	      ka	       ca	    ta	      pa	   ña
y	ceykai	tāycēy	ceyti	āypavai	āyñar
r	tērkai	vārcilai	ūrti	mārpu	ūrñamali
ḻ	āḻkaṭal	vīḻcuṭar	vāḻti	vīḻpaṭai	vīḻñāyiṟu
	     na	      ma	      va	      ya	      ṅa
y	āynar	vāymai	teyvam	ceyyāṟu	vēyṅaṉam
r	tērnar	nērmai	nērvaḻi	pōryāṉai	vērṅaṉam
ḻ	vāḻnar	kīḻmai	vāḻvu	pāḻyātu	vīḻṅaṉam
tiṟaṉurai
moḻimarapil varum etiratu nōkki `mutalākeḻuttu’ eṉṟa kuṟiyīṭu īṇṭu āḷappaṭṭatu. mutaleḻuttukkum mutalākeḻuttukkum vēṟṟumai yuṇarka. ṅakarattaip pirittuk kūṟiṉamaiyiṉ, atu nēriya mutalākeḻuttillai eṉpatu veḷippaṭai. mutalākeḻuttu eṉa moḻimēl vaittuc cuṭṭappaṭṭatupōl tōṉṟiṉum atu curukkaṅ karutiyatēyām. olit toṭarcciyeṉṉum meymmayakkamē īṇṭup poruḷām.
mutalākeḻuttu ṅakarattōṭu cērntu varicaiyāka iraṇṭum varum eṉpatu karuttaṉṟu. yaraḻakkaḷiṉ piṉpu ṅakaramum taṉi ōr eḻuttāka vēyṅaṉam, vērṅaṉam vīḻṅaṉam eṉa mayaṅkum eṉṟu koḷka. ṅaṉam - taṉmaip poruḷum iṭap poruḷum tarum cārpuccol, tāṉē niṟkum mutaṉmaiyillai yātaliṉ, moḻi mutaleḻuttōṭu eṇṇappaṭavillai pōlum.
meymmayakkattil muṉṉatu puḷḷiyāka irukkum. piṉṉatu uyirmeyyākavum irukkum eṉṟa muṟaippaṭi ṅakarattai `ṅaṉam' eṉa uyirmeyyākavē koḷḷa vēṇṭum.
`āṅṅaṉam virippiṉ' āṅṅaṉam aṟipa' `āṅṅaṉam oḻukiṉ' eṉat tolkāppiyattil iccol cuṭṭaṭuttu āḷappaṭum.
ṅakarattai tūyamoḻi mutaleḻuttākak koḷḷāmaikku oru kāraṇam āṅṅaṉam eṉpatu āṅkaṉattiṉ melliṉat tiripākak karutiyirukkalām. āṅkaṉam eṉṟa vaḻakkum uṇṭu. āṅku, āṅkaṇ eṉṟa iṭaṅkaḷil kakaram varutalaik kāṇalām. malaiyāḷa moḻiyil niṅṅaḷ, māṅṅā, māṅṅā, tēṅṅā eṉa vallolikaḷ mūkkolikaḷāka māṟiya perumpōkkiṉai oppiṭuka. tirintanilaiyil varum eḻuttiṇai moḻi mutalākat tolkāppiyam matikkavillai. `avvai yoṭṭi ṅavvum mutalākummē' eṉṟa naṉṉūlār cuṭṭiya muṭavanaṭai ēṟkattakum.
eṅṅaṉ iruntatev ṟevvaṇṇam collukēṉ
aṅṅaṉ iruntateṉ ṟuntīpaṟa
eṉṟa uyyavanta tēvanāyaṉār tiruvuntiyāril, ṅaṉam eṉpatu ṅaṉ eṉṟa vaṭivil niṟpataik kāṇalām. ituvē aṭivaṭivāyiṉ neñcam eṉpatiṟpōl am eṉpatu cāriyaiyākum.
ituvumatu
(27)	meyn nilai cuṭṭiṉ ellā veḻuttum
	tammuṟ ṟāmvarūum raḻavalaṅ kaṭaiyē
itu patiṉāṟu mey cuṭkut taṉvaravumayakkamum irumeykaṭkup piṟavaravu mayakkamum kūṟum.
akalavurai
itukāṟum meymmayakka nilaiyil oru puḷḷimuṉ piṟameykaḷ varum piṟavaravu meymmayakkamē kūṟappaṭṭaṉa. innūṟpāvil k ṅ c ñ¨ ṭ ṇ t n p m y l v ḷ ṟ ṉ eṉṟa patiṉāṟu eḻuttukkaḷum taṉmuṉ tāṉ varum eṉavum r ḻ eṉṟa iru eḻuttukkaḷum taṉmuṉ piṟitē varum eṉavum varampu ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
urai
meyyōṭu meymmayaṅku nilaiyaip potup paṭaiyākac cuṭṭiṉāl, ra ḻa eṉṟa iraṇṭu nīṅka ēṉaip patiṉāṟu puḷḷikaḷum taṉmuṉ tāṉ varum. naṭaiyāṟṟalāl, ra ḻa iraṇṭaṉmuṉ piṟavē varum eṉpatu peṟappaṭum. meynnilai - meymmayakka nilai.
vaḻakku: taṉmuṉtāṉ (16)
k	ūkkam
:ṅ	yāṅṅaṉam
c	mūccu
ñ¨	mañcai
ṭ	eṭṭu
ṇ	eṇṇam
t	pattu
n	vennīr
p	tuppu
m	tummal
y	meyyam
l	cellam
v	cevvāṉ
ḷ	paḷḷam
ṟ	kāṟṟu
ṉ	ceṉṉai
taṉmuṉ piṟa (2)
r	ārvam
ḻ	mūḻku
tiṟaṉurai
itu meym mayakkam paṟṟiya iṟuti nūṟpā. iṉṉameykkup piṉ iṉṉamey varutal eṉpatu tamiḻiṉ iyaṟkaiyātaliṉ ivvamaippiṉai naṉku viḷaṅkik koḷḷavēṇṭum. mikat toṉmaiyāṉa tamiḻ iṉṟuvarai nilaipeṟṟiruppataṟkum varuṅkālamellām nilaipeṟṟa vaḻakkup peṟutaṟkum ittakaiya amaippiṉaik kaṭaip piṭippatu makkaḷ kaṭamai. tamiḻmoḻikku nilaipēṟum kālavorumaiyum kaṉṉimaiyum tarum meymmayakkaviyal kuṟittu ivviṭattu vēṇṭumaṭṭum terintu koḷvōm.
patiṉeṭṭumeykaḷai mayakka varavil taṉatē mayakkam, piṟitē mayakkam, taṉṉoṭum piṟitoṭum mayakkam eṉa mūṉṟākap pakukkalām.
1. taṉmuṉ tāṉē varukai: nāṉku meykaḷ: itu taṉatē mayakkam
k akkāḷ
c ācci
t āttāḷ	innāṉkiṉ muṉpiṟa meykaḷ vārā
p appaṉ	
2. piṟa varavu: taṉmuṉ piṟitē varukai. iru meykaḷ: itu piṟitē mayakkam.
r	cārpu
ḻ	vāḻvu	ivaṟṟiṉ muṉpiṟa meykaḷē varum
iruvaravu : taṉmuṉ tāṉum piṟitum varukai: paṉṉiru meykaḷ: itu taṉṉoṭum piritorum mayakkam.
	tāṉ	piṟa
ṅ	yāṅṅaṉam	yāṅku
ñ¨	aññai	kāñci
ṭ	vēṭpāḷar	kaṭci
ṇ	paṇṇaṉ	taṇṭi
n	munnūṟu	muntāṉai
m	ammāṉai	kampaṉ
y	noyyal	neytal
l	nelli	palkalai
v	evvam	tev yātu
ḷ	kiḷḷi	āḷviṉai
ṟ	paṟṟu	koṟkai
ṉ	naṉṉaṉ	naṉṟi
orumoḻiyiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷ tāymoḻi yāḷarkkum kuḻantaikaṭkum moḻic cūḻnilaiyuṭaiyārkkum kēḷviyuṭaiyārkkum mūccōṭṭam pōlavum kuruti yōṭṭam pōlavum tāmē patiyum kēṭṭuvaruvatu moḻi: moḻiyaṟivu peṟac cevi vaḻiyē eḷiya iyaṟkaiyākum. cevivaḻi uṇarappaṭutaliṉ icaikkuk kēḷvi eṉṟa peyaruṇṭu.
ittaṉmaiyaiyum itupōṉṟa moḻit taṉmai kaḷaiyum tāymoḻi makkaḷ tam moḻiyaip pēcat toṭaṅkiyanāḷ mutalē uṇarntiruppar eṉavum putiya karuttukkaḷai marapumuṟaiyiṟ paṭaittukkoḷvataṟkum ilakkiya vuṭaimaikaḷaip pēṇikkoḷvataṟkum piṟatākku talāl moḻikkuk kēṭu vārātu kāttukkoḷvataṟkum vitimīṟalkaḷaik kaḷaintukoḷvataṟkum ilakkaṇa varaṉ vēṇṭum eṉavum ilakkaṇamillāmoḻi aracillā nāṭu okkum. eṉavum kēraḷa pāṇiṉīya āciriyar araca varumaṉ cāṟṟiya poṉmoḻi tolkāppiyattukkuc cevvaṉ poruntum. pēcakkaṟṟuk koṭuppatu. ilakkaṇamaṉṟu: kākka ākka vaḷarkka vaḻivaḻiviḷaṅkat taṭaṅkāṭṭuvatē ilakkaṇam eṉṟu teḷika. ilakkaṇam puṟamiruntu tiṇikkappaṭum ceyaṟkaiyaṉṟu. makkaḷiṉ vāymoḻik kūṟukaḷaikkaṇṭu karaiyuṭaiyātu kaṭṭi uyartti vaḷarppatē ilakkaṇa nōkkam.
tamiḻukku ivvaraṇkaḷuḷ oṉṟu meymmayakkam eṉappaṭum. ataṉai oṉpatu nūṟpākkaḷil viritturaippar tolkāppiyar. piṉvarum puṇarccikaṭkum immayakka naṭpu pēraṭippaṭaiyākum. itaṉaip piṟaḻātu kaṭaippiṭippatē moḻikkāppu. parantu ōṅkiya paṉmoḻit tākkam cāṭuṟum ikkālattu, tamiḻmoḻiyiṉ iyaṟkaiyaik karuttūṉṟik kākkavēṇṭum. karaiyuṭaintāl maturāntaka ēripōl āṟutaraiyākit taṭamāki mēṭākik kāṭākātā? kalappup perukivarutaliṉ moḻi viḻippu vēṇṭum kālam itu ātaliṉ ulakattup palamakkaṭ peyarkaḷaiyum paṉṉāṭṭup peyarkaḷaiyum palaporuṭ peyarkaḷaiyum, ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyum iṉṉōraṉṉa ellāvaṟṟaiyum, uṇavai vāy varampukkuḷ aṭakkik koḷvatu pōlat tamiḻ meymmayakka varampukkuḷ aṭaittuc cevviyal kāṇka. tamiḻccoṟkaḷaik kūṭap piḻaimayakkamāka eḻutumpōkku eḻuttāḷariṭai vaḷarntu varukiṉṟatu. kavalaippaṭuvār cilarē. cīttalaic cāttaṉārkaḷ perukavēṇṭum. paṭupiḻai kaḷaiyum tamiḻ vaḷarcciyeṉa vātiṭuvārkku iraṅkiyoḻika.
āṅkilamoḻi intiyap peyarkaḷait taṉakkēṟpa māṟṟik koṇṭataiyum nām ēṟṟukkoṇṭataiyum naṉku cintiyuṅkaḷ. perumpiḻaiyāka eppaṭiyellām tamiḻaip pāṭupaṭuttukiṉṟaṉar eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭukkaḷ taravarumpavillai evaṟṟai evvāṟu eḻutavēṇṭum eṉṟa nērkāṭṭukkaḷ cilavaṟṟai varaivaṉ.
meccikkō, teṉmārkku, ālantu, kāntilantu, cerumaṉi, pirañcu, āttirēli, vāciṅkaṉ, āppirikkā, pākittāṉ, icurēl, mācukkō, iraṅkūṉ, tilli, nākapuri, pāṭṭiṉā, kācumīram eṉṟāṅku ūrppeyarkaḷaiyum:
kurōmikō, cerunaṉkō, kōrppaccēv, ciṭṭiṉi, teṉṉicaṉ, cāṉcaṉ, parukku, alaccāntar, peṉṉāṭcā, arittāṭṭi, akamatu. aputul, akkupar, patumāvati, vīṭaṇaṉ, cukkirīvaṉ, aruccuṉaṉ, vīṭumaṉ, cantirakuttaṉ, cūrapaṉmaṉ, mariyāḷ, ēcu, yōvāṉ. cūcaiyappar, tōmaiyar eṉṟāṅku makkaṭ peyarkaḷaiyum;
pippiravari, ēppiral, ākattu, ceṭṭampar, aṭṭōpar, patti, mutti, catti, māṉiyam, puṇṇiyam, kaṇṇiyam, cittiram, cattiram, pattiram, cāttiram, tōttiram, marumam, varuṇaṉai, varumaṉ, tarukkam, akkiṉi, mukkiyam, pākkiyam, cāṅkiyam, karuppiṇi, karuppattaṭai, varukkam, aruccaṉai, coruṇam, āṉmā, āttumā, tarumam, taṉmam, cattam. niruvāṇam, vākkiyam, āciramam, vāttiyam eṉṟāṅku pala coṟkaḷaiyum tamiḻiyaṟkaippaṭi eḻutuvatu arumaiyō? ippala coṟkaḷil tamiḻccoṟkaḷum uṇṭu. ayaṟ coṟkaḷaik kaiyāḷa nēriṭiṉ appōtum tamiḻ meymmayakkattaip pōṟṟa vēṇṭumaḷavukkē mēlaik kāṭṭukkaḷ. itumoḻik kāppu neṟi eṉappaṭum. veḷḷi, poṉ, kalaikkōṭṭu muṉivaṉ, pukai niṟak kaṇṇaṉ, vēḷvi pakaiñaṉ, vaccirat teyiṟṟaṉ. māperumpakkaṉ eṉṟu kampar ceytatupōla ollumaḷavu tamiḻākki viṭuvatuvē naṉmarapākum.
moḻimutaleḻuttilum moḻiyīṟṟeḻuttilum ilakkiyaṅkaṇṭu ciṟupāṅku tolkāppiyattilum vēṟupaṭum pavaṇanti mutalāṉōr iṭainilai meymmayakkattil vēṟupaṭavillai. itaṉāl tamiḻukku ivvilakkaṇattiṉ uyirppāṅku uṟutiyām.
meyyiṉ mayakkam veḷimayak kaṉṟukāṇ
ceyya tamiḻiṉ tiṟam.
cuṭṭukkuṟi
(28) 	ai uam mūṉṟuñ¨ cuṭṭu.
itu cuṭṭu eṉṟa kuṟi kūṟum.
akalavurai
ōraḷapu icaikkum kuṟṟeḻuttukkaḷ aintām eṉṟu muṉpu kūṟappaṭṭatu. avaṟṟuḷ akaram ikaram ukaram eṉṟa mūṉṟum uyirk kuṟṟeḻuttu nilaiyil niṉṟē cuṭṭuk kuṟippiṉaiyuṇarttutaliṉ cuṭṭu eṉṟa kuṟiyum peṟum. akaram cēymaic cuṭṭu, ikaram aṇmaiccuṭṭu, ukaram iṭaiccuṭṭu.
vaḻakku atteru, itteru, utteru, avvīṭu, ivvīṭu, uvvīṭu, `ammūṉṟum eṉpatuvum akakkāṭṭu. iccuṭṭu peyarkkumuṉ varum.
tiṟaṉurai
a i u mūṉṟum cuṭṭu eṉṟa kuṟi peṟum. ivai taṉiyeḻuttākavē irukkum. ivaṟṟukku uyir mayaṅkiyalil taṉippuṇarcci viti kūṟuvar āciriyar. cuṭṭē iṟutiyākavum amaitaliṉ, `cuṭṭiṉiṟuti' eṉpar. atu itu utu eṉpaṉa vaṟṟaic `cuṭṭu mutalukaram'  eṉavum avai ivai uvai eṉpaṉavaṟṟaic `cuṭṭu mutalākiyavai yeṉ ṉiṟuti' eṉavum av iv uv eṉpaṉavaṟṟaic `cuṭṭumutal vakaram' eṉavum iccuṭṭiṉum vēṟupaṭa āḷal kāṇka. atu mutaliyavaṟṟuk kellām urupiyaliṟ cāriyai kūṟum āciriyar cuṭṭukku aṅṅaṉam kūṟāmaiyum karutuka.
naṭumai kāṭṭum ukarac cuṭṭu. iṉṟu perumpāṉmai vaḻakkil illai; eṉiṉum iṭainilaiyāṉa naṭuviṭam uṇmaiyiṉ ataṟku ōrcol vēṇṭumaṉṟō? poru ḷiruppac col vīḻtal, vīḻaviṭutal aṟiyāmaiyākum. iṉṟō ippakutiyaik kuṟippataṟku meyppāṭu kāṭṭit taṭumāṟukiṉṟōm. ātaliṉ ukaraccuṭṭuk kiḷavikaḷai yellām peruvaḻakkāṟṟuppaṭuttal nallatu. kalviyālum eḻuttālum uyirppikka vēṇṭiyaṉa ivai.
“oru kūṭṭattār iṅkum maṟṟoru kūṭṭattār uṅkum iṉṉoru kūṭṭattār aṅkum niṉṟu kaṭavuḷai vaḻipaṭal vēṇṭum” eṉpatu tiru.vi.ka.naṭai.
a avaṉum iivaṉum uuvaṉum kūṭiyakkāl
eevaṉai vellā rikal
innaṭai vāypāṭu āṅkilattiṉ irupattu nālāvatu eḻuttum irupattaintāvatu eḻuttum pōlap payaṉ paṭuvatai oppunōkkuka.
viṉākkuṟi
(29)	āē ōam mūṉṟum viṉā.
itu viṉā eṉṟa kuṟi kūṟum.
akalavurai
īraḷavu icaikkum neṭṭeḻuttu ēḻeṉa muṉpu kūṟappaṭṭatu. avaṟṟuḷ ā ē ō eṉṟa anta uyir mūṉṟum neṭṭeḻuttu nilaiyil niṉṟē viṉāpporuḷait tarutaliṉ viṉā eṉṟa kuṟiyum peṟum.
viṉā a eṉa aḷapeṭaip pāṭam oṉṟu koḷḷal yāppup poruttamākum eṉṟa vēṅkaṭarāculu kuṟippu okkum.
vaḻakku: avaṉā coṉṉāṉ? nīyē coṉṉāy? yāṉō coṉṉēṉ? ivai peyarvaḻi vanta viṉākkaḷ.
avaṉ varuvāṉā?
nī celvāyē?
yāṉ colvēṉā?
ivai viṉaivaḻi vanta viṉākkaḷ.
immūṉṟum peyarkkum viṉaikkumpiṉ varuvaṉa.
muccuṭṭil iṭavēṟṟumaiyiruppatupōla immūṉṟu viṉāvilum cila vēṟupaṭu poruṇmai tolkāppiyar kālattu iruntiruttal vēṇṭum.
tiṟaṉurai
cuṭṭupporuḷum viṉāpporuḷum tarum ivai nūṉmarapil iṭampeṟalāmā? eṉpatu viṉā. nūṟmarapu muppattu mūṉṟu eḻuttuḷ varuvaṉavaṟṟiṟku ōriṉam nōkkik kuṟiyīṭukaḷ kūṟum iyalātalāl cuṭṭum viṉāvum ivviyaliṟ cērkkappaṭṭaṉa. ivai cuṭṭukkuṟippum viṉākkuṟippum uṭaiyavātaliṉ moḻiyāntaṉmaiyil aiyamillai eṉiṉum īṇṭu nōkkam kuṟiyīṭē. ataṉāṟṟāṉ cuṭṭu eṉavum viṉā eṉavum kuṟiyīṭukaḷaiyē payaṉilaiyāka amaittār āciriyar. kuṟiyīṭu kūṟuvatu piṉṉar eṭuttāḷum curukkattiṟkaṉṟē. aintiṉaik kuṟil eṉavum ēḻiṉai neṭil eṉavum paṉṉiraṇṭiṉai uyir eṉavum patiṉeṭṭiṉai mey eṉavum ivvāṟē vaṉmai meṉmai iṭaimai eṉavum orupaṭittāṉa eḻuttukkaḷukku oru kuṟiyīṭu paṭuttiyataik kāṇkiṉṟōm. ammarapuppaṭi a i u mūṉṟu uyirkkuṟilum ōriyalpuṭaiya  cuṭṭuk kuṟiyām. ā ē ō mūṉṟum ōriyalpuṭaiya viṉāk kuṟiyām. itaṉāl nām aṟiyak kiṭappatu eṉṉa? oruvaḻip paṭṭa eḻuttut tokutikku kuṟiyīṭu oṉṟu vaṭippatē nūṉmarapiṉ karuttu eṉpatām. ātaliṉ muḻuccoṉṉilaiyil varum atu, av, avai, avaṉ, yā, yātu, yāvaṉ, evaṉ mutaliyavaṟṟukku nūṉmarapil iṭamillai.
col nōkkil cuṭṭum viṉāvum iṭaiccoṟkaḷ eṉka. ēkāramum ōkāramum piṟaporuṭ kuṟippukkum varutaliṉ iṭaiyiyalil nūṟpākkaḷ yāttār. ā viṉā eṉṟa oru poruṭkuṟippēyuṭaimaiyiṉ innūṟpāvē pōtiya tāyiṟṟu. cuṭṭukkum iḵtokkum. itu muṉcolliyatu pōtum eṉṟa neṟi.
kuṟilkaḷ cuṭṭātalum neṭilkaḷ viṉāvātalum iyaṟkai nayamuṭaiyaṉa.
e eṉṟa kuṟilum oruvakai viṉāvāy varutal uṇṭu. em peyar, emmuṟai, em mey eṉa varumiṭaṅkaḷ uḷa. eṉiṉum perumpālum ekaram akarac cuṭṭukku muṉṉōṭiyāy varum cuṭṭu naṭaiyaik kāṇkiṟōm.
“epporu ḷāyiṉum alla tilleṉiṉ
  apporu ḷallāp piṟituporuḷ kūṟal”

“evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
  avviyal nilaiyal cevvi teṉpa”
“evvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟippu
  avviru mutaliṟ ṟōṉṟu meṉpa”
mēlum ivviṭaṅkaḷil ekarac cērkkai ellām eṉṟa poruṇmaik kuṟiyākat tōṉṟuvatai uyttuṇarka.
epporuḷ yāyhrvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu.
eṉṟa tirukkuṟaḷum ivvoṭṭu naṭaiyākum.
iṉattiṟ cērtti uṇarttal vēṇṭum eṉṟa tolkāppiya eṇṇappaṭi, ekarattaiyum viṉāvākak koḷḷalām. 
kāṇka: eppaṭi, emmoḻi, ekkuṟaḷ.
iyalum icaiyum
(30)	aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
	uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
	narampiṉ maṟaiya veṉmaṉār pulavar.
iḵtu icait tamiḻiṉ aṭippaṭaiyum aḷapu mikutiyum kūṟum. 
akalavurai
nūṉmarapiṉ toṭakkattil uyireḻuttukkaḷukkum meyyeḻuttuk kaḷukkum māttirai kūṟappaṭṭaṉa. ivai pēccu vaḻakkukkum iyalvaḻippaṭṭa ceyyuḷ vaḻakkukkum uriyavai. icaittamiḻukkum ivveḻuttukkaḷē aṭippaṭai; eṉiṉum icai paṇṇātaliṉ āḷatti ceyyuṅkāl iyalukkuc colliya eḻuttiṉ māttiraikaḷ mikku olikkum eṉpatu karuttu.
urai: uyirukkuk kūṟiya māttiraikaḷ kūṭutalāka olittalum meyyoṟṟukkaḷ ōcai nīṭṭittu olittalum ākiya iraṇṭum uṇṭu eṉṟu collappaṭupavai vāyppāṭṭoṭu poruntiya yāḻicai nūliṭattaṉa eṉpar iyaṟpulavar.
aḷapu - māttirai; iyainīṭal - alaku kūṭṭal
moḻipa - moḻiyappaṭupavai, viṉaiyālaṇaiyum peyar.
icai - miṭaṟṟicai. maṟaiya - kalaiyiṭattaṉa, aḵṟiṇaip
palaviṉpāṟ kuṟippu viṉaimuṟṟu. moḻipa - eḻuvāy;
maṟaiya - payaṉilai.
innūṟpā naṭaiyai
eṇṇeṇpa ēṉai yeḻutteṉpa ivviraṇṭum
kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku
eṉṟa tirukkuṟaḷ naṭaiyōṭu oppiṭṭut teḷika.
tiṟaṉurai
moḻiyiṉṟi iyalillai; atupōl moḻiyum iyalumiṉṟi icaiyillai. iyalukkum icaikkum taḷamāvatu moḻi eṉiṉum iyalukku uriya eḻuttoli tāṉō icaikkalaikkum eṉpatu viṉā. ivviṉāvukku viḷakkam taruvatu innūṟpā. icaiyil varum collum poruḷuṭaiya taṉṟē; poruṇmaiyaḷavil iyaloliyaṉkaḷiṉ taṉmai uṇṭu. “ceyyuḷiṭattu eḻuttukkaḷ peṟum māttirai yaḷavuraikkum ilakkaṇam iyaṟṟamiḻukkum icaittamiḻukkum potuvām” eṉpar yāḻ nūl eṉappaṭum tamiḻ vāḻnūl kaṇṭa aṭikaḷ vipulāṉantar.
iyaloliyaṉai uṭkoṇṭatu icai. paṇkaḷukkum tiṟattukkum porunta ārōcai amarōcai paṇṇuṅ kālum āḷatti ceyyuṅkālum mutaleḻuttu eṉappaṭum olikaḷ palavāṟu nīṇṭicaikkum, uyiroliyē icaivīccukku iḻumai yūṭṭumātaliṉ, `aḷapiṟantuyarttal' eṉa avvoliyai mutaṟkaṇ moḻintār. oṟṟu māttirai nīḷuvatillai; ōcaiyē nīḷumātaliṉ, icainīṭal eṉṟār. uraiyāciriyarkaḷuḷ icaimaṟai teḷinta aṭiyārkku nallār icaiyil varum uyirkaḷaiyum meykaḷaiyum kuṟittup piṉvarumāṟu uraiviḷakkam eḻutukiṉṟār:


“kuṉṟāk kuṟilaintuṅ kōṭā neṭilaintum
  niṉṟārnta mannakaran tavvoṭu - naṉṟāka
  nīḷattā lēḻum nitāṉattāl niṉṟiyaṅka
  āḷatti yāmeṉ ṟaṟi”
eṉpatu āḷattikku iṉṉum paṭuvatōrilakkaṇam uṇarttu kiṉṟatu. kuṉṟāk kuṟilaintum kōṭā neṭilaintum eṉṟatu kuṟṟeḻuttālum neṭṭeḻuttālum āḷatti ceyyappaṭum eṉṟavāṟu. kuṟṟeḻuttaintāvaṉa a i u e o; neṭṭeḻuttaintāvaṉa  ā ī ū ē ō eṉa ivai, niṉṟārnta veṉṟatu - meyyeḻuttākiya patiṉeṭṭeḻuttuḷḷum mavvum navvum tavvumeṉa mūṉṟeḻuttumallā maṟṟai yeḻuttukkaḷ āḷattikku varappeṟā eṉṟavāṟu “eṉavum mutaliṟ pāṭumiṭattu makarattiṉ oṟṟālē nātattai uccarikkum marapu uṇṭu eṉavum kūṟuvar.”
itaṉāl nām uṇarakkiṭappatu eṉṉa? tamiḻiṉ uyirolikaḷē niṟaṅkaḷiṉ aḷattiyāy icaippaṇṇiṟku uriya curaṅkaḷāka iruntaṉa eṉpatum carikamapatani eṉṟa peyarkaḷiṉ mutaleḻuttukkaḷ piṉṉar curaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa eṉpatum icai varalāṟṟu muṟaiyil teḷivām.
ā ī ū ē ai ō oḷa eṉṟum
ivvēḻeḻuttum ēḻicaic kuralē
eṉṟa cēntaṉ tivārakamum cāṉṟātal kāṇka. itaṟku akāracātakam eṉpatu vaṭamoḻip peyar.
`icaiyoṭu civaṇiya narampiṉ maṟai' eṉpataṉ viḷakkam: tamiḻicaiyil yāḻkkaruviyē mutaṉmaipeṟum. cilappatikāram peruṅkatai cintāmaṇi mutaliya kāppiyaṅkaḷil kāppiya talaimāntarkaḷiṉ yāḻicaiyaṟivu pōṟṟappaṭṭuḷḷatu. ellā icai nuṇukkattiṟkum koḷḷiṭamāvatu yāḻē ātaliṉ `narampiṉ maṟai' eṉṟār tolkāppiyar. poruḷatikārattiṟ karupporuḷ kūṟumiṭattum `yāḻiṉ pakuti' eṉṟa karuviyē icai cārpāka niṟṟal kāṇalām.
narampiṉ maṟai eṉpatē icaiyaik kuṟikkap pōtu māyirukka, ` icaiyoṭu civaṇiya' eṉṟataṉ karuttu yātu? īṇṭu icai eṉpatumiṭaṟṟicai eṉṉum vāyppāṭṭiṉaik kuṟikkum. ivvāyicaikkuttāṉē eḻuttaṭippaṭaiyuṇṭu. aḷapu kaṭantu olittalum meyyōcai nīḷalum uṇṭu. kuḻal yāḻ taṇṇumai muḻavu mutaliyaṉavellām kuyiluvak karuvikaḷ eṉappaṭum. ivai miṭaṟṟicaikkup piṉvaḻi niṟpaṉa eṉpataṉaic cilappatikāram teḷivākkum. ātaliṉ `icaiyoṭu civaṇiya narampiṉ maṟai' eṉpatu miṭaṟṟicai yoṭu otticaikkum yāḻkkalaiyaik kuṟikkum. tolkāppiyam iyaṟṟamiḻ ilakkaṇa nūlāyiṉum ēṟṟa peṟṟi icaittamiḻk kuṟippum koṇṭatu eṉpataṉai, `vallōṉ puṇarā vāram pōṉṟē' eṉṟa marapiyal nūṟpāvāṟ kāṇkiṟōm.
paṇṭaik kālattut tamiḻicai vallunar tāmē pāṭṭum pāṭi uṭaṉ yāḻum mīṭṭiṉar.
`kōvalaṉ kaiyāḻ nīṭṭa vavaṉum
kāviriyai nōkkiṉavum kaṭaṟkāṉal varippāṇiyum
mātavitaṉ maṉamakiḻa vācittal toṭaṅkumaṉ'
eṉṟa cilappatikāravaṭikaḷum,
`iruṅkaṭaṟ pavaḷac cevvāy tiṟantivaṉ pāṭiṉāḷō
  narampoṭu vīṇai nāviṉ naviṉṟatō'
eṉṟa cīvaka cintāmaṇiyaṭikaḷum, 
“maṉperum pāṇa ṉārum māmaṟai pāṭa vallār
  muṉpiruṟ tiyāḻiṟ kūṭal mutalvaraip pāṭukiṉṟār.”
eṉṟa tiruttoṇṭar purāṇavaṭikaḷum miṭaṟum yāḻum iṇainta tamiḻicai marapai eṇpikkum. `icaiyoṭu civaṇiya narampiṉ maṟaiya' eṉṟa tolkāppiyattukku ikkāppiyaṅkaḷ uraiyutavi ceykiṉṟaṉa.
`icaiyoṭu civaṇiya narampiṉ maṟaiya' eṉpatu pāyirattil varum. `centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntunūl kaṇṭu' eṉpataṟku oru cāṉṟu. eṉavē `muntunūl' eṉpatu iyalnūlōṭu ēṉaikkalaikaḷaiyum kuṟikkum.
tamiḻil eḻuttu vaṭivukkum eṇ vaṭivukkum icai vaṭivukkum neruṅkiya toṭarpu toṉṟu toṭṭu uṇṭu.
kakaraṅ koṭṭē ekaram acaiyē
ēkaram tūkkē aḷavē āytam
eṉpatu aṭiyārkku nallār mēṟkōḷ. “ivaimāttiraip peyarkaḷ “koṭṭu arai māttirai, ataṟku vaṭivu ka: acai oru māttirai, ataṟku vaṭivu e: tūkku iraṇṭu māttirai, ataṟku vaṭivuu. aḷavu mūṉṟu māttirai ataṟku vaṭivu  ḵ eṉakkoḷka” eṉpatu nallāriṉ viḷakkam. `eṭṭiṉoṭu iraṇṭum aṟiyēṉaiyē' eṉṟa tiruvācamum, `a u aṟiyā aṟivil iṭaimakaṉē' eṉṟa yāppu mēṟkōḷum. eṭṭēkāl laṭcaṇamē' eṉṟa taṉippāṭalum eḻuttoṭu eṇṇukku vaṭivut toṭarpu cuṭṭal kāṇka. tamiḻukkut taṉimatippu niṟuvum eḻuttu vaṭivu pōlat taṉimatippuc cuṭṭum eṇ vaṭivaiyum patipput tuṟaiyilum piṟaviṭaṅkaḷilum nalvaḻakkiṟ pēṇik kāttal naṟṟamiḻar kaṭaṉ.
`uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar' eṉpatu cāṉṟōr cuṭṭu, ātaliṉ ettuṟaiyilum nīṇṭa varalāṟum  taṉittaṉmaiyum kāṭṭum tamiḻuṭaimaikaḷaik kāttalum putiya kālattiṟku ēṟpa vaḻakkiṟ payaṉ koḷḷalum tamiḻvaḻit tōṉṟalkaḷiṉ poṟuppu.


nūṉpamarapu - iyal muṭivurai
ciṟappup pāyiram
(a) `ippāyirattiṉai “vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākkum urittē” eṉṟa ceyyuḷiyaliṉpaṭi, nūlvāḻttākavum nūlāciriyaṉ vāḻttākavum koḷḷa iṭaṉuṇṭu.
`vaṭavēṅkaṭam teṉkumari' eṉṟa pā nilaimaṇṭila āciriyappā eṉakkarutalām. maṇṭilayāppu nēraṭiyāka varum eṉavum āciriyam eṉṉum centūkkākum eṉavum pērāciriyar uraivaraitaliṉ, ivvāṟu karuta iṭaṉuṇṭu; eṉiṉum coṟcīraṭiyāl ippāyiram toṭaṅkuvatu muraṇākavuḷḷatu. nilaimaṇṭilam ellā vaṭiyum nāṟcīr koḷvataṉṟō? vēṟuvakai āciriyappāvuṅkūṭa mutalaṭi nāṟcīr peṟuvataṉṟō? ātaliṉ pāyirattai aṭivarai yaṟaiyillā nūṟpāvākak koḷḷutalum tolkāppiyam nūṟpāvaṇṇattātalāṉ, pāyiramum avvaṇṇamē eṉṟu koḷḷutalum arilaṟṟatu.
(ā) nāṉmaṟai evai? tolkāppiyattukku muntiyanūlkaḷum uṭaṉnūlkaḷum uṭaṉpintiya nūlkaḷum namakkuk kiṭaikkāta nilaiyil, oru talaiyāka nāṉmaṟai paṟṟit tuṇitaṟkillai eṉa yāṉum uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ; eṉiṉum tolkāppiyam muḻutum kiṭaittalāṉum, ammarapiṉ vanta avaiyap paṉuvalkaḷ aḷavākak kiṭaittalāṉum, takkār cilar nērpaṭa āyvu ceytiruttalāṉum perumpāṅku cila karuttukkaḷaik kaṇikkalām. vētaviyācar vakutta irukku ecur cāmam atarvaṇam innāṉmaṟaiyākā eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar kālamutal varum karuttākum. avar kūṟum taittiriyam mutaliyaṉa avar kālattum illāta nūlkaḷātaliṉ yātum collutaṟkillai. mēlum peyaraḷavāṉē avai tamiḻ maṟaiyalla eṉpatu teḷivu.
maṟai eṉṟa nūṟcol tolkāppiyattuc cilaviṭaṅkaḷil varukiṉṟatu. icaimaṟaiyai `narampiṉmaṟai' eṉpar. maṟaiīṇṭu kalai eṉṟa poruḷaik kuṟikkum. antaṇar maṟaittu, maṟaiyōr āṟu. maṟaimoḻi mantiram eṉṟivai maṟaippeyar peṟṟaṉa eṉṟu eṇṇalām. vētam niṟainta tamiḻnāṭu eṉpatu pāratiyam `aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai' eṉpataṉāl aṟam poruḷ iṉpam vīṭu paṟṟiya nāṉmaṟai eṉṟu karutalām. `aṟa mutalākiya muḻumutaṟ poruṭkum' eṉpatu tolkāppiyam. irukku ecur cāmam atarvaṇam eṉṟa āriya maṟaiyaic collakkūṭātu eṉṟa karuttil eḻutappaṭuvatu ivvuraiyaṉṟu; aṅṅaṉam oru talaiyāka moḻitaṟku valuccāṉṟillai. tolkāppiyat toṉmaiyai nōkkuṅkāl pintiya viyācar tokuppu cuṭṭattakkataṉṟu. atarvaṇam vaciya mantiraṅkaḷ uṭaimaiyiṉ nāṉkāka eṇṇattakka maṟaikkuriya takutiyuṭaiyatumaṉṟu. `nāalvēta neṟi tiriyiṉum' (puṟam.2) eṉṟa perumatippukku uriyatumaṉṟu. tiriyī eṉṟa collil atarvaṇattukku iṭaṉillai.
tolkāppiyattai mutaṟkaṇ tamiḻkkaṇṇōṭu kāṇpatu tāṉ cenneṟi. aṅṅaṉam pārkkum nilaiyil iyalpāka vēṟṟuc cāyal variṉ meypporuḷ kāṇpatu cārpu neṟi. eṉavē nāṉmaṟai eṉpataṟku aṟamporuḷ iṉpam vīṭu eṉṟa nāṟporuḷaik kūṟum oru maṟai eṉṟu ippōtu uraiceytirukkiṉṟēṉ. `toyyāvulakattu nukarcciyum' (puṟam.214) `aruḷuṭaiyārkku avvukappēṟum' (kuṟaḷ.247) tamiḻkkoḷkaiyātal teḷika. puṟanāṉūṟu mutalāṉa avaiyap paṉuvalkaḷil varum nālvētam, nāṉmaṟai eṉṟa coṟkaḷukku, maṟaikūṟum poruḷ nāṉku eṉṟē koḷḷal takum. maṟai nūlkaḷ nāṉku eṉṟu koḷvatu cālātu. aimperumkuḻu eṇpērāyam eṉa varum toṭarkaḷai oppunōkkuka. kuḻu aintu āyam eṭṭeṉap poruḷpaṭumā?
(i) aintiram eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? vaṭamoḻiyil intiraṉaṟ ceyyappaṭṭa aintiram eṉṟa viyākaraṇanūl eṉpatu palar karuttu. attaku orunūl iruntiruppiṉum kālattāl tolkāppiyattukku muntiyatō eṉpatu pēraiyam. paṉṉūṟāṇṭukku muṉṉē maṟaintatu eṉpatu oru varalāṟu. aintira viyākaraṇam collilakkaṇam kūṟum. moḻiyilakkaṇam eṉpatu palar collum muṭivu. eḻuttukkum collukkum ataṉmēl vāḻkkaip poru ḷukkum ilakkaṇam kaṇṭa tolkāppiyar orutuṟaippaṭṭa aintiram kaṟṟar eṉpatu eṉṉa perumai yākum? narampiṉ maṟaiya, antaṇar maṟaittu, yāppaṟi pulavar eṉṟu cuṭṭiyatupōla, aintirak kuṟippēṉum tolkāppiyattuḷ uṇṭā?
pallaikkaḻakaṅkaṇṭa aṇṇāmalai vaḷḷal eṉat taṉ peyar tōṟṟi, oḷicciṟatal nīḷalai kaṇṭa irāmaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi, amerikkāvaik kaṇṭa kolampacu eṉat taṉ peyar tōṟṟi, cārpiyam teritta aiṉciṭiṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi eṉṟu collumāṟupōla, `aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉat taṉpeyar tōṟṟi' eṉṟa naṭai ōṭukiṉṟatu. eṉavē ivvīṟu piṟaroruvarkkillāta ciṟappāka irukkavēṇṭum. tolkāppiyarkku aintirakkalvi aṉṉa ciṟappukku uriyatō? aṉṟu.
(ī) akapporuḷāṉa aintiṇaiyilakkaṇam tiṟappaṭa vakuttavar tolkāppiyar. avaiyac cāṉṟōrkkum tiruvaḷḷuvarkkum iḷaṅkōvukku iṉṉa perumpulavarkkum tiṇai vaḻikāṭṭiyavar tolkāppiyar. poruḷatikāramē tamiḻukkum tolkāppiyattiṟkum ciṟappu. ātaliṉ, aintiṇai allatu aintiṇai yoḻukkam kūṟavalla tiṟam niṟaintavar eṉpatē ippōtu eṉakkut tōṉṟum uraiyākum.
īṇṭu oruviṉā. ivvuraikku aintiṟam eṉa valliṉamāka vāvatu col irukkavēṇṭumallavā? viṉā nēriya viṉāvē. ittoṭarukkup pāṭapētamum illai. eṉiṉum ṟakaramum rakaramum poruḷ vēṟiṉṟi māṟi niṟkum cila tamiḻc coṟkaḷ uḷa. muri, muṟi, puram. puṟam, pirivu, piṟivu, perumpiṟitu, purattal, puṟantaral, nirappu,  niṟai, citar, citaṟu; karuppu. kaṟuppu eṉa varutalai oppunōkku. uruttiraṉpōlat tiraṇ eṉṟa collukkē āṟṟaṟporuḷ koḷḷalām. tiraṇai, tiraṭci eṉpaṉavum kāṇka. `ayintiram niṟaintavaṉ āṇai yēvalāl' eṉṟa kampariṉ toṭaril `aintiram niṟainta' eṉṟa pāyirappakuti paṭṭāṅkup patintuḷatu. ayintiram niṟaintavaṉ aṉumaṉ āvaṉ. ivaṉ aintavinta pērāṟṟalaṉ; māṇippaṭivam koṇṭavaṉ. `māṇiyām paṭivamaṉṟu' eṉa irāmaṉālum `neṟiniṉṟu poṟikaḷ aintum veṉṟavaṉ' `āṟṟal ītē aimpulattiṉ ceṟiyum ītē' eṉac cītaiyālum pulaṉaṭakkap pukaḻpeṟṟavaṉ.ātalāl `ayintiram niṟaintavaṉ' eṉṟa kampar pāṭalukku aimpulavaṭakkattāl niṟainta āṟṟaluṭaiya aṉumaṉ eṉṟu poruḷ koḷvatu mikaiyāmō?
(u ) tolkāppiyam kuṟitta palar tam palvēṟu koḷkaikaḷai aḷavai muṟaiyiṟ cāṉṟupaṭa ārāyntu eṉ muṭiviṉaip pulappaṭuttaṟku ivvurai iṭaṉaṉṟu eṉpataṉai uṇarkiṉṟēṉ. ivaṟṟuṭ palavaṟṟaip paṟṟiya eṉ karuttuk kaḷait tamiḻkkātal, cintaṉaikkaḷaṅkaḷ, tolkāppiyap putumai, tolkāppiyattiṟaṉ, oppiyalnōkku ākiya eṉ urai naṭainūlkaḷil mēṟkōḷ potuḷak kāṇalām; ātaliṉ eṉ tolkāppiyak  koḷkaikaḷai ivvuraiyaip payilvārkku vēṇṭiyavaḷavu karuttāṟṟuppaṭuttu muṟaiyil naṭukaṟkaḷ pōlac cila colli vaippēṉ.
tolkāppiyaṉ eṉpatu nūlāciriyariṉ iyaṟpeyar. pōkkaṟupaṉuval eṉpatu nūṟpeyarākalām eṉiṉum vaḻivaḻi vaḻaṅkappaṭṭa tolkāppiyam eṉṟa nūṟpeyar eṉakku uṭaṉpāṭē. tamiḻiṉ mutu tolvaralāṟu nōkkiṉ, tamiḻukku mutaṉmutal tōṉṟiya nūlaṉṟu tolkāppiyam. iṉṟu nallūḻāl namakkuk kiṭaittuḷḷa paṉuvaṟ celvattuḷ kālattāl toṉmaivāynta mutalnūl tolkāppiyam ākum.
tolkāppiyattukku muntiya nūlkaḷum uṭaṉ tōṉṟiya nūlkaḷum uṭaṉaṭuttut tōṉṟiya nūlkaḷum aimpūtac cīṟṟattālum, iṉanalap potunōkku iṉmai yālum, ayaṉmoḻi nākarikavēṭkai aṟivai mayakkiyamai yālum aḻintoḻintaṉa. oru perunūlakam niṟaikkum palkalaic cuvaṭikaḷ paṭivāyppiṉṟi aiyakō eṅkō eppaṭiyō maṭintaṉa. celvākkuṭaiya perumakkaḷ  vallaṭimaiyai nalvāḻveṉa makiḻntu kūlimaṉam koṇṭu tāḻntu iḻintamaiyāṉum, kalvi kalai camayam caṭaṅkellām vēṟṟumoḻikaḷāy uruveṭuttamaiyāṉum cātimēl kīḻ kīḻiṉkīḻ eṉṟa piṟappupvaḻip pūcalkaḷāṇum ettuṇaiyō vaṭivil, kēṭukaḷ āḻaṅkoṇṭaṉa.
tamiḻukkup paḻaiya peruvāyppukkaḷaiyellām tūrttup putiya vāyppukkaḷai evvakaiyilum neruṅka viṭāmaiyālum, tamiḻ vāḻka eṉṟa ceyaloṭṭā āravārap pakaṭṭu muḻakkattālum, uṇmait tamiḻc cāṉṟōraip piṉpaṟṟā maṭamaiyāṉum evvaḷavō paṉþṉūṟāyiramāṇṭut tamiḻc celvaṅkaḷ eñciyaṉavum aḻintu varukiṉṟaṉa. ettuṇai māperiya tamiḻiṉattukku ituvā varalāṟu? etirkāla varalāṟu eṉṉō? nampikkai koḷvōm. innilaiyil tolkāppiyam oṉṟē ñālap paḻaiya tamiḻiṉattiṉ tolluyirum puttuyirumāka maṉṉi viḷaṅkukiṉṟatu inta oṉṟaiyāvatu cikkeṉappaṟṟi vaḷarntu uyti peṟuvōmāka.
(ū) tolkāppiyattiṉ kālam ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭukku muntiyatu eṉpārtam kālakkoḷkai eṉakku uṭaṉpāṭu. iṉṟu nam pēṟākavuḷḷa avaiyanūlkaḷ tirukkuṟaḷ, cilappatikāram pōṉṟavai tolkāppiyattai nōkkak kālappintiyaṉa eṉṟālum intiya moḻikaḷiṉ varalāṟṟōṭum ulaka moḻikaḷiṉ varalāṟṟōṭum oppiṭuṅkāl nam nūṟcelvaṅkaḷ toṉmai cāṉṟaṉavē. tolkāppiyak kālakkalvi muṟaikaḷ ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭuvarai uyirōṭṭam peṟṟiruntaṉavātaliṉ, tolkāppiyavurai kāṇpataṟku ittoṉṉūlkaḷ peruviḻukkāṭu naṟṟuṇaiyāvaṉavē. muṟkāla marapuṇarcciyum marapuppaṟṟum cila nūṟṟāṇṭuvarai toṭarntu vantamaiyiṉ iṭaikkālattum tolkāppiyak kalvimarapu tollāṇai nallāciriyarkaḷpāl taḻaittintatu. ataṉālaṉṟō ki.pi.oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ tolkāppiyam ilakkaṇavulakilum uraiyulakilum taṇiyāp puttuyir peṟṟatu. ilakkaṇa viḷakkam ilakkaṇakkottu varaiyil tolkāppiya vūṟṟukkaṇkaḷaik kāṇkiṉṟōm. tolkāppiyam ceṉṟa nūṟṟāṇṭiliruntu mīṇṭum tamiḻakattiṉ tāy nūlākavum ulakappaṇmoḻiyaraṅkil oppuyar vaṟṟa potu moḻiyiyal nūlākavum aṟivoḷi vīcukiṉṟatu.
(e) tolkāppiyar kālattu vaṭamoḻivaravum uṇṭu; ayal nākarika varavum uṇṭu. ivai toṭarvarukaiyākum. oppumai cuṭṭum pāṅkil ivai mikac ciṟuvaraviṉa. aṉṟu āciriyac cūḻnilaiyum āriyat tākkamum avvaḷavāka illai. ātaliṉ āriyak karuttut tōṉṟa nūṟpākkaṭku uraiyeḻutal poruttamaṉṟu. tamiḻ neñcaṅkoṇṭu tamiḻ vaḻiyākavē tolkāppiyattukku uraiyum viḷakkamum kāṇal eḻuttu neṟiyākum.
tolkāppiyattu iṭaiccerukalāṉa cila nūṟpākkaḷ uḷa eṉṟa karuttu eṉakku uṭaṉpāṭaṉṟu. ciṟiyavaḷavu pāṭapētaṅkaḷ uṇṭu.
tolkāppiyam yātta tolkāppiyar iruvar āvar eṉṟa maruṭkoḷkai. āyvukkaḷattukkē varattakkataṉṟu. itu il poruḷ eṉka.
tamiḻukkum tamiḻiṉattukkum vaḷamaiyāṉa uyarnta putiya etirkāla vāḻvu tolkāppiyattaip pōṟṟum aracālum tolkāppiyap paṟṟuṭaiya makkaḷālum tolkāppiyavaṟi vuṭaiya iḷaiñarkaḷālum tolkāppiya uṇarvuṭaiya eḻuttāḷarkaḷālum uṇṭākum eṉpatu eṉ nampikkai. ituvē ivvurai eḻutuvataṉ nōkkam.
nūṟpā 3
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āytam eṉṟa
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa
eṉṟa nūṟpāviṟku iruvēṟu uraiyuṇṭu.


orucārār urai
`kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum eḻuttōraṉṉa' eṉpatām. āytam muppāṟpuḷḷi eṉa maṟupeyar eṉpatum aḵtu aṭuppukkūṭṭuppōla mūṉṟu puḷḷi vaṭivu peṟum eṉpatum ivvuraiyiṉ mukkiya karuttu. `āytam eṉṟa muppāṟpuḷḷiyum' eṉpatu oru toṭarāka amaiyum. ivvuraikkuk kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum eṉṟa īriṭaṅkaḷil ummait tokaiyākak karutavēṇṭum. iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar, veḷḷaivāraṇar ittakuvuraiyiṉar.
maṟucārār urai
kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram āytam eṉṟa mūṉṟuvakaip puḷḷikaḷum `eḻuttōraṉṉa' eṉpatām. īṇṭumuppāṟ puḷḷi eṉpatu āytattai maṭṭum kuṟiyātu mūṉṟaiyum kuṟikkum. `eṉṟa’ eṉpatu mūṉṟiṉaiyum cērkkum. āytam muppāṟpuḷḷi yaṉṟu; kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaramum pōla atuvum oṉṟu pērāciriyar. civañāṉa muṉivar cuppiramaṇiya cāttiriyār. vēṅkaṭarācalu, mīṉāṭci cuntaraṉār, turaiyaraṅkaṉār ittakuvuraiyiṉar.
karuta vēṇṭiya viṉā eṉṉa? muppāṟ puḷḷi āytattaik kuṟikkumā? mūṉṟaiyum kuṟikkumā? mutalurai cila iṭarppāṭuṭaiyatu. kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram āytam mūṉṟum eṉṟa naṭaiyiruntāṟpōtum. āytam eṉṟa oṉṟukkumaṭṭum āytam eṉṟa muppāṟpuḷḷiyum eṉṟu virittuccolvatu mikaiyākum. `eṉṟa' eṉpatu āytam oṉṟukkē cēruvatāyiṉ ikaramum ukaramum eṉa ummai nūṟpāvil `virintāṟṟāṉ poruḷ teḷivākum. `mutal karuvuripporuḷ eṉṟa mūṉṟē' eṉṟa akattiṇaiyiyal nūṟpavilum, `koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum' eṉṟa puṟattiṇaiyiyal nūṟpā vilum varum `eṉṟa' eṉṉum peyareccam mūṉṟiṉaiyum akappaṭuttalai oppunōkkuka.
āytam puḷḷipeṟum eṉṟa karuttil vēṟupāṭillai. ataṉaic cuṭṭa vēṇṭiṉ piṟa iṭaṅkaḷiṟ colliyatupōla `āytappuḷḷi; eṉṟāṟ pōtumē. mutaṟcārār karuttuppaṭi āytam mūṉṟu puḷḷiyuṭaiyateṉak koṇṭālum `muppuḷḷi' eṉṟu varuvatutāṉ poruttamēyaṉṟi muppāṟ puḷḷi eṉṟu pāliṭai varutal poruttamaṉṟu. pāl eṉpatu pakutiyaik kuṟikkum. `appāl aintum ōraḷa picaikkum' eṉavum. `appāl ēḻum īraḷapicaikkum' eṉavum aṭuttu varum nūṟpāvukkaḷil pāl - pakuti eṉap poruḷpaṭutalai uṇaralām. eṉavē `muppāṟpuḷḷi eṉpatu mūṉṟeḻuttukkum uriya puḷḷikaḷaiyē kuṟikkum. immūṉṟum vaṭivālum cārpeḻuttām eṉpataṟku ituvumōr cāṉṟu. āytamē muppāṟpuḷḷi peṟumeṉṟāl mūṉṟu puḷḷikkuḷ tammuṉ vēṟupāṭu irukka vēṇṭumaṉṟō? aṭuppuk kūṭṭuppōl eṉṟaliṉ vēṟupāṭiṉmai veḷippaṭai. muppuḷḷi eṉṉātu muppāṟpuḷḷi eṉṟu kūṟiyiruttalāṉum, `eṉṟa' eṉpatu ummai tokka orunilaiyil mūṉṟaiyumē kuṟikkumātalāṉum iraṇṭāvatu uraiyē poruntum.
nūṟpā - 8
uyirmey eṉṟa kuṟiyīṭukaḷai uvamai yākupeyarākak koṇṭu meypporuḷ kūṟuvar palar. uyir taṉittiyaṅkum taṉmaiyatu. taṉittiyaṅkamāṭṭā meyyai iyakkuvatu eṉavum meykkut taṉittiyaṅkum āṟṟaliṉṟu. uyir cērntutāṉ iyakkam peṟum eṉavum paṇṭait tamiḻariṉ meymaiyiyalai ilakkaṇamum kāṭṭuvatu eṉavum viḷakkañ ceypa. tamiḻar kaṇṭa meymaiyiyaliṉpaṭi, uyir cārntataṉ taṉmaittu, iṟaiyaiyō kaṭṭiṉaiyō paṟṟi niṟkumiyal piṉatu. iṟaikku uṭampāvatu, meyyuṅkūṭa uyirkku viḷakkāvatu eṉṟa uṇmaikaḷai aṟikiṉṟōm. uyir ētāvatu oṉṟiṉaip paṟṟātu nillātu eṉṟa meyymmaiyaip
paṟṟuka paṟṟāṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku
eṉṟa tuṟavukkuṟaḷ pulappaṭuttum. `avaiyē tāṉē yāyiru viṉaiyiṉ' eṉṟa civañāṉa pōta maṟaiyālum, `eḷḷum eṇṇeyum pōlniṉṟa entaiyē' eṉṟa tiruvācaka muṟaiyālum, `uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar' eṉṟa tirumantiraniṟai moḻiyāṉum; uyiriṉ cārpiyal viḷaṅkum. ātaliṉ immeyp poruḷuṇarvai ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷāṉa uyirmēlum meymmēlum ēṟṟik kāṇpatu karuttēṟṟam eṉṟa kuṟṟattiṉpāṟpaṭum ēṉai ilakkaṇak kuṟiyīṭukaṭkum ivvāṟu meymaiyiyal kāṭṭuvatu ovvātu. itaṟkumēl iṅku ikkaruttārāycci uraippuṟamāyviṭum.
uyirāyiṉum meyyāyiṉum muppatum mutaleḻuttu eṉappaṭupavai; piṟappu vēṟṟumaiyum vēṟṟup poruṇmaiyum taṉitta oliyaṉ nilaiyum koṇṭavai; tam poruṇmaikku meykaḷ uyirkaḷaic cārntu niṟkum cārpeḻuttukkaḷ alla; uyiroliyaṉkaḷai ottavai meyyoliyaṉkaḷ. mutal nūṟpāviyal `akaramutal ṉakara viṟuvāy' eṉṟu muṭikkum toṭarnilaiyāl camattaṉmai teḷivām. ātaliṉ vāyuḷ uṟupput taṭaiyiṉṟi varum oliyaṉ uyir eṉavum uṟupput tīṇṭip piṟakkum oliyaṉ mey eṉavum oliyiyal muṟaiyiṟ kāraṇaṅ kūṟuvatē moḻineṟi.
nūṟpā -9 
piṟarkaruttu: innūṟpā uyirmeykku aḷavu kūṟuvatu; meyyōṭu kūṭiṉālum kūṭiya uyir taṉ māttiraiyil tiriyātu; ka eṉṟa uyirmeykkuṟil oṉṟarai māttirai yākātu; kā eṉṟa uyirmeyneṭil iraṇṭarai māttirai yākātu eṉavum; araināḻi yuppunīrpōla uyirmeyyil mey taṉ māttiraiyai iḻakkum eṉavum karuttuk kūṟuvar. uyiriyal - uyirkkuriya māttirai eṉapporuḷ ceyvar. muṉṉum piṉṉum varum atikāram māttiraippaṭṭatātaliṉ ivvāṟu poruḷkoḷḷat tūṇṭiyatu.
uyirmeyyuḷ meykku māttirai illai eṉpatuvē āciriyar karuttāyiṉ, meyyiyal tiriyum eṉṟu nūṟpittiruppar. `uyiriyal tiriyā' eṉṟa naṭaiyāl tiriyumō aṉṟō eṉṟa aiyappāṭu uyirai oṭṭiyatākum. meyttiripu paṟṟiya kuṟippukkē iṭiṉillai. aiyappāṭu mey paṟṟiya tāyiṉ, uyirōṭiyaiyiṉ meyyaḷavu iḻakkum eṉa nūṟpā piṟantirukkum.  īṇṭu atikāramum; muṟṟum aḷaviṉ mēlataṉṟu. uyireṉa moḻipa, meyyeṉa moḻipa eṉpataṉāl kāraṇappeyart toṭarcci peṟappaṭum. paṭavē, taṭaippaṭum meyyoliyōṭu cērntālum ivviyaipiṉāl uyir taṉ piṟappu vaḻiyiṉiṉṟu tirivatillai; atāvatu taṭaippaṭā nilaiyiṉiṉṟum māṟuvatillai eṉpatē teḷivu.
nūṟpā 10
oruviṉā meykku māttirai arai eṉpatil karuttuvēṟupāṭu illai itu taṉimeykkā? uyirmeykkum uṇṭā? uyirmey iṇaippil mey taṉ arai māttiraiyai iḻantuviṭukiṉṟatu eṉpatum `ka' oru māttirai yām  `kā' irumāttiraiyām eṉpatum ellāhrtaṅ karuttu. ikkoḷkai poruntumā? meykku māttirai yuṇṭeṉa veḷippaṭaiyāka nūṟpittirukkum tolkāppiyam uyirmeyyākuṅkāl meykku māttiraiyiḻappuc cuṭṭak kāṇōmē. ātaliṉ oṉṟarai iraṇṭarai uyirmeykaṭku uṇṭeṉac coṉṉāl varum piḻaiyeṉṉa?

moḻippaṭut ticaippiṉum terintuvē ṟicaippiṉum
  eḻuttiyal tiriyā veṉmaṉār pulavar”
eṉṟu moḻimarapu valiyuṟuttuvatālum,
“māttirai yaḷavum eṭuttiyal vakaiyum
  mēṟkiḷarn taṉ veṉmaṉār pulavar”
eṉṟu ceyyuḷiyal eṭuttu moḻivatālum uyarmeyk kaṇṇum māttirai meykkuk koḷḷalām eṉpatu karuttu
“uyiril leḻuttum eṇṇap paṭāa
  uyirttiṟa miyakkam iṉmai yāṉa”
eṉṟa ceyyuḷiyal nūṟpāvil uyirmey vilakkappaṭavillai eṉpataṉaiyum niṉaika. uyirmeykku māttiraiyillai yeṉiṉ oliyaṉām peṟṟiyirātu. `nīr taṉittu aḷantuḻiyum nāḻiyāy araināḻi uppiṟ kalantuḻiyum kūṭi oṉṟarai nāḻiyāy mikātavāṟu pōlvatōr peṟṟi yeṉṟu koḷvatallatu kāraṇam kūṟalākāmai yuṇarka; eṉavum āciriyaṉ āṇai yeṉpārum uḷar eṉavum nacciṉārk kiṉiyar colliyamaivar eṉ karuttu mēlum cintaṉaik kuriyatu.
nūṟpā 12
piṟarkaruttu: “uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē” eṉṟa nūṟpā pakarattōṭu makarattiṟku varivaṭivu vēṟṟumai kūṟuvatu eṉa iḷampūraṇarum nacciṉākkiṉiyarum uraippar. ivvurai muṟṟup poruttamiṉṟu; eṉiṉum iruperum urai yāḷarkaḷum ivvāṟu uraittiruppataṟku avar taṅkālattu varivaṭivac cūḻnilai oru kāraṇamāka irukkalām.
iyalpu makarattukkum makarak kuṟukkattukkum varivaṭivu vēṟṟumai kūṟuvatu eṉavum makarakkuṟukkam puṟattuppeṟum oru puḷḷiyōṭu uḷḷēyum oru puḷḷipeṟum eṉavum itukāṟum palar urai ceytu varukiṉṟaṉar.
kuṟukā makarattoṭu kuṟukiya makarattiṉ vaṭivu vēṟṟumai moḻiyum eṉṟa karuttu uṭaṉpaṭattakkatē. āṉāl iru puḷḷi peṟum eṉṟa karuttu poruntiya uraiyaṉṟu. vēṟupāṭu cuṭṭuvatu innūṟpāviṉ nōkkam. ataṟku iṉṉoru puḷḷi peṟum eṉṉṟu oru viti coṉṉāṟ pōtumē. anta iraṇṭāvatu puḷḷi uḷḷē irukkum eṉṟu mēlum oru viti vēṇṭumā?
iraṇṭu puḷḷi varum eṉpatu tolkāppiya nōkkāyiṉ uṭpeṟu puḷḷiyum uruvākum eṉṟa ummai vēṇṭum. ummaiyiṉmaiyiṉ nām karutavēṇṭiyatu eṉṉa? makarak kuṟukkam mey eṉpataṟkuriya puḷḷi peṟum eṉavum kuṟukkam eṉpataṉait terikka avvorupuḷḷi tāṉum uḷḷē irukkum eṉavum koḷḷavēṇṭum. (kāṇka. pōṉma) itu oru kaṇita muṟai. ātaliṉ iru puḷḷipeṟum eṉṟa uraikaḷ cālā.
nūṟpā: 15 eḻuttuvaṭivaṅkaḷum karuttukkaḷum
tamiḻ eḻuttu vaṭivu kuṟittut tolkāppiyam cilavaṟṟaip pāṅkupeṟa vitikkum. ippakutikkaṇ varivaṭivupaṟṟik kālattukkēṟṟa cintaṉaikaḷaic cintikka vaippatu iv vuraiyiṉ kaṭamaiyākum. yāṇṭum tamiḻkkāppum tamiḻ vaḷarcciyumē ivvuraiyiṉ kuṟikkōḷ.
tamiḻoliyaṉ paṟṟiyum vaṭivaṉpaṟṟiyum aṇmaik kālattup palatuṟaiyiṉar palvēṟu karuttukkaḷai eḻuttuc cīrtiruttam eṉṟa peyarāl vēkamāka veḷippaṭutti varukiṉṟaṉar. itu kuṟittuk kaṭṭuraikaḷum nūlkaḷum pala vantuḷa. ulakattu aṟiviyalāl iṉṟu ellām viraivum māṟṟamum peṟuvatupōla moḻikaḷum peṟṟāka vēṇṭum. eṇṇaṅkaḷiṉ vēkavōṭṭattukku ēṟpa moḻikaḷ takutipeṟa vēṇṭum. ātaliṉ moḻic cīrtiruttam eṉpatu kālattāy peṟṟa cintaṉaik kuḻaviyākum.
palar karuttukkaḷ
uyiroliyaṉkaḷuḷ aikāram oḷakāram; iraṇṭum vēṇṭiyatillai; meyyoliyaṉkaḷuḷ ṅakaram ñakaram nakaram ṟakaram ḻakaram vēṇṭiyatillai; uyirmeyyilum aikāra oḷakāraṅkaḷ vēṇṭiyatillai; uyirmey eṉṟa iṉamē vēṇṭiyatillai eṉpārum uḷar.
vaṭamoḻiyolikaḷuḷ eṭṭāmeyyum muppatā meyyum muppattōrāmeyyum muppattiraṇṭāmeyyum muppattumūṉṟāmeyyum muppattaintāmeyyum āṅkila moḻiyuḷ āṟām oliyum pala olippuṭaiyolikaḷum vēṇṭum eṉpārum uḷar.
varivaṭivam paṟṟi veḷiyiṭum karutturaikaḷ palapala. eḻuttu muppatu eṉṟālum āytattaiyum uyir meyyeḻuttukkaḷaiyum eṇṇuṅkāl olikaḷ 247 ām. ivaṟṟil varum 131 kuṟiyīṭukaḷ vēṇṭiyatillai. 28 allatu 30 kuṟiyīṭukaḷ pōtum. ai oḷa eṉpaṉavaṟṟai ay, av eṉa eḻutalām. aintu kuṟṟeḻuttukkaḷum kāl vāṅkiṉāl neṭṭeḻuttākiviṭum. taṉineṭṭeḻuttu vaṭivaṅkaḷ vēṇṭiyatillai. putiya uyirkkuṟikaḷai ākkik koṇṭāl a eṉṟa oru vaṭivē uyiriṉattukku amaiyum. āytam vēṇṭiyatillai.
ke kē kai eṉṟiṉaiya uyirmeykaḷil uyirkkuṟikaḷ muṉṉē varukiṉṟaṉa; ko kō kau eṉṟiṉaiya uyirmeykaḷil uyirkkuṟikaḷ muṉṉum piṉṉum varukiṉṟaṉa. ivai poruttamila eṉavum uyiroḷi piṉ nikaḻvatāl uyirkkuṟilkaḷ ellām meyvaṭivukkup piṉpu varuvatutāṉ muṟai eṉavum uyirmey vaṭivukaḷ tēvaiyillai; āṅkilam pōl meyvaṭivaṉaiyum aṭuttaṭuttu eḻutiṉāṟpōtum eṉavum kūṟuvārum uḷar.
ivaṟṟiṉum palapaṭi kaṭantu intiyavorumaip pāṭṭiṟku eḻuttellām oruvaṭivāka atuvum tēvanākari yāka irukka vēṇṭum eṉpārum ulakamuḻunōkkil urōmaṉ eḻuttukkaḷait taḻuvik koḷḷalām eṉpārumākat tamiḻeḻuttuc cīrtiruttam kuṟittuk karutturai vaḻaṅkuvar mikappalar.
uyirmeyyeḻuttukkaḷaip perukkik kāṭṭi eḻutteṇṇikkai cumai eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu; palvēṟu vaṭivaṅkaḷil orumaippāṭu uṇṭu; āṇaiyiṉṟiyum iyakkamiṉṟiyum kaṭṭāyamiṉṟiyum neṭuṅkālamāka iyalpāṉa māṟṟaṅkaḷ peṟṟu nilaippatam eytiyavai tamiḻ vaṭivaṅkaḷ. kaiyeḻuttil tēvaikkēṟṟa vaṭṭāra vaḻakkukaḷum uṇṭu. evvakai vaḷarccikkum muppatu oliyaṉkaḷum iṉṟuḷḷa varivaṭivukaḷum pōtum. uḷḷatai muṟaivaittuk kaṟpikka vēṇṭum. uḷḷatē nallatu, vallatu eṉpārum uḷar.
tamiḻettuc cīrtiruttam kūṟuvōr kālattukkēṟpat tamiḻ peruvaḷarcciyuṟa vēṇṭum. kuḻantaikaṭku eḻuttuc cuvai kuṟaintu tamiḻ eḷimaiyāka vēṇṭum. kalvi perukik kallāmai oḻiya vēṇṭum. taṭṭaccu variyaccu mutalāṉa putupputup poṟiyilukkēṟpa eḻuttu vaṭivaṅkaḷ curuṅkavēṇṭum. ulaka muḻutum tamiḻ parava vēṇṭum eṉṟa naṉṉōkkam koṇṭavarkaḷē. yārtām innalluḷḷam tamiḻukku illātavarkaḷ? eṉavē nalluḷḷam īṇṭu aiyap poruḷillai. eḻuttuk karuttukkōḷkaḷai yellām taṉipporuḷākat tarukkippataṟku itu muḻu viṭamaṉṟu uḷḷatu kāppataṟkum varuṅkālap peruvaḷarccikkum eṉṟu muḷatamiḻukkum paṇput tamiḻiṉattukkum ulakat tamiḻp parappukkum nallaṉa eṉṟu yāṉ urāyntu kaṇṭa cila muṭipukaḷai eḻuti vaippēṉ. itu maṟṟoṉṟu virittalaṉṟu; uṟṟoṉṟu kūṟutalām.
irunūṟāṇṭukaṭku mēlākat tamiḻmoḻikku aṭittaḷattil viḷainta vērkkēṭukaḷ palappala. ayalaracu māṟṟakkaḷāl tamiḻmoḻi vaḻakkilum iḷaṅkalviyilum aḻivum iḻivum uṟṟatu. āṅkila āṭciyil makkaḷuṇarvu āṅkila moḻimēl ōṅki vaḷarntatu. virittup payaṉeṉ? tamiḻmakkaṭkut tamiḻiḻeḻutteṉṉa, tamiḻē cumaiyākat tōṉṟiviṭṭatu. illaṟap peṇṇukkuk karu cumaiyeṉṟāl yātu ceyyamuṭiyum? pallāyiram āṇṭākat tamiḻ māntar eṇṇiyaṟiyāta eḻuttuc cumai eṉṟa pōliyuṇarvu innūṟṟāṇṭil eḻuntataṟkuk kāraṇam tamiḻmoḻi kuṟṟuyirāṉatu maṭṭumaṉṟu; āṅkila mutalāṉa piṟamoḻikaḷiṉ aḻuttamāṉa mayalāṉa ātikkamum ām. oru tamiḻkkuḻantai tamiḻ kaṟkum nērattaiyum āṅkilam kaṟkum nērattaiyum tamiḻuṇarvaiyum āṅkilavuṇarvaiyum kaṇittuppārttāl, tamiḻil evvaḷavu eḻuttut tiruttamum eṉṉa tiruttamum uḻuttuppōm eṉpatu veḷḷiṭaimalai. ikkoṭum pōkku ennilait tamiḻariṭattum taṭittuviṭṭatu. eṉavē eḻuttuc cumaiyeṉpatu poyyāṉa oru tōṟṟam. ikkaruttu tamiḻmoḻikku maṭṭumaṉṟu; intiya nāṭṭiṉ palamoḻikkum ēṟkum. āṅkilattiṉ 26 eḻuttukku nālvakai vaṭivam illaiyā?
tamiḻmoḻi varalāṟṟil eḻutturuvaṅkaḷ māṟivantuḷa eṉpataṉai nāṉum aṟivēṉ. orumoḻiyil coṟkaḷ ilakkaṇaṅkaḷ naṭaikaḷ māṟṟamuṟuvatu pōla vaṭivaṅkaḷum māṟṟam peṟuvatu iyalpē. oru nalluṭampu nāḷtōṟum kaṇṇukkut tōṉṟāmal vaḷarum iyalpu vaḷarcciyē māṟṟam eṉappaṭum. atupōl moḻiyiṉ pala kūṟukaḷum vaḷarcciyeṉṉum māṟutalkaḷ peṟuvatu poruḷiṉ iyaṟkai. avvāṟutāṉ eḻuttu vaṭivaṅkaḷ ciṟitākavum nuṇṇitākavum, vēṟṟumaiyuṇarvillāmalum māṟi vantuḷa. ataṉāl eḻutappaṭṭa ilakkiyaṅkaḷum piṟa paṉuvalkaḷum alaimāṟuvatupōl māṟṟam tōṉṟāmalē uḷmāṟṟam peṟṟaṉa.
itukāṟum tamiḻvaṭivaṉkaḷ māṟi varavillaiyā eṉṟu viṉavum eḻuttut tiruttikaḷ māṟṟam eṉpatu tōṉṟāmal iyalpiṉum iyalpāka māṟi vantirukkum pāṅkiṉaiyum. ataṉāl ellā ilakkiyaṅkaḷum ūṟupaṭā vāḻvaiyum karutip pārkkavillai. kaṭṭāya māṟṟam ivar tam vitiyākum. vaṭivaṅkaḷ palavaṟṟaiyoḻittup paḻaiyavum putiyavumāṉa 30 kuṟikaḷuḷ tamiḻmoḻiyai aṭakkiviṭalām eṉṟāl, aṭakkiviṭalām. āṉāl itukāṟum vanta ilakkiyaṅkaḷum nallaṭakkam eytāvā? ipputiya tiruttat tāl eḻutappaṭṭa nūlē tamiḻ eṉṟa mayakkap pōkkukaḷ ēṟpaṭāvā? muṟaiyāṉa tamiḻkkalviyum tamiḻk kalvikkuriya cūḻnilaiyum iṉṟupōlavē iḻivāka iruntāl ipputuveḻuttuk kaḷiṉ vāḻvutāṉ eṅkē? mēlum tamiḻ varalāṟē cilaveḻuttukku muntiyanūl, cila veḻuttukku pintiya nūl eṉṟu iruperum piḷavupaṭṭu, muṟkālattu neruppālum nīrālum palatokuti aḻintamaipōla, eḻuttālum iṉṟuḷḷaṉavum  aḻintoḻiyāvā? itaṉai niṉaikkum pōtu neñcam kulaikiṉṟatu. uḷḷa nūlkaḷai yellām āṇaiyeḻuttil koṇṭuvantu viṭuvōm eṉṟa nayappukku yār uṟuti? ituvarai coṉṉatupōtum pōtum. ēṭṭuc cuvaṭikaḷum kalveṭṭukkaḷum patippumukam peṟā nilaiyai iṉṟum kāṇkiṉṟōmē?
paḻaiya eḻuttumarapil uḷḷa tamiḻ nūlkaḷ ellām iṉi varuṅkāla makkaḷ vaḷarccikku vēṇṭiyatillai; avai paḻaṅkoḷkaikaḷ eṉṟu orēyaṭiyākat tūkkiyeṟintu perumai koḷḷum āṇavamē eḻuttut tiruttattāl viḷaiyum viṉai eṉṟu añcukiṉṟēṉ. anta eṇṇam uṭaiya valiya oru cārarum illāmal illai iṉṟuḷḷa eḻuttu vaṭivilēyē immaṉappōkkai kāṇumpōtu, vēṟu evvāṟu eṇṇam tōṉṟum? `uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar’ eṉṟa caṅkamoḻi nam vaḻikāṭṭiyākuka. nāṭu viṭutalai peṟṟup pallāṇṭu ceṉṟapiṉ, iṉṟu maḻalaiyar paḷḷiyellām tamiḻ vitaikuḻikaḷāka illāmal putaikuḻikaḷāka irukkum avalattaip pārkkumpōtu, tamiḻil tavaṟi oru coṟcoṉṉālum tamiḻk kuḻantai kaḷiṭam taṇṭakkācu vāṅkum paḷḷikaḷ tamiḻmānilattil koṭikaṭṭi vaḷarumpōtu, eḻuttuc cīrtiruttam pēcuvār mutaṟkaṇpēca vēṇṭiyatu tamiḻaṉṟō. tamiḻ vaippaṉṟō, tamiḻ kalvimoḻiyātalaṉṟō? ivvuṇmai maṉam patiyumāka.
kālattiṟ kāṇappeṟum poṟikaṭku ēṟpat tamiḻvaṭivaṅkaḷai amaittukkoḷḷa vēṇṭum. atutāṉ vaḷarcci. iṉṟēl tamiḻ piṉṉaṭaiyum eṉṟa kōṭpāṭu aṟivuṭaimaiyaṉṟu. toḻilnuṭpaṅkaḷ mikaviraivil paḻaimaiyāki varukiṉṟaṉa. poṟikaḷ viraintu māṟṟam peṟukiṉṟaṉa. pattāṇṭaḷavil poṟi māṟṟaṅkaḷ talaikīḻāka vantuviṭak kāṇkiṉṟōm. miṉṉaṇuviyalum kaṇippāṉum ceyyum māṟutalkaḷ purāṇattaiyum viñcukiṉṟaṉa. eṉavē makkaḷiṉattukku uriya potuvuṭaimaiyum taṉṉikarillāk karuviyumāṉa moḻiyaik kālattuviḻum karuvikaḷiṭam oppaṭaittaṟkillai. ceypoṟikaḷ māṟuntōṟum eḻutturuvaṅkaḷaik māṟṟikkoṇṭu pōvatu. aṟivākumā? aṟiviyalākumā?
moḻi nōkkic ceypoṟikaḷ varavēṇṭum. kāṇappaṭa vēṇṭumēyaṉṟi, ceypoṟikku moḻiyaṭimaip paṭakkūṭātu. ippōkku ceypoṟivīḻccipōla, ceyyeḻuttum vīḻcciyāki, palkālappiḷavu ēṟpaṭṭu aṟivut toṭarcciyai aṟuttuviṭum. toḻilnuṭpam iṉṉum vaḷaruṅkāl iṉṟaiya tamiḻ eḻuttu vaṭivaṅkaḷ appaṭiyē eḷimai ceyyum putuppoṟikaḷ kaṇṭupiṭikka muṭiyum eṉpatu eṉ nampikkai. evvāṟāyiṉum moḻi  eṉṟa nilaik karuviyaik kālantōṟum caṭutiyil māṟum nilaiyillāc ceypoṟikaṭku vaṇakkakkūṭātu. vaṇakkiṉ, uṉṉālē nāṉ keṭṭēṉ eṉṉālē nī keṭṭāy eṉṟa kataiyākkiviṭum. muḻutum nikaḻkālak kaṇkoṇṭu moḻit tiruttam colvatu oruvakaik kuruṭu eṉa viṭuka.
muṟkālattu moḻivāyil kēḷvic celvamāka iruntatu. cila nūṟṟāṇṭāka eḻuttuvāyil pēriṭam peṟṟu varukiṉṟatu. accuppoṟi palavakaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉ eḻutappaṭikkat terivatē kalviyeṉṟa nilai patintu viṭṭatu. moḻikku oliyaṉ uḷḷuṟuppākavum vaṭivaṉ puṟavuṟuppākavum mutaṉmaiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa ātaliṉ eḻutturuvaṅkaḷaip putupputup poṟikaṭkēṟpat tirittal eṉpatu ituvarai tōṉṟiya nūlkaḷaip paḻam poruṭ kāṭciyākkuvatōṭu, ōraḷavu kaṟṟāraiyum kallātārākki viṭum. tiruntāta cila nāṭōṭi moḻikaṭku eḻuttukkaḷai iṟṟai moḻiyiyalār vaṭittuk koṭuppatu pōla ñālat tāyāṉa tamiḻaiyum karutiviṭṭaṉarē eḻuttuttiruttikaḷ. ēḻaiyeḷiyavarkaṭkum iḷaṅ kuḻantaikkum iraykuvārpōla eḻuttut tiṇippikaḷ ceyyum muṉaippu aḻi kolliyāki viṭum. cevveḻuttil irupattaintu variyuḷḷavai tiṇippeḻuttil muppattiraṇṭu varikaḷākiṉṟaṉa eṉṟa peruṅkuṟaiyālum ōraḷavu kaṟṟataṟkuṟit tamiḻarkaḷum ivveḻuttāl kallārāki viṭuvar eṉṟa nallaccattālum āṇaiyeḻuttait tamiḻitaḻkaḷ naṭaimuṟaiyiṟ piṉpaṟṟa villai.
āṅkilattai muṉmātiriyāka vaittu eḻuttut tiruttikaḷ tamiḻvaṭivaṅkaḷaip putukka niṉaikkiṉṟaṉar. uyirmey eṉṟa iṉamē vēṇṭā eṉṟa taṭippukku ivvātikkam oru piṉṉaṇi. eḻuttuttiruttattāl āṅkilam pōl tamiḻ vaḷarntu viṭum eṉpatu iṉṉōr eṇṇam pōlum, eṇṇam paḻutillai; ceymuṟaiyē paḻutu.
ōṅkivaḷar āṅkilam moḻiyamaippil oliyāṉum vaṭivāṉum olippāṉum muṉṉoṭṭup piṉṉoṭṭālum viṉaiyoṭṭāṉum kālavuṟuppukkaḷāṉum orumai paṉmaiyāṉum palvēṟu kuṟaiyuṭaiyatu; oḻuṅkaṟṟa moḻikaḷuḷ oṉṟu eṉpatu; moḻiyiyalār oppiya karuttu. `oliyaṉukkotta vaṭivaṉ eṇṇikkaiyillai eṉpatum veḷippaṭṭa ceyti, pireñcu moḻiyaḷavu illāviṭiṉum āṅkilattil colliṉ eḻuttu vēṟu, ataṉai olikkum nilai vēṟu; aḵtāvatu eḻutiyatai olikkamuṭiyātu; olippataṟkuttaṉip payiṟci vēṇṭum. āṅkilavakarātikaḷ ippayiṟcikku mutaṉmai koṭukkiṉṟaṉa.
intiya moḻikaḷilum ciṟappākat tamiḻmoḻiyilum eḻutaṟkum olittaṟkum vēṟupāṭillai kiṭantāṅku eḻuttaik kūṭṭuvatē oliyākiviṭum. kaiyakala variccuvaṭi yaṭṭaiyait terintukoḷḷa oru kiḻamai pōm. terintu koṇṭāl tolkāppiyattaiyē eḻuttukkūṭṭip paṭikkalāmē. itaṟkumēl ōr eḷimaiyuṇṭā? airōppiya iṉattaic cārnta vaṭamoḻiyum piṟa intiya āriya moḻikaḷum tamiḻ marapiṉavē.
itaṉai iṅkuk kūṟuvataṉ karutteṉṉa? kuṟaipāṭu niṟaintatu eṉac cuṭṭap peṟum ulaka āṅkilam kuṟaipāṭukaḷai nīkki ulaka moḻiyāyiṟṟā? āṅkilattil cila tiruttattukku āṅkoṉṟu īṅkoṉṟumākac ceyta muyaṟciyum celavum eṉṉāyiṉa? āṅkilattār tam uḷḷa vaṭivaṅkaṭku accup poṟi vakai kaṇṭaṉarēyaṉṟi ivvakaikkāka vaṭivaṅkaḷaic cetukkavillai. vaḻivaḻivanta cevvaṭivaṅkaḷaik kālattu vīḻum poṟikaṭkeṉa māṟṟavillai. uṭalukku uṭaiyā, uṭaikku uṭalā? kaṇṇukku āṭiyā? āṭikkuk kaṇṇā? kālukku naṭaiyaṉā, naṭaiyaṉukku kālā? etaṟku etu, ataṟku eppaṭi eṉṟa vāypāṭu teḷivāka vēṇṭum.
oppiṭṭu oppiṭṭup pārttāl vaḷarntōṅkiya moḻikaḷ kūṭap pala kuṟaipāṭukaḷ uṭaiyaṉavākavē tōṉṟum. e o eṉṟa kuṟṟuyir iraṇṭum illāta moḻikaḷum palavuḷa. pala oliyaṉkaḷukkuc cilavaṭivaṉkaḷai vaittuk koṇṭu carikkaṭṭi vaḷarum moḻikaḷum palavuḷa. āṅkilattil paṉṉūṟāyiram col paṭittālum ovvoṉṟaiyum eppaṭi olippatu, eppaṭi eḻutuvatu eṉṟu taṉittaṉiyāṉa ciṟappuppayiṟci kaṭaicivarai vēṇṭum. epporuḷukkup periya eḻuttuppōṭuvatu eṉṟa niṉaivu vēṇṭum. āṅkilattil 104 eḻuttukkaḷ toṭakkattilēyē varaiya vēṇṭum. urōma eṇkaḷiṉ amaippu (āūāōṭuaiē - 1944) piṉmuṉ nōkkiyatallavā? intuṇaik kuṟai pāṭuḷḷum āṟṟal vāynta oḻuṅkiyal moḻitōṟum uṇṭu eṉpatai uṇarvōmāka. ammoḻi vaḷarvataṟku anta uḷḷoḻuṅku marapu iṭaṅkoṭuttuk koṇṭiruk kiṉṟatu eṉpataṉaiyum uṇarvōmāka.
moḻikaḷiṭai oliyaṉ eṇṇikkaiyum variyaṉ eṇṇikkaiyum vēṟupaṭukiṉṟaṉa. coṟcērkkaiyum toṭaramaippum vēṟupaṭukiṉṟaṉa. evvaḷavu vēṟum māṟum eṉṟu tōṉṟiṉālum kuḻantaikaḷum kallārum cevivaḻip payiṉṟu tārāḷamākap pēcukiṉṟaṉar. uḷḷē oru marapu vāypāṭu kiṭakkiṉṟatu eṉpatu teḷivu. ātaliṉ nam aḷavukōlum aḷakkumuṟaiyum iṉṉum collappōṉāl marapāḻum aṟiyāmaiyumē kuṟaiyuṭaiyaṉa. vaḷarnta cemmoḻi kaḷai avaṟṟiṉ marapaḻuttam kaṇṭu attaṭaṅkaḷil putiya pāttipiṭittu vaḷarkka vēṇṭum. māṟṟamum tiripum iyalpukku viṭṭuviṭa vēṇṭum.

āṅkilamoḻi ulaka moḻiyākap parantōṅki yirukkum vāyppu neṟikaḷait tamiḻpparappukku nām kaṭaippiṭikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm. evvakai moḻiyum amaippiṉ ciṟappālum poṟikkaruviyiṉ tuṇaiyālum ulaka moḻiyāki viṭavillai. āṭcimoḻi yākavum kalvimoḻiyākavum araṅku moḻiyākavum ceytimoḻiyākavum nūlmoḻiyākavum ellāt tuṟaiyilum āṅkila vāyilkaḷ virintaṉa. āṅkilavāṭci perukiya piṟaticai nāṭukaḷilum āṅkilamē mēṉmoḻi yāyiṟṟu. ciṟiya nāṭṭukkuriyatāka irunta āṅkilam ñālamoḻiyāṉataṟkup perunāṭāṉa aṭimaippāratam peruṅ kāraṇamākum. ciṟanta tol palamoḻikaḷaik koṇṭa intiya makkaḷ tattam vaḷañcāṉṟa tāymoḻiyai ellā vaḻiyālum nalkuravuppaṭutti, āṅkilattaiyē nāṭi vaḷarttatum āṅkilam ulaka moḻiyāṉataṟkup peruvāyp pāyiṟṟu. itu irunūṟāṇṭukkatai. ikkataiyai virittup payaṉillai.
āṅkilēyariṭamiruntu nām nāṭṭurimai mīṭṭōm; eṉiṉum nam moḻikaḷ nammiṭaruntu urimai peṟa muṭiya villai. viṭutalai peṟṟu muppatteṭṭāṇṭukaḷ ākiyum nam patiṉāṉku moḻikaḷil oṉṟukūṭa āṅkilattukkup pakkamāka vaḷaravillai. nam nāṭṭuppaṟṟu aiyakō ittakaittu. aṅṅaṉam āṅkilattai vaḷarttuviṭṭa intiyarkaḷuḷ orupakutiyāṉa tamiḻarkaḷ āṅkilam vaḷarnta ceyal neṟikaḷaip pārāmal, tamiḻmoḻiyai āṅkila amaippukkuc cetukki otukkip pitukki koṇṭuvara muṉaikiṉṟaṉar. tamiḻukkēṟṟa arumpoṟikaḷ kāṇa aṟiviyal muṉaippuk koḷḷāmal, elikkūṇṭiṟkuḷ puliyai aṭakkamuyalvatupōla, etaṟkō kaṇṭa accuppatippup poṟikaḷuḷ tamiḻiṉ iyaṟkaiyai oṭukkat tuṭikkiṉṟaṉar. ataṟkumēl itutāṉ vaḷarcci eṉṟu aṭāta vāḻttuk kūṟukiṉṟaṉar. teḷintu colliṉ ippōk kellām kaiviṭa vēṇṭiyavai eṉpatu eṉ karuttu.
cintuveḷi nākarikattukku muṟpaṭṭē eḻuttuvaṭivu peṟṟut tiṇmai eytiya nam tamiḻukkuc conta eḻuttē yillai; ituvum oru moḻiyā eṉṟu piṟkālattu vacaiyuṇṭākumpaṭi ippōkkuk koṇṭupōyviṭumō eṉṟu kavalkiṉṟēṉ. tamiḻ taṉimoḻi. emmoḻiyiliruntum piṟavāta taṉimoḻi, pala moḻikaḷait tōṟṟiya tāymoḻi, cevili moḻi eṉṟa uṇmaip perumai aṇmaik kālattuttāṉ putaiporuḷ pōla veḷippaṭṭu varum innaṉṉilaiyil matippiḻakkum oru tavaṟu nām ceyyalāmā? taṉmāṉam ceyya iṭaṅkoṭukkumā?
āṭat teriyātavaḷ muṟṟam kōṇal eṉpatu pōlavum, pāṭatteriyātavaḷ avaiyōr eṇṇikkai kūṭutal eṉpatu pōlavum, ōṭatteriyātavaṉ uḷḷūr eṉpatu pōlavum cilariṉ tiruttamuyaṟcikaḷ namakkut tōṉṟukiṉṟaṉa. vallavaṉukkup pullum āyutam eṉpataṉai āṅkila moḻiyuṇartti viṭṭatu. ātaliṉ tamiḻ eḻuttu varivaṭivu paṟṟip piṉvarum teḷivukaḷaiyum uṟutikaḷaiyum ceyaṟpāṭukaḷaiyum nām koḷvōmāka.
(1) uḷḷa eḻuttu vaṭivaṅkaḷai nilaipēṟāka vaittu ataṟkēṟṟa accuppoṟikaḷai nuṇṇiya aṟiviyal muṟaiyil kāṇa vēṇṭum. viraintu kālakkōṭpaṭṭu māṟum poṟikaṭku nilaiyāṉa tamiḻmoḻiyai aṭimaippaṭuttak kūṭātu. muṉpōla iyalpāṉa vaḻakkāṟṟil varum māṟutalkaḷ vantu pōkaṭṭum valinta iyakkamāṉa eḻuttuppuraṭṭu vēṇṭā. aṅṅaṉam ceyvataṟkut tamiḻ putiya moḻiyō tiruntā moḻiyōyaṉṟu. eḻuttuvaṭivaṅkaḷ mutalāvatākak kaiyeḻuttukkum eḷitāka irukkavēṇṭum eṉṟa potu nilaiyaip pōṟṟa vēṇṭum. poṟivaḻakkāṟṟiṉum kaivaḻakkāṟē moḻikku uyirppuṭaiyatu.
(2) tamiḻ eḻuttukkaḷ oru cumaiyalla. itu uṇmai, veṟum mayakkaṉṟu. vaḻivaḻi vanta tamiḻkkalvi muṟaippaṭi kuḻantaikaṭkuc collik koṭuttāl ellām eḷimaiyē. taṭamvāynta varivaṭivaṅkaḷait tiruttattirunta avai kuḻantaikaṭkup paḻaiyavaṟṟōṭu cērntu kūṭutalāki viṭukiṉṟaṉa. itu muraṇāṉa viḷaivu. vīṭṭil tamiḻ, pālar paḷḷiyil tamiḻ, palkalaikkaḻakam varai tamiḻ, āṭciyil tamiḻ, kōyilil tamiḻ, eṉṟa icaiyil tamiḻ, kaṭaiyil tamiḻ, uriya aṉaittilum tamiḻ eṉṟa urimainilai tamiḻukkut tamiḻakattu irukka vēṇṭum; itu iruntuviṭumāṉāl tamiḻ pōla iṉiya eḷiya moḻi tamiḻarukku vēṟoṉṟillai.
eḻuttut tiruttam kuṟitta ōru kālacceytiyai ittuṇai mukamākac colliyataṟkuk kāraṇam. tamiḻum tamiḻkkalviyum tamiḻkkāppum vaḻivaḻit toṭarcciyum iruntāṟṟāṉē tolkāppiyam caṅkavilakkiyam tirukkuṟaḷ cilappatikāram pāratiyam mutalāka ellām vāḻum; tamiḻiṉattukku naṉmatippum etirkālat taṉittaṉmaiyum uṇṭākum. ātaliṉ kālattiṟkēṟṟa ivvuraiyil tamiḻ eḻuttu vaṭivam paṟṟit tamiḻ makkaṭkut teḷivu ceyvatu eṉ ceṅkaṭamaiyāyiṟṟa.
ceytakka valla ceyakkeṭum ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum
eṉṟār poyyil pulavar. eḻuttut tiruttam pōṉṟavai tamiḻukkuc ceyyat takātavai; eṅkum ellām mutaliṭam eṉpavai tamiḻukkuc ceyyat takkavai.
palvēṟu olinilaikkūṟukaḷaiyum cila aṟiviyal nuṭpaṅkaḷaiyum mayakkamaṟakkāṭṭutaṟku avvappōtu nuṇkuṟiyīṭukaḷ vēṇṭappaṭum. ivai uyarkalvikkum uyarāyvukkum vēṇṭiya ciṟappukkuṟikaḷ; varumiṭaṅkaḷum payaṉkaḷum vēṟāṉavai. ivai nām mēlē kūṟiya eḻuttu vaḻakkāṟalla; aṟivu vaḻakkāṟu.
nūṟpā 20
`meymmayaṅ kuṭaṉilai eṉpataṟku oru mey piṟameyyōṭu mayaṅkutal meymmayakkam; oru mey taṉ meyyōṭu tāṉ mayaṅkutalai uṭaṉilai mayakkam eṉa iruvakaippaṭum eṉṟu poruḷuraippa. avvāṟu iruvakai yeṉak kūṟuvatu karuttāyiṉ, “āyiriyala vuyirtta lāṟē” “meyyēyuyireṉa ṟāyī riyala” “āyīriyala puṇarnilaic cuṭṭē” eṉṟa naṭai amaintirukkum. teriyuṅkālai eṉpataṟku meymmayaṅkuṭaṉilai ceyappaṭuporuḷākum.
ammū vāṟum vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ
meymmayaṅ kuṭaṉilai teriyuṅ kālai
eṉṟa innūṟpāviṉ mutalīraṭikaḷaip piṉvarum meymmayakka nūṟpākkaṭ kellām tōṟṟuvāyākak koḷka.
tolkāppiyam
ciṟappuppāyiramum nūṉmarapum māṇikkavuraiyum muṟṟum.


iraṇṭāvatu
moḻimarapu - māṇikkavurai
iyalmuṉṉurai
nūṉmarapil eḻuttu nilaiyil taṉiyeḻuttukkaḷiṉ kuṟiyīṭukaḷ kūṟappeṟṟaṉa. ikkuṟikaḷ curukkamāka āḷutaṟkamainta āṭcic coṟkaḷākum. ivveḻuttukkaḷ poruḷtarum collākic collil mutalilō iṟutiyilō niṟkum nilaipaṟṟi moḻimarapu kūṟum. coṉṉilaiyil eḻuttukkaḷ paṭum ilakkaṇaṅkūṟutaliṉ moḻimarapu eṉappaṭṭatu. iḵtu eḻuttatikāram ātaliṉ moḻimarapu eṉpataṟkuc collil varum eḻuttukkaḷiṉ marapunilai eṉapporuḷ koḷka.
oli, eḻuttu, col eṉpaṉa pañcu, nūliḻai, āṭai pōṉṟavai. arici cōṟākum pōtutāṉ uṇpayaṉ tarum. eḻuttoli eṉṟa oliyaṉukkup poruṇmaiyuṇṭu. avvaḷavē. atuvē oru poruḷ kāṭṭātu. oliyaṉ ciṟupāṉmai taṉiyākavum perumpāṉmai eḻuttukkaḷ toṭarntum poruḷai nēraṭiyākak kuṟikkumpōtu col allatu moḻi eṉappaṭum. eḻuttukkum collukkum uriya toṭarpu kurutiyōṭṭamum nīrōṭṭamum okkum. col, moḻi, kiḷavi eṉṟa tamiḻccoṟkaḷ makkaḷ vaḻakkiṟ pēcappaṭum uyirppu moḻiyaik kuṟikkum.
eḻuttu col eṉṟa kuṟiyīṭukaḷ mutaṟkaṇ olinilaikku uriyavai. ā eṉṟa eḻutatai olikka, āṭu eṉṟa collaic colluka eṉpatuvē oli mutaṉmarapu. ā eṉṟa eḻutatai eḻutuka. āṭu eṉṟa collai eḻutuka eṉpatu piṉ vanta varivaṭiva marapu. immarapum poruntum; eṉiṉum ilakkaṇaṅkaḷ olinilaikkē uriyaṉa eṉpatai maṟavātu niṉaivu koḷḷa vēṇṭum.
iyaṟ pakuppukkaḷ tammuḷ toṭarpuṭaiyavai. ōriyalukkuk kūṭutalāṉa viḷakkaṅkaḷai aṭutta viyalilō piṉṉiyalkaḷilō āciriyaṉ colluvāṉ. itu malaippil neṟi eṉappaṭum. ōriyalil aṉaittaiyum colliviṭutal eṉpatu uṇṇum uṇavaṉaittaiyum mutalilēyē ilaiyiṟ pōṭṭuviṭuvatai yokkum.
nūṉmarapiṟ kūṟiya cārpeḻuttukkaḷ, aḷapeṭai, meymmayakkam, varivaṭivu paṟṟiya mēlviḷakkaṅkaḷ moḻimarapiṉ toṭakkattu varuvaṉa.
moḻimarapiṟkē yuriya iṉṟiyamaiyāta īrilakkaṇaṅkaḷ moḻi mutaleḻuttukkaḷum moḻiyiṟuti yeḻuttukkaḷum ām. moḻivaralāṟṟiṭai ivaṟṟil cila varavum cila pōkkum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa; ēṟpaṭuvatum iyalpē. eṉiṉum immāṟṟaṅkaḷ talaitaṭṭalō taraitaṭṭalō vārāmal viḻippākap pōṟṟik koḷḷattakuvaṉa. karai palliṭattu uṭaintāl pukuvatum pōvatum etu eṉṟu colla muṭiyumā? ellā moḻikaḷuḷḷum paḻantamiḻmoḻi ulaka vaḻakku aḻintoḻintu citaiyāmal cīriḷamait tiṟam kuṉṟāmal iṉṟum putumoḻiyāka vāḻvataṟku uriya kāraṇaṅkaḷuḷ iraṇṭu moḻi mutaleḻuttuk kaṭṭuppāṭum moḻiyiṟutiyeḻuttuk kaṭṭuppāṭum ākum. piṉ iyalkaḷil varampupaṭuttum puṇarcciyellām inta irutaḷaṅkaḷiṉ mēl eḻuvaṉa. ittaḷam taḷariṉ tamiḻ taḷarum. ātaliṉ mutalīṟu eṉṟa amaippu tamiḻmoḻikku nalloḻukkamākum; cevviḻuppamumākum; eṉavē immoḻiyuyiriṉaic cevvaṉam ōmputal ilakkaṇattiṉ kaṭamai.
mutalum iṟutiyum muṭṭātu kākkum
atukāṇ tamiḻiṉ araṇ.
iyaṟkaruttu
kuṟṟiyalikaram `miyā’ eṉa oru moḻiyilum, vīṭiyātu nāṭiyātu eṉap puṇarmoḻiyilum varum. orumoḻik kuṟṟiyalukaram āṟuvalleḻuttiṉ mēl ēṟi, nāṭu, ulaku, vāttu, pañcu, pāmpu, oṉṟu eṉṟavāṟu aṟuvakaiyāka varum. cukkukkōṭu eṉap puṇarmoḻiyilum varum eḵku, aḵtu, kaḵcu eṉṟavāṟu orumoḻi āytam kuṟṟeḻuttukkup piṉṉum uyirvalleḻuttukku muṉṉum varum. aḵṟiṇai, paḵṟuḷi eṉṟavāṟu puṇarmoḻiyilum varum. cilaviṭaṅkaḷil āytam moḻikkuṟippāka nīṇṭu eḻutappaṭuvatillai. nūṉmarapiṟ kūṟiya cārpeḻuttu mūṉṟum evvāṟu cārntu tōṉṟum eṉṟa cārpu nilaiyai moḻimarapil mutaleḻu nūṟpākkaḷ viḷakkuvaṉa.
icai kuṉṟumpōtu aḷapeṭai eṉṟa muṟai taḻuvap paṭumaṉṟē. aṅṅaṉam aḷapu eḻunta oli nīṭṭattaik kāṭṭuvataṟku neṭṭeḻuttukkup piṉ ataṟku otta kuṟṟeḻuttu (pōoy) pakkamāka eḻutappaṭum. ai, oḷa eṉṟa iraṇṭu neṭilukkum nēraṭiyāṉa kuṟṟeḻuttu illāmai yāl aikārattukku ikaramum oḷakārattiṟku ukaramum otta kuṟṟeḻuttāka aḷapeṭaiyiṟ koḷḷavēṇṭum.
tamiḻccoṟkaḷ ōreḻuttorumoḻi (ā, mā) eṉavum īreḻuttōru moḻi (āṉ,māṉ) eṉavum iraṇṭukku mēṟpaṭṭa eḻuttuṭaiya toṭarmoḻi (āṇṭu, āṇṭāḷ, āṇṭavar) eṉavum mūṉṟu vakaippaṭum. ippākupāṭu tamiḻccoṟkaḷiṉ tōṟṟattaiyum amaippaiyum ākkattaiyum aṟivikkavallatu.
mey mutaleḻuttāyiṉum piṟappil taṉittaṉmai yuṭaiya tāyiṉum colluṅkāl ka ṅa ca ña eṉṟu akarattōṭu collappaṭum.
nūṉmarapil iṉṉa meyyeḻuttukkuppiṉ iṉṉa meyyeḻuttu varal vēṇṭum eṉṟa varampiṉaik kaṟṟōm. enta meyyeḻuttum taṉṉaik kūṟumpōtu etaṟkup piṉṉum varalām eṉṟa kaṭṭuppāṭaṟṟa potu nilaiyuṇṭu. itu naṭaimuṟaikkotta ilakkaṇam.
meymmayakkattil pīrkku, vārppu, pāḻṅkiṇaṟu eṉa īroṟṟum varum. ivai ya ra ḻa eṉṟa mūṉṟiṉ piṉṉar tōṉṟum.
tamiḻc collamaippiṉpiṭi rakaravoṟṟum ḻakaravoṟṟum taṉikkuṟṟeḻuttukkup piṉ varamāṭṭā. varkkam, varṇaṉai, karppiṇi eṉṟu colvatum eḻutuvatum tavaṟu. varukkam, varuṇaṉai, karuppiṇi eṉpatē takum.
ceyyuḷil `pōṉm eṉṟu īroṟṟu niṟkum. avviṭattu makaravoṟṟu kālmāttiraiyāyk kuṉṟi yolikkum.
eḻuttukkaḷaic colliṭaippaṭuttic coṉṉālum, colliṭai vitantu vēṟākac coṉṉālum, kūṭṭu vaṭivu peṟṟālum tam taṉmaiyiṉiṉṟu māṟupaṭā. taṉiyeḻuttāka iruntapōtu eṉṉa taṉmaiyuṇṭō attaṉmai vantāṉ iruntāṉ ceṉṟāṉ eṉṟu eḻuttukkūṭṭic colvataṟkāka māṟiviṭātu. vaṭivu māṟupaṭṭālum poruḷ vēṟupaṭātu. itu eḻuttiyal eṉappaṭum. itu moḻiyiṉ nilai viti. ai eṉṟa oliyaṉukkut taṉivarivaṭivu uṇṭu. ai ay eṉṟa kūṭṭu vaṭivukaḷum uṇṭu. ai ay eṉpaṉa cilaviṭaṅkaḷil māṟi varum. oḷa oliyaṉukku uriya vaṭivu uṇṭu. au eṉṟa kūṭṭu vaṭivum uṇṭu. ivai vaṭivu mayakkaṅkaḷ. ivaṟṟāl poruḷ māṟupaṭuvatillai. eḻuttiyal tirivatillai.
moḻimarapiṉ mutaṉmaiyāṉa ilakkaṇakkūṟukaḷ iraṇṭē. tamiḻil moḻikku mutalākum eḻuttukkaḷ; moḻikku iṟutiyil varum eḻuttukkaḷ.
moḻi mutaleḻuttukkaḷ
itu paṟṟip pattu nūṟpākkaḷ uḷa. 12 uyirkaḷum moḻi mutalāki varum. meykaḷ moḻimutalākum eṉṟālum uyirōṭu kūṭiya uyir meykaḷtām aṅṅaṉam varamuṭiyum. itu tamiḻmoḻiyiṉ maṉṉiya amaippu. ayaṉmoḻic coṟkaḷai orukāl taḻuviṉālum, ivvamaippukku uṭpaṭṭē tiyāṉam, niyāyam, kirupai eṉṟu varavēṇṭum.
mutalāku meykaḷukkum avaipeṟum uyirkaḷukkum varampuṇṭu. patiṉeṭṭu meykaḷuḷ ka ca ta pa eṉa valliṉattil nāṉkum ña na ma eṉa melliṉattil mūṉṟum ya va eṉa iṭaiyiṉattil iraṇṭum āka oṉpatu meykaḷ moḻi mutalākum. ivaṟṟuḷ,
12 uyiroṭum varuvaṉa 		k t n p m 
9 a ai oḷa nīṅka 			c
8 u ū o ō nīṅka 			v
3 ā e o cērntu 			ñ
1 ā cērntu	 			y
meymmayakkattiṟkuc colliyatupōla mutalākā eṉappaṭṭa ellā veḻuttukkaḷumē taṉṉaiccuṭṭum pōtu (ṇo, ḷo, ṭo eṉṟavāṟu) moḻimutalāka varum eṉpatu naṭaimuṟaikku otta potuviti. ituvē moḻiyiṟutiyākavum koḷḷappaṭum.
nuntai, nuntāy eṉa moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaram oṉṟu uṇṭu. itaṟkum nakara meyyē mutal.
moḻiyiṟutiyeḻuttukkaḷ
itu paṟṟip patiṉāṉku nūṟpā uṇṭu.
oḷakāram nīṅkiya patiṉōruyirum iṟutiyāka varum. oḷakāramum kau veḷa eṉa ōreḻuttorumoḻikaḷil īṟākum. ekara vuyir īṟākātu. no eṉṟa ōriṭattu okaram īṟām. ñē ñō eṉa ñakaram īrāka vārātu. ucu, mucu eṉa īriṭattuc cukaram īṟām. tapu eṉṟa oru collil pukaram īrāki irunilaiyil aḻuttam peṟum. patiṉeṭṭu meykaḷuḷ ña ṇa na ma ṉa eṉa melliṉattuḷ aintu ya ra la va ḻa ḷa eṉa iṭaiyiṉam āṟu ākap patiṉoru puḷḷiyum moḻikku īṟāka varum. verin, porun eṉa irucoṟkaḷil nakaramey īṟām. uriñ eṉṟu ñakaram oru collil īṟām āṉāl iruporuḷ aḻuttam peṟuvatillai. aviv uv tev eṉa vakaram nāṉku coṟkaḷil kaṭaiciyāka varum.
aḵṟiṇaip peyarkaḷil ṉakarameykku īṟāka makaramey (puṟaṉ - puṟam) vantuniṟkum; eṉiṉum oṉpatu coṟkaḷ vilakkākum.
orumoḻik kuṟṟiyalikaram
(31)	kuṟṟiya likaram niṟṟal vēṇṭuma
	yāveṉ ciṉaimicai yuraiyacaik kiḷavik
	kāvayiṉ varūu makara mūrntē.
iḵtu orumoḻik kuṟṟiyalikarattiṉ cārpunilai kūṟum.
akalavurai
cārntu varalmarapiṉ eṉṟu nūṉmarapiṉ mutalnūṟ pāviṟ kūṟiṉāraṉṟē. kuṟukutaṟku eccollil etaṉaic cārntu varum eṉa uriya iṭaccūḻnilai kāṭṭukiṉṟār.
miyā eṉṟa uraiyacaiyiṭaic col oṉṟu uṇṭu. itaṉ kaṇ yā eṉṟa eḻuttukku mēlē avviṭattu makarameyyaic cārntu kuṟṟiyalikaram naṭuvē niṟkum.
urai - pēccu vaḻakku. niṟṟal vēṇṭum - iṭaippaṭṭu naṭuvē niṟka vēṇṭum.
vaḻakku: miyā - itu pēccu vaḻakkiṭai muṉṉilaiyil varum ēvaṟ col. kēṇmiyā, coṉmiyā, kēḷappā, collappā eṉpatu poruḷ.
tiṟaṉurai
nūṟpāvil eṭuttukkāṭṭē tantu ilakkaṇam viḷakkum nūṟpā itu. itu kāṭṭuneṟi eṉappaṭum. ākārattōṭu kūṭiya yakaravuyirmeykkum makaravoṟṟukkum iṭaippaṭṭu nerukkuṇṇumpōtu ikaram araimāttiraiyākak kuṟukum eṉpatu cūḻviti. yā eṉṟa ākāravuyirmey muḻutum piṉpaṟṟukkōṭu; oṟṟu muṉpaṟṟukkōṭu eṉka. ivvitiyai yoṭṭi viyāḻaṉ eṉṟa collil ikaram ikkālattuk kuṟukuvatai uṇaralām. viyāti, viyācam, tiyāṉam, piyāṇṭu vāttiyam eṉṟa piṟamoḻi varukaiyilum iccūḻnilaiyāl ikaram kuṟukuvataik kāṇka. eṉavē iccūḻviti ulakamoḻip potuviti pōlum.
coṟku uṟuppāka varum olikaḷaic ciṉai eṉpatu oru kuṟiyīṭu. kuṟiyataṉ iṟutic ciṉai eṉa uyir mayaṅkiyalilum cuṭṭuc cuṉai nīṭiya ‘īṟuciṉaiyoḻiya eṉa’ īriṭattuk kuṟṟiyalukarappuṇariyalilum ikkuṟiyāṭci varum.
`kuṟṟiyalikaram niṟṟal vēṇṭum’ eṉṟa oru talainaṭai ippaṭic cārpu iruntāṟṟāṉ ikaram kuṟukum eṉṟa vaṉpuṟaiyākum. miyā miyā eṉṟu varum pūṉaiyiṉ poruḷil olikkuṟippai nīkkutaṟku. uraiyacaik kiḷavi eṉap paṭṭatu. payaṉilaiyai muṉṉum eccattaip piṉṉum kūṟiya naṭaiyōṭṭam itu. ilakkiyampōl tolkāppiyattu ivvāṟu naṭaiyōṭṭaṅkaḷ palavuḷa.
miyā eṉṟa uraiyacaic col piṉṉāḷ vaḻakku vīḻntatu.
puṇarmoḻik kuṟṟiyalikaram
(32)	puṇariyal nilaiyiṭaik kuṟukalu murittē
	uṇarak kūṟiṉ muṉṉart tōṉṟum.
itu kuṟṟiyalikaram irumoḻippuṇarcciyiṭaik kuṟukum eṉakkūṟum.
akalavurai
kuṟṟiyalikaram miyā eṉpatu pōl oru moḻiyiṟ kuṟukutalōṭu irucoṟpuṇarcciyil kuṟukutalum uṇṭu. moḻimarapu oru collaḷaviṟkuk kūṟum iyalātaliṉ īṇṭu virinturaippatu poruntātu. ippuṇarmoḻik kuṟukkam piṉpu kuṟṟiyalukarap puṇariyalil veḷippaṭum.
vaḻakku: nāṭu + yātu - nāṭiyātu; mācu + yātu - māciyātu
tiṟaṉurai
cārpeḻuttukkāṉa kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytameṉṟa mūṉṟum oru collilum varum; puṇarmoḻi yilum varum. moḻimarapu oru collil varum eḻuttukkaṭku ilakkaṇam kūṟum iyalpiṟṟu ātaliṉ puṇarmoḻiyuḷ cārpeḻutta varuvaṉa paṟṟi avai uṇṭu eṉa īṇṭuc cuṭṭiṉārēyaṉṟi iṭaṉum paṟṟukkōṭum viritturaikka villai tolkāppiyar. `uṇarak kūṟiṉ muṉṉart tōṉṟum eṉap puṇarmoḻik kuṟṟiya likarattukkum, `kaṭappāṭaṟinta puṇariyalāṉa’ eṉap puṇarmoḻik kuṟṟiyalukarattukkum, `īriyal maruṅkiṉum’ eṉap puṇarmoḻi āytattukkum uriya vēṟiyalkaḷiṟ kāṇka eṉṟār āciriyar. ivvāṟu ilakkaṇat teḷivupaṭa nūṉmuṟai vakuttiruppataiyē `mayaṅkāmarapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi’ eṉap pāyiram pārāṭṭukiṉṟatu.
“yakaram varuvaḻi yikaraṅ kuṟukum
  ukarak kiḷavi tuvarat tōṉṟātu” 
eṉavarum
kuṟṟiyalukara nūṟpāvaittāṉ `uṇarakkūṟiṉ piṉṉart tōṉṟum’ eṉpatu cuṭṭum; eṉavē oru moḻik kuṟṟiyalukāc coṟkaḷ nilaimoḻiyāka niṟka varumoḻi yakaram yakaram puṇarumpōtu kuṟukiya ikaram tōṉṟum eṉa aṟikiṉṟōm. yakaram varumoḻi eṉṟu kūṟiṉālum, `āvōṭavallatu yakaram mutalātu’ eṉṟapaṭi, yā eṉṟa ākāravuyir meyyē koḷḷappaṭum.
orumoḻik kuṟṟiyalikarattiṟkum puṇarmoḻik kuṟṟiyalikarattiṟkum cūḻnilaiyil ōr oṟṟumaiyuṇṭu. miyā nāṭiyātu eṉa īriṭattum yā eṉṟa olikkumuṉ ikaram kuṟukukiṉṟatu.
muṉṉar eṉpatu etirkālattaik kuṟikkum. muṟpōkku eṉpatu pōla, `puṇariyal nilaiyiṭaik kuṟukalum urittē eṉṟa ummaikkuk kuṟukāmalum varum eṉpatu poruḷaṉṟu. oru moḻiyilēyaṉṟik kuṟṟiyalukaram puṇarmoḻiyilum kuṟurum eṉṟa eccavummaiyākum. `iṭaṉumāruṇṭē eṉṟu varum nūṟpā naṭaikkum ituvē poruḷ.
īṇṭu orunal viḷakkam
nāṭiyatu eṉṟa puṇarmoḻi nāṭu + yātu eṉavum nāṭi + yātu eṉavum pirippataṟku iṭaṉākiṉṟatu. vēṟupāṭu kāṇpatu eppaṭi? nāṭu eṉpatu nilaimoḻiyāyiṉ avviṭattu ikaram kuṟṟiyalikaramāy araimāttiraiyāy olikkum. eḻuttuvaṭivil nāṭiyātu eṉa ikarattiṉ mēl puḷḷipeṟum. nāṭi eṉpatu nilai moḻiyāyiṉ ikaram kuṟṟukaramāy oru māttirai icaikkum. nāṭi yātu eṉa eḻuttu vaṭivil puḷḷipeṟātu. emmoḻiyilum ittakaiya mayakkaṅkaṭku iṭaṉuṇṭeṉiṉum pēccuc cūḻnilai nōkkip poruḷtāṉē viḷaṅkit tōṉṟum. māṭiyātu vaṇṭi yātu, kāciyātu, kokkiyātu eṉpaṉavum attaṉmaiyaṉa. tūciyātu eṉṟa puṇarcciyil tūcum tūciyum oru poruḷaṉavātaliṉ ilakkaṇattāl poruḷ vēṟupaṭavillai eṉa aṟika.
ivvilakkaṇam piṟkālattu vaḻakku vīḻntatu.
orumoḻik kuṟṟiyalukaram
(33) 	neṭṭeḻut timparum toṭarmoḻi yīṟṟum
	kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē.
iḵtu orumoḻik kuṟṟiyalukarattiṉ cārpunilai kūṟum.
akalavurai
`cārntuvaral marapiṉ eṉṟa nūṟpāviṟ kūṟiya varicaippaṭi kuṟṟiyalukaram kuṟukutaṟku evaṟṟaic cārntuvarum eṉakkāṭṭukiṉṟār. kuṟṟiyalukaram taṉi neṭṭeḻuttukkup 	piṉ āṟu valleḻuttukkaḷ mēl ēṟivarum. toṭar moḻikku iṟutiyil atupōl āṟu valleḻuttukkaḷaic cārntu varum.
impar - piṉpu. toṭarmoḻi - eḻuttukkaḷ toṭarnta oru col vallāṟu - ka ca ṭa ta pa ṟa eṉṟa valliṉam.
vaḻukku: pōku, mācu, āṭu,  ōtu, kaipu, āṟu - neṭil
	pōkku: vīccu, āṭṭu, cāttu, kāppu, māṟṟu - vaṉṟoṭar
	aṅku, añcu, aṇṭu, antu, ampu, aṉṟu - meṉṟōṭar
	eytu, mārpu, palku, māḻku, māḷku - iṭaittoṭar
	eḵku, kaḵcu, paḵtu - āytattoṭar
	paḻaku, tarācu, taviṭu, pātīṭu, kaḻuku, vallūṟu, colleṭu, nāḷēṭu, niṟaipu. - uyirttoṭar.
tiṟaṉurai
kuṟṟiyalukaram, neṭil, uyirttoṭar, vaṉṟoṭar, meṉṟoṭar, iṭaittoṭar, āytat toṭar eṉa āṟu vakaippaṭum eṉak kuṟṟiyalukarap puṇariyaṟkaṇ vakaiceyvar āciriyar ivvakaikkēṟpap puṇarcci vēṟupaṭutalai av viyaliṟ kāṇka. moḻimarapu eṉṟa ivviyalil kuṟṟiyalukaram cārpeḻuttākum moḻic cūḻnilaiyē kūṟuvar.
tolkāppiyattaik kaṟpōr `toṭarmoḻi’ eṉṟa kuṟiyīṭṭiṉai mayaṅkātu viḷaṅkikkoḷḷa vēṇṭum. iraṇṭeḻuttukku mēl toṭarntu orucol eṉpatu poruḷ. makaṉ, pāṭṭu, piṇaṅku, vaḷḷuvar, tolkāppiyar ivaiyellām toṭarmoḻikaḷ ā, vā, pō, tī ivai ōreḻuttorumoḻi eṉappaṭum. aṭai, atu. nām kācu ivai īreḻuttorumoḻi eṉappaṭum. piṟkālattum ikkālattum toṭarmoḻi eṉpatu coṟkaḷ toṭarnta naṭaiyaik kuṟikkum. citamparaṉār cekkiḻuttār; citamparaṉār ciṟaiccālaiyil nāṭṭu viṭutalaikkākac cekkiḻuttār; pāratiyār ivar perumaiyaip pāṭiṉār. ivaiyellām toṭarmoḻi eṉa ikkālattup peyarpeṟukiṉṟaṉa. ivvēṟṟumaiyaik karuttuṭkoṇṭu tolkāppiyattiṟaṉaik kaṟkavēṇṭum. nām iṉṟu toṭarmoḻi eṉpataṉait tolkāppiyar puṇarmoḻi eṉpar. itaṉmēl viḷakkattai `ōreḻuttoru’ moḻi eṉap piṉvarum nūṟpāvuraiyiṟ kāṇka.
neṭṭeḻuttimpar eṉpatu nāṭu. pēca, kātu mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum. ivai  īreḻuttoru moḻikaḷ. toṭarmoḻiyīṟu eṉpatu paṭam. paṇṭu, mārpu, eḵku, pārppu, kūppāṭu mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum. ivai iraṇṭukkum mēṟpaṭṭa eḻuttuṭaic coṟkaḷ. ataṉālaṉṟō orumoḻik kuṟṟiyalukaram eṉappaṭṭaṉa. `neṭṭeḻuttimpar eṉṟataṉāl atu. paṭu, pacu eṉat taṉik kuṟṟeḻuttāl iṟuvaṉa kuṟṟiyalukaram ākā eṉpatum `vallāṟu ūrntu’ eṉpataṉāl tummu, maṇṇu, tāvu, puḷḷu, celavu, varavu eṉpaṉa mellīṟum iṭaiyīṟum koḷvatāl kuṟṟiyalukaram ākā eṉpatum teḷiyappaṭum. ātaliṉ innūṟpā vilakkiyuṇarttum naṭaiyuṭaiyatu eṉakkoḷka.
innūṟpāvil payaṉilai illai. niṟṟalvēṇṭum eṉṟa muntaikku muntiya nūṟpāt toṭaraip payaṉilaiyāka māṭṭēṟṟal iyaipaṉṟu. tōṉṟā eḻuvāy pōla aritākat tōṉṟāp payaṉilaiyum koḷḷalām. naṉṉūlārum pataviyalil `āyīṟaiyum īyīṟikaramum’ eṉṟu muṭiyātu muṭittiruttalai oppunōkkuka. `ellām maḻai’ eṉṟa tirukkuṟaḷ naṭaiyum itaṉpāṟpaṭum. itaṉai avāynilai eṉpar ilakkaṇiyar.
iṉṉoru vakaiyākavum immuṭipiṉaic cintikkalām. malaiyāḷattil viṉai muṟṟukkaḷ pālīṟukaḷ peṟuvatillai. paṇṭu tamiḻil vaḻakkilirunta viṉaimuṟṟu vaṭivaṅkaḷ piṉpu tamiḻil vaḻakkaṟṟu iṉṟu malaiyāḷattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu kēraḷapāṇiṉīyam eṭuttakkāṭṭiyapaṭi, vallāṟu ūrntu eṉpataṉai pālīṟupeṟā muṟṟākavum karutikkoḷḷa iṭaṉuṇṭu. itu cintaṉaikkuriyatu.
iṉṟu evvakaic coṟkaḷilum iṟutiyukaram ōraḷavēṉum kuṟukiyolippataik kēṭkiṉṟōm; eṉiṉum puṇarccikkaṇ muṉpōlavē vēṟupāṭukaḷ uḷa.
puṇarmoḻik kuṟṟiyalukaram
(34)	iṭaippaṭiṟ kuṟuku miṭaṉumā ruṇṭē
	kaṭappā ṭaṟinta puṇariya lāṉa.
itu kuṟṟiyalukaram irumoḻippuṇarcciyiṭaik kuṟukum eṉṟu kūṟum.
akalavurai
orumoḻik kuṟṟiyalukarac coṟkaṭku iṭaṉum paṟṟukkōṭum mēlē kūṟiṉār. accoṟkaḷ nilaimoḻiyāka varumoḻiyāka puṇarumpōtu ukaram iṭaippaṭumallavā? avvāṟu varum ukaram kuṟukum iṭaṅkaḷum uṇṭu; avaṟṟai muṟaiyākac colla vēṇṭiya kuṟṟiyalukarap puṇariyaliṉ kaṇṇē kāṇalām.
iṭaippaṭiṉ 	-	naṭuvē variṉ.
kaṭappāṭu	-	collattakum iṭam. 	āṉ - iṭattu.			vaḻakku 
nāṭu ciṟakkum, aḻaku vaḷarum	-	alvaḻittoṭar
nāṭṭuk kaṭamai, aḻakuk kalai	-	vēṟṟumaittokai
tiṟaṉurai
itu moḻimarapātaliṉ oru moḻiyaḷavukkē ilakkaṇam kūṟappaṭum. puṇarmoḻikku uriyaviyalkaḷiṟ kūṟuvatē kaṭappāṭu. ātaliṉ, `kaṭappāṭu aṟinta puṇariyal eṉṟār. aḵtu oṉpatām iyalāṉa kuṟṟiyalukarap puṇariyal ākum.
`allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
ellā viṟutiyum ukaram niṟaiyum
eṉa āṅku varum nūṟpāvē īṇṭuk kuṟikkap peṟuvatu eṉak koḷka.
nāṭu ciṟantatu eṉpatil kuṟṟiyalukaram īṟāka, iruntālum puṇarmoḻiyil naṭuvēyiruttaliṉ `iṭaippaṭiṉ eṉappaṭṭatu. 
`iṭaṉumāruṇṭē' eṉpatu arukivaruvataik kuṟikka villai. kuṟṟiyalukaram oru moḻiyil iruppatu pōlap puṇarmoḻivilum uṇṭu eṉpatē poruḷ. iḵtu eccavummai.
orumoḻiyāytam
(35)	kuṟiyataṉ muṉṉar āytap puḷḷi
	uyiroṭu puṇarntaval lāṟaṉ micaittē.
iḵtu orumoḻiyāy tattiṉ cārpu nilaikūṟum.
akalavurai
`cārntu varal marapiṉmūṉṟu' eṉṟa varicaippaṭi āytam kūṟukiṉṟār. āytappuḷḷi kuṟṟeḻuttiṟkuppiṉṉē uyirmey valleḻuttukkaḷukku muṉṉē varum.
micaintu - iṭappakkamāka aṭuttatu.
vaḻakku: (e.ku) (eḵku) ka.cu (kaḵcu) a.tu (aḵtu) pa. ṟi (paḵṟi)
tiṟaṉurai
āytattiṟku muṉṉum piṉṉum varum irupāṟ cūḻnilai kūṟuvatu innūṟpā. itaṉ amaippuppaṭi oru moḻiyāytam e.ku (eḵku) ve.kā (veḵkā) eṉa mūṉṟeḻut taḷavil aṭaṅkum. aḵtāvatu iraṇṭiṟanticaikkum toṭar moḻi vakaiyākum. aṟuvakaik kuṟṟiyalukarattuḷ āytat toṭarmoḻiyum oṉṟu eṉpatai niṉaika.
muṉṉē kuṟṟeḻuttu eṉpataṉāl (e.ku) (eḵku) eṉpatu pōlat taṉikkuṟilākavō ka.cu. (kaḵcu) eṉpatu pōla uyirmeyk kuṟilākavō irukkalām; eṉiṉum ataṟkumuṉ iṉṉoru eḻuttut toṭarvatillai eṉpatu teḷivu.
`uyiroṭu puṇarnta varalāṟu' eṉpataṉāl āytattiṟkup piṉpu enta oṟṟeḻuttum vārātu eṉpatum valleḻuttu variṉum avai uyiroṭu cērnta uyir meyyākavē varum eṉpatum peṟappaṭum. uyiroṭu eṉap potuppaṭak kūṟiyamaiyāl ve.kā. (veḵkā) a.tai (aḵtai) pa.ṟi. (paḵṟi) eṉa entavuyirum toṭaralām eṉpatum peṟappaṭum.
puḷḷivaṭivu peṟum eḻuttukkaḷ tamiḻiṟ palavuṇṭu. avaiyellām oru mutaleḻuttirukkak kūṭutalāka uṭaṉ varupavai. kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum mutaleḻuttākiya ikara vukara vaṭivaṅkaḷiṉ mēlē puḷḷiyum peṟum. āytat tiṟkup puḷḷiyallatu mutaleḻuttu vaṭivam iṉmaiyiṉ, `āytappuḷḷi' eṉṟē peyaruṇṭāyiṟṟu. iḵtu ōrāṭkuḻu eṉṟu collum iṉṟaiya vāḻkkai ottatu.
iṉṉoru viḷakkam: puḷḷikkuṟikaḷ niṟkum iṭaṅkaḷil vēṟupāṭuṇṭu. āytappuḷḷi eṉṟa eḻuvāykku `micaittu' eṉṟa oṉṟaṉpālviṉai muṟṟu iruttaliṉ, puḷḷi oṉṟē eṉpatum, kuṟiyataṉ muṉṉarum āṟaṉ micaittum eṉpataṉāl naṭuvē iṭappakkattu aṭuttu niṟkum eṉpatum pōtarum. kāṇka: e.ku. ka.cu a.tu. `tattamicaiḷ ottaṉa' eṉa nūṉ marapilum, `vakāra micaiyum' eṉappuḷḷi mayaṅkiyalilum `attum āṉmicai' eṉa avviyalilum iṭappakkattu aṭuttu eṉṟa poruḷpaṭa varutalaiyuṇaralām.
orumoḻik kuṟṟiyalikaram oru collaḷavil varutaliṉ miyā eṉṟa accollaiyē nūṟpāvil vaittu viḷakkiṉār āciriyar. orumoḻik kuṟṟiyalukaramum orumoḻi yāytamum palacoṟkaḷ uṭaimaiyāṉ, ilakkaṇa vakaiyāl varu¨cūḻnilaikaḷ kūṟappaṭṭaṉa.
āytattaic cilavāṇṭukaḷāka itaḻkaḷilum nūlkaḷilum viḷamparaṅkaḷilum eḻuttuvaḻakkil tavaṟākak kaiyāḷum oru tīya pōkkiṉaic cuṭṭik kāṭṭi iṭit turaittuk kaḷaiya virumpukiṉṟēṉ. iḷaitāka muḷmaram kaḷaiyāviṭṭāl ayaṟkaḷaikaḷ mēvit tamiḻnāṟṟukkaḷ iṭampeṟā.
kuṟṟeḻuttukkup piṉṉum uyirmeyvalleḻuttukku muṉṉum iraṇṭiṉ cārpāka āytavoli tōṉṟum. iru ciṟakeḻuppa eḻum uṭalatu pōl eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ uvamai kūṟuvar. āytam nuṇukiya nalivōcaiyātaliṉ kuḻantaiyaik tūkkuvatupōla irukaikaḷālum eḻuppa vēṇṭum. ivvāṟē eḵku, paḵtu, veḵkāmai, aḵkāmai, aḵṟiṇai, paḵṟoṭai, paḵṟuḷi mutalāṉa tamiḻccoṟkaḷ amaintuḷa.
iṉṟō āṟāvatu āṅkilavolikku nikarāka āytattai moḻimutalākak kaiyāḷum pōkku orupakaṭṭākap peruki varukiṉṟatu. pulliya ippōkkāl āṟāvatu oliyuṭaiya pala āṅkilac coṟkaḷ appaṭiyē tamiḻeṉap pukuttappaṭukiṉṟaṉa. viciṟi, kaṭai, nitiyakam, tiraippaṭam, nilaivaippu, cīṭṭukkaṭai, cutti, paṭipputavi, paṭivam, kōppu, kuḷirppoṟi, tūyālai, toḻiṟcālai, aḻaki, tantai. tīppeṭṭit toḻil, nitimuṭakkam eṉṟa poruḷuṭaiya āṅkilac coṟkaḷ ellām āytattai mutalākak koṇṭu oruvāṟu tamiḻeḻuttāl eḻutappaṭu kiṉṟaṉa. ivvoru olikkaḷaiyāl aṇmaikkālattut tamiḻukku viḷaiyum ūṟukaḷ pala. ivvāṟu ceṉṟāl āṅkilavakarātiyil āṟāvatu oliyuṭaiya eṇṇiṟanta coṟkaḷum āytamutalākat tamiḻakarātiyil ēṟumallavā? ēmāntāl vēṟu olikaḷum ēṟalāmeṉṟu patam pārkkumallavā? āṟāvatu oli iṭaiyilum iṟutiyilum varum āṅkilac coṟkaḷ kūṭa varavarak kalakkiṉṟaṉa. nalla tamiḻc coṟkaḷuṅkūṭa āytam iruppatāl āṅkila āṟāvatu oliyākap paṭikkappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl tamiḻākkam ceyvatu taṭaippaṭuvatōṭu iṉṟoru aṭimuraṇum ēṟpaṭukiṉṟatu. eḻuttukku oli, collākum pōtu ōr oli, col lolippu muṟaiyellām āṅkilattukku uṇṭu. tamiḻukku aṉṉanilaiyillai. eḻuttoliyaik kūṭṭip paṭittāl collaic colliviṭalām. coṟkaḷaic colluvataṟ keṉṟu taṉiyolippup payiṟci vēṇṭiya tillai. itu nam moḻiyiṉ iyalpu. ayalolikaḷaiyum ayaṟcoṟkaḷaiyum tamiḻeḻuttil eḻutiviṭuvatāl, tamiḻākiviṭātu; tamiḻākkamum ākātu.
iṉṟō āṅkilattiṉ āṟāvatu oliyai mutalilō iṭaiyilō iṟutiyilō pōṭuvatāl tamiḻmuṟaippaṭi eḻuttuk kūṭṭip paṭikkamuṭiyātu. ippaṭi iccollaic colla vēṇṭumeṉṟu taṉiyilakkaṇam teriyavēṇṭum. āṅkilattaiccuṭṭit tamiḻc collaik kaṟpittāka vēṇṭum. paṇpaṭṭa centamiḻukku viḷaintu varum kīḻaṟai itu. eḵku, aḵṟiṇai eṉa iṭaiyil irukka vēṇṭiya aṭuppukkūṭṭu vaṭivu moḻikku mutalil vantirukkum tīyūḻkkālam itu. ilakkaṇa varampumikka cemmoḻikku aṟiviyal vaḷarum ikkālattu, orucārār iḻaittu varum aṭṭūḻiyam itu. ātaliṉ, `allatu ceytal ōmpumiṉ' eṉṟapaṭi iṉiyēṉum nām kaṭaippiṭikka vēṇṭiya moḻiyoḻukkaṅkaḷ yāvai?
1. 	āṅkilattiṉ āṟāvatu olikku nikarāka nam āytavoliyai evviṭattum payaṉpaṭuttakkūṭātu.
2. 	attaku āṅkilac coṟkaḷ palavaṟṟiṟku muṉṉarē takka tamiḻccoṟkaḷ uḷa. avaṟṟai āḷavēṇṭum. uriya coṟkaḷ ilaveṉiṉ tamiḻākkam ceytu koḷḷa vēṇṭum.
3. 	tolkāppiyam mutal ellā ilakkaṇikaḷum āytam kuṟṟeḻuttukkup piṉṉum uyirmey valleḻuttukku muṉṉum varum eṉṟu kūṟiya varampiṉaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
4. 	tamiḻil eḻuttukkūṭṭic coṟkaḷaip paṭittuviṭum iyalmuṟaiyai eṉṟum pōṟṟa vēṇṭum.
moḻikkāppu eṉ urainōkkaṅkaḷuḷ oṉṟātaliṉ āytappōkkiṉaic cuṭṭi neṟippaṭuttuvatu eṉ kaṭamaiyāyiṟṟu. muṉ eḻunta uraikaḷum itu takum itu takātu eṉṟu moḻiyaṟam cuṭṭi neṟippaṭuttiyiruppatai nām aṟiyātavarkaḷallar.
āyta nilaiyai yaṟika ilakkaṇañ
cāytal tamiḻukkuc cāyvu
puṇarmoḻiyāytam
(36) 	īṟiyal maruṅkiṉum icaimai tōṉṟum.
iḵtu āytam irumoḻip puṇarcciyilum varuvatu kūṟum.
akalavurai
mēṟcolliya oru moḻikkaṇṇēyaṉṟi nilaimoḻiyīṟu varumoḻiyōṭu puṇarum puṇarcciyilum āytaccārpoli tōṉṟum.
icaimai - olittaṉmai.
vaḻakku: 
a. ṟiṇai - aḵṟiṇai	(al + tiṇai)
pa. ṟuḷi - paḵṟuḷi	(pal + tuḷi)
pa. ṟoṭai - paḵṟoṭai	(pal + toṭai)
ka. ṟītu -kaḵṟītu	(kal + tītu)
mu. ṭītu -muḵṭītu	(muḷ +tītu)
a. kaṭiya - aḵkaṭiya	(av + kaṭiya)
tiṟaṉurai
mūṉṟu cārpeḻuttukkaḷumē oru moḻiyilum puṇarmoḻiyilum varumeṉa itukāṟum kūṟappaṭṭaṉa. moḻimarapu orumoḻi paṟṟiyatākaliṉ immūṉṟum uriya paṟṟukkōṭukaḷai īṇṭē kūṟimuṭittār. puṇar moḻik kuriyavaṟṟai uriya puṇariyalkaḷiṟ kaṇṭukoḷka eṉṟum niṉaivūṭṭiṉār. `kaṭappāṭaṟinta puṇariyalāṉa' eṉṟu kuṟṟiyalukarattukkuk kūṟiyatai iṅkum ēṟṟikkoḷḷa vēṇṭum.
“takaram varuvaḻi āytam nilaiyalum
  pukariṉ ṟeṉmaṉār pulamai yōrē”
“āytam  nilaiyalum varainilai yiṉṟē
  takaram varūuṅ kālai yāṉa”
“vēṟṟumai yalvaḻi yāyta mākum”
eṉṟu puḷḷi mayaṅkiyalil varum mūṉṟu nūṟpākkaḷē puṇarmoḻiyāytam paṟṟiyavai.
ikaravukaraṅkaḷ mutaleḻuttākavum iruttaliṉ kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukarameṉa ivviraṇṭum kuṟumaiyaṭai eytiṉa. āytattiṟku aṅṅaṉam oru mutaleḻuttiṉmaiyiṉ kuṟṟāytam allatu kuṟṟiyalāytam eṉṟa peyarukku iṭaṉillai, kuṟukkam eṉṟa karuttumillai. araimāttiraip pēṟu ataṉiyalpu.
puṇarmoḻikkaṇṇum āytam orumoḻiyiṟ pōlavē kuṟṟeḻuttiṉ piṉṉum uyirmey valleḻuttiṉ muṉṉum varum. kāṇka: aḵṟiṇai, kaḵṟītu, muḵṭītu. īṇṭuvarum valleḻuttu takaram tirinta ṟakaramākavō ṭakaramākavō irukkum `īṟiyal maruṅkiṉ' eṉpataṉāl īṟu tirintu āytamākum eṉpatu peṟappaṭum.
paltamiḻkkaḻakam paḵṟamiḻkkaḻakam eṉavum paltoḻiṟkallūri paḵṟoḻiṟkallūri eṉavum paṇṭai ilakkaṇappaṭi varavēṇṭum. piṟakkālattu vaḻakku vīḻnta puṇarcciyilakkaṇaṅkaḷuḷ ituvum oṉṟātaliṉ, pal tamiḻkkaḻakam, paltoḻiṟkallūri eṉa iṉṟu eḻutuvatu poruntum; iḵtu aṭippaṭaikku māṟupāṭaṉṟu.
moḻikkuṟippu
(37)	uruviṉum icaiyiṉum arukit tōṉṟum
	moḻikkuṟip pellām eḻutti ṉiyalā
	āyta maḵkāk kālai yāṉa.
itu varivaṭivillāta āytanilai kūṟum.
akalavurai
niṟam paṟṟiyum ōcai paṟṟiyum aruki varuvaṉa moḻikkuṟippu eṉappaṭum. ivai nēr poruṇmaiyuṭaiya coṟkaḷ alla. ātaliṉ eḻuttukkaḷāl eḻutikkāṭṭa muṭiyā. ivaṟṟil varum āytavōcaikaḷ naliyāmal nīṇṭolippaṉa.
āytam naliyā iṭattu eḻuttuppeṟā eṉṟa etirmaṟaiyāl āytam nalintaviṭattum poruṇmaiyuṭaiya coṟkaḷ eḵku, kaḵcu eṉa vaṭivaveḻuttup peṟum eṉpatu karuttu.
urai : āytam araimāttiraiyāka naliyātu nīṇṭa iṭaṅkaḷil niṟattilum ōcaiyilum ciṟappāka varum moḻikkuṟippellām, coṟkaḷ eḻuttil eḻutappaṭuvatu pōla, eḻutamuṭiyā.
vaḻakku:
kaḵṟu eṉṉum kallatarattam - niṟam paṟṟiyatu.
cuḵṟu eṉṉum taṇṭōṭṭup peṇṇai - ōcai paṟṟiyatu.
tiṟaṉurai
kuṟṟiyalikarattukku irunūṟpā, kuṟṟiyalukarattukku irunūṟpā kūṟiya āciriyar āytattukku mūṉṟu nūṟpā ceyvar. mutaliru nūṟpākkaḷ āytam araimāttirai koṇṭa coṟkaḷil varumpōtu ilakkaṇam kūṟuvaṉa. ivai moḻikaḷēyaṉṟi moḻikkuṟippillai. nalivuṭaiyāy tam ivaṟṟiṉ aṭippaṭai.
niṟakkuṟippum ōcaikkuṟippup pulappaṭutta āytavōcai varum iṭaṅkaḷum uṇṭu. ivai moḻikkuṟippu eṉappaṭum. ivviṭaṅkaḷil ivvōcai māttiraikku uṭpaṭātu colvāṉ aḻuttattukkēṟpa nīḷum. aḷapeṭaipōla eḻuttiṉ aṭippaṭaiyil nīḷāmal, ōcai taṉṉaḷavil nīṇṭolikkum. aḷapiṟantuyirttalum oṟṟicai nīṭalum icaittamiḻil eḻuttup peṟāmaiyai oppiṭuka.
varukiṉṟa nūṟpāaḷapeṭai paṟṟiyatu. aḷapeṭai nīṭcikkaṇ aḵtāvatu, aḵkākkālai, moḻivayiṉ otta kuṟṟeḻuttu vaṭiviṉāl eḻutappaṭum eṉṟa ilakkaṇam kūṟuvatu. ataṉōṭu innūṟpāvai iṇaittuk kāṇa vēṇṭum. kāṇiṉ, uruviṉum icaiyiṉum varum āytavōca moḻikkuṟippātaliṉ eḻuttukkuṟikku vārā eṉpatu pōtarum. aḷapeṭai mutaleḻuttukkē yātaliṉ ivvāyta nīṭci aḷapeṭaiyeṉalākātu. “kaṇṇ ṭaṇṇaṇeṉak kaṇṭuṅkēṭṭum” eṉṟa malaipaṭukaṭām oṟṟaḷa peṭaipōla āytam iraṇṭu peṟutaṟkumillai. āytam tāṉē cārpāka irukkumpōtu tāṉ iṉṉoṉṟukkuc cārpāka utavum eṉpatu poruttamaṉṟu. irunalivu nīṭciyumākātu. ātaliṉ āytavōcaippaṭa varum niṟam oli paṟṟiya coṟkuṟippu nīṇṭōcaippaṭuṅkāl eḻuttuvaṭivukku uṭpaṭṭu vārā eṉpatum, eḻuttuvaṭivukku uṭpaṭuvaṉa mutaliru nūṟpākkaḷil cuṭṭiya araimāttirai koṇṭa poruṭ coṟkaḷē eṉpatum immūṉṟām nūṟpāviṉ teḷiporuḷām.
ottatu kūṟal eṉṟum neṟiyāl evvakaimoḻik kuṟippum nēriya eḻuttu vaṭivam peṟā eṉakkoḷka.
uṇṭuṇṭuṇ ṭeṉṉum uṇarviṉāṟ cāṟṟumē
ṭoṇṭoṇṭoṇ ṭeṉṉum paṟai
eṉpatu nālaṭiyār,
icainiṟai
(38)	kuṉṟicai moḻivayiṉ niṉṟicai niṟaikkum
	neṭṭeḻut timpar ottakuṟ ṟeḻuttē.
iḵtu icainiṟaippum ataṟkuk kuṟiyum kūṟum.
akalavurai
cila coṟkaḷil icai kuṟaiyumpōtu neṭṭeḻut tukkup piṉṉē ataṟkiṉamāṉa kuṟṟeḻuttukkaḷ vantuniṉṟu icaiyai niṟaivuceyyum.
vaḻakku: vāaymai, kurīi, āṭūu, cēey, aḷaii, pōoy, kauovai, tuṉpuṟūum, eṭuppatūum, ceṟāaay.
tiṟaṉurai
eḻuttilakkaṇakkūṟukaḷuḷ innūṟpāviṉ karuttu ciṟappuṭaiyatu; naṉku ārāyntu teḷitaṟkum uriyatu.
icai kuṟaivatu ceyyuḷil eṉṟō icai niṟaippatu aḷapeṭai eṉṟō ekkuṟippum nūṟpāvil illai. eṉavē innūṟpā vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potuveṉak koḷḷa vēṇṭum. vaḻakkil āṭūu makaṭūu marūu eṉa varutalum eṉpatūum eṉa urainaṭaiyil varutalum kāṇka. cēymai viḷiyil ellām icainiṟaivu varum. ceyyuḷiluṅkūṭa iṉṉicaiyaḷapeṭai eṉpatu yāppu nōkkiyataṉṟu eṉavum vaḻakkiṟpōla iṉṉōcai niṟaivukku varuvatu eṉavum koḷḷavēṇṭum. ivvāṟu collōcai yiruttaliṉ `kuṉṟicai moḻivayiṉ' eṉap potuppaṭak kūṟiṉār āciriyar. kuṉṟutal eṉpatu yāppukkākavum kuṉṟalām, cevikku iṉṉōcaiyum kuṉṟalāmaṉṟō.
icai kuṉṟuvatu col. ataṉai niṟaikkuṅkāl, ac collil mutalilō iṭaiyilō iṟutiyilō irukkum neṭṭeḻuttē uriya iṭamākum. an neṭṭeḻuttukkup piṉ uriya kuṟṟeḻuttu vantu icai niṟaivu ceyyum.
vāaymai - mutalil - `ā' neṭṭeḻuttukkuppiṉ `a' 						kuṟṟeḻuttu vantatu
pulāal - iṭaiyil avvāṟu vantatu
paṭāa - iṟutiyil avvāṟu vantatu
varūum, tarūum, paṭūum eṉṟa iṭaṅkaḷil, varum, tarum, paṭum eṉṟu kuṟṟukaram neṭṭeḻuttāki aḷapeṭaiyatāl kāṇka.
icai niṟaikkum ikkuṟṟeḻuttukkaḷ a, i, u, e, o  eṉṟa uyir vaṭivilēyē neṭṭeḻuttiṉpiṉ eḻutappaṭum. tamiḻil coṟkaḷukku iṭaiyilō iṟutiyilō uyir vaṭivu varutalillai. aḷapeṭaiyil varumpōtu aṟikuṟi eṉṟu vēṟupaṭuttik kāṭṭuvataṟkē uyirvaṭivu niṟkum. kuṟṟeḻuttu eṉpatu uyirkkuṟṟeḻuttu vaṭivaṉ eṉṟu koḷka. niṉṟu eṉpataṉāl innūṟpā varivaṭivu kuṟittatām.
ituvumatu
(39)	ai oḷa veṉṟum āyīreḻuttiṟku
	ikara ukaram icainiṟai vākum.
iḵtu iraṇṭu neṭṭeḻuttukku otta kuṟṟeḻuttuk kūṟum.
akalavurai
neṭṭeḻuttu ēḻu kuṟṟeḻuttu aintu eṉṟa neṭuṅkaṇakkil ai, oḷa eṉṟa iraṇṭu neṭṭeḻuttukkum otta kuṟṟeḻuttukkaḷ illaiyallavā? icai niṟaikkuṅkāl, aṟikuṟiyāvaṉa yāvai? eṉpatu viṉā. ataṉait teḷivikkat tōṉṟiyatu innūṟpā.
ai eṉṟa neṭilukku ikaramum, oḷa eṉṟa neṭilukku ukaramum otta kuṟṟeḻuttākik kuṉṟicai moḻiyiṭattu icai niṟaikkum.
vaḻakku: vaḷit talaiiya tīyum; aivaroṭu ciṉaii.
tauuvai, mauuval.
tiṟaṉurai
aiyaṅkaḷaivatu innūṟpāviṉ payaṉ. ai eṉṟu olikkum pōtu ikaramum oḷa eṉṟu olikkum pōtu ukaramum iṟutiyil iḻumeṉ ōcaiyāka viḻuvataic cevi karuviyāka uṇaralām. ātaliṉ ivviru kuṟṟeḻuttukkaḷum iyalpāka ottaṉavē.
muṉnūṟpāvilum innūṟpāvilum kūṟiyapaṭi coṟkaḷē icainiṟaivukkuriyaṉa; neṭṭeḻuttukkaḷ alla. eṉiṉum anta niṟaivai īraḷapuṭaiya neṭilkaḷ mēlum nīṇṭu niṟaikkum eṉavum anta ōcaicceytiyaik kāṭṭum aṟikuṟiyāka uyirkkuṟil vaṭivaṅkaḷ niṟkum eṉavum teḷika.
ivviru nūṟpāvilum aḷapeṭaik karuttu veḷippaṭaiyāka villai. icai niṟaivu eṉpatum ōr ilakkaṇak kuṟiyīṭākum. aḷapeṭai icainiṟaivukkuḷ aṭaṅkiyatu. mēlum icai niṟaivu eṉpatu oli nīṭciyiṉ payaṉaik kuṟikkum.
neṭṭeḻuttu ēḻaṉuḷ ai oḷa eṉṟa iraṇṭum cilavaṟṟil nerukkam uṭaiyavai. `āyīreḻuttiṟku' eṉṟa naṭai itaṉaik kāṭṭum.
orumoḻi
(40)	neṭṭeḻut tēḻē ōreḻut torumoḻi
	kuṟṟeḻut taintum moḻiniṟai pilavē.
iḵtu uyireḻuttukaṭku moḻittaṉmai kūṟum.
akalavurai
nūṉmarapil ā ī ū ē ai ō oḷa eṉpaṉa neṭṭeḻuttu eṉṟār. neṭṭeḻuttām avvoliyaṉkaḷē niṉṟāṅku poruṇmai kuṟikkum ōreḻuttoru moḻikaḷāka varum.
kuṟṟeḻuttiṉ nilai eṉṉa? a i u e o eṉṟa aintu oliyaṉkaḷum niṉṟāṅku poruṇmai kuṟikkum coṟkaḷāka muḻumai peṟuvatillai.
īṇṭu neṭṭeḻuttu kuṟṟeḻuttu  eṉpaṉa uyirkaḷaiyē kuṟikkum. uyirmeykaḷaik kuṟiyā. niṟaipu - niṟaital, toḻiṟpeyar.
vaḻakku:ā	-	pacu mutaliya poruḷ
	ī		- 	koṭu, paṟakkum ī mutaliya poruḷ
	ū 		- 	tacai
	ē 		-	ampu
	ai 		- 	talaivaṉ, viyappu
	ō 		- 	matakunīrtāṅkum palakai, oḷi
	oḷa 	- 	kavvutal, kōṇal.
tiṟaṉurai
kuṟil neṭileṉa uyir iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ neṭilkaḷ kiṭantāṅkē collākavum varum ciṟappuṭaiyaṉa.
icciṟappuk kiṭappiṉaip pulappaṭuvatē innūṟpāviṉ nōkkam. neṭilkaḷ ivvāṟu varumeṉiṉ, uyiriṉ iṉṉoruvakaiyāṉa kuṟilkaḷiṉ nilai eṉṉa? eṉṟa viṉā eḻavē ceyyum. avviṉāviṟku viṭai colvatu pōla amaintatē `kuṟṟeḻuttaintum  moḻi niṟaipilavē' eṉṟa aṭi.
aintum eṉpatu muṟṟummai. a i u e o eṉṟa enta uyirk kuṟṟeḻuttum poruṭporuḷ  kāṭṭā. a i u eṉpaṉa cuṭṭupporuḷaiyum e tēṟṟattaiyum o ciṟappiṉaiyum kuṟikkumeṉiṉum avai taṉimoḻiyān taṉmaiyila. itaṉai niṉaintē āciriyar moḻiyākā eṉṉāmal `moḻi niṟai pila' eṉṟār. mēlai nūṟpāviṟ kūṟiyapaṭi kuṟṟeḻuttukkaḷ icai niṟaippaṉa. moḻi niṟaippaṉavalla. moḻi muḻumaiyalla eṉpatu innūṟpāviṉ teḷivu.
mūṉṟu moḻinilai
(41) ōreḻut torumoḻi īreḻut torumoḻi
iraṇṭiṟan ticaikkun toṭarmoḻi uḷappaṭa
mūṉṟē moḻinilai tōṉṟiya neṟiyē
itu tamiḻc coṟkūṭṭattil mūṉṟu vakaiyaik kūṟum.
akalavurai
oru moḻi - oru col. toṭarmoḻi - iraṇṭukku mēṟpaṭṭa eḻuttukkaḷ kūṭiya orucol. moḻinilai - col vakai.
tamiḻc coṟkaḷ pallāyirakkaṇakkāka iruppiṉum, aṉaittaiyum mūṉṟuvakaiyāka aṭakkik koḷḷalām. ippakuppu puṇarcci nōkkiyatu. piṉvarum puṇarcci yilakkaṇaṅkaḷ inta mūṉṟiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟu kiṉṟaṉa. ātaliṉ ataṟku muṉṉōṭiyāka accoṟ pākupāṭukaḷaiyum kuṟiyīṭukaḷaiyum innūṟpā potintu vaittuḷḷatu.
urai: ōreḻuttorumoḻi (ā,kā.); īreḻut torumoḻi (kaṇ, kāṭu) iraṇṭukku mēṟpaṭṭa eḻuttukkaḷ kūṭivarum toṭar orumoḻi (tamiḻ, aṉpu, teyvam, ñāyiṟu) eṉṟu coṟkaḷ puṇarcciyiṭai niṟkum nilaivakai mūṉṟēyām.
vaḻakku: ā. mā; ī, kī, ū, pū: ē, cē; ai, kai; ō pō;
kau, veḷa, tu, no - ōreḻuttorumoḻikaḷ.
pal, pāl, pāti, pala cila, kaṭu, kāṭu - īreḻuttoru moḻikaḷ.
kuṟaḷ,kūttu, vayiṟu, kuraṅku: kaṭavuḷ, kapilaṉ, avinayaṉ, - iraṇṭiṟat ticaikkum toṭarmoḻi, aḵtāvatu nīṇṭa oru col.
tiṟaṉurai
immuccoṟ pākupāṭṭil tamiḻppuṇarccikaḷ vēṟupāṭuṟuvataik kaṇṭaṟintavar paṇṭai ilakkaṇa nūlōr eṉpatu `mūṉṟē moḻinilai tōṉṟiya neṟiyē' eṉṟa naṭaippiṭiyāl aṟiyalām. inneṟiyappaṭṭavarē tolkāppiyar.
kā, mā, yā, pū, cē, nī eṉṟāṅku pala ōreḻuttoru moḻikaḷum; āl, vēl, pīr, tāy, mīṉ, vicai, ñemai, irā, nilā, paṉi, puḷi, eṭu, ceru eṉṟāṅku pala īreḻuttoru moḻikaḷum; ellām, āvirai, ātaṉ, pūtaṉ, aḻaṉ, puḻaṉ, patakku, veyil, makkaḷ, vēṭkai, illam eṉṟāṅku pala toṭar orumoḻikaḷum tolkāppiyattil pākupaṭap puṇarkkappaṭuvataik kaṟkiṉṟōm.
kuṟṟiyalukaram aṟuvakaippaṭum. avaṟṟaik kuṟikkum pōtu,
“īreḻuttorumoḻi uyirttoṭar iṭaittoṭar
  āytam toṭarmoḻi vaṉṟoṭar meṉṟoṭar
  āyiru mūṉṟē ukaraṅ kuṟukiṭaṉ”
eṉṟu kuṟṟiyalukarap puṇariyalil ippākupāṭṭiṉai niṉaivūṭṭuvar tolkāppiyar. īreḻuttorumoḻi eṉpatu kācu, kūṭu, kūṟu eṉṟu neṭiṟkuṟṟiyalukaramām. neṭiṟṟoṭar eṉṟu itaṉaip peyarppaṭuttavillai. ēṉaiya aintiṉaiyumē toṭar eṉṟa kuṟiyāṟ cuṭṭuvar. neṭiṟkuṟṟiyalukarattaip palaviṭaṅkaḷil neṭṭeḻuttimpar eṉavum kuṟippiṭuvarēyaṉṟit toṭar eṉṟu maṟantum kūṟiyatillai. piṟkāla ilakkaṇikaḷ neṭiṟṟoṭark kuṟṟilukaram eṉṟu  ēṉai aintiṉaiyoppa itaṉaiyum kuṟikkalāyiṉar. tolkāppiyattu āḷappaṭum ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷ palappala. avai mayakkamaṟṟavai. nallurai ceyvataṟku ikkuṟiyīṭukaḷiṉ paṇṭaip poruḷaik kūrntu aṟiyavēṇṭum.
innūṟpā ciṟappu mikkatātaliṉ iṉṉoru muṟaiyum eḻutic cintippōm.
ōreḻut torumoḻi īreḻut torumoḻi
iraṇṭiṟan ticaikkum toṭarmoḻi uḷappaṭa
mūṉṟē moḻinilai tōṉṟiya neṟiyē.
ōreḻuttuccol, īreḻuttuccol, iraṇṭukku mēṟpaṭṭa col eṉa eḻutteṇṇikkaiyil col mūṉṟu vakaippaṭum eṉpatu karuttu. ātaliṉ iraṇṭiṟantu icaikkum toṭarmoḻi eṉṟiruntālum toṭar orumoḻi aḵtāvatu palaveḻuttut toṭarum orucol eṉṟutāṉ poruḷpaṭum.
orumai paṉmai allatu oṉṟu pala eṉṟa tamiḻeṇ vaḻakku payaṉilaiyāka varum viṉaimuṟṟukku uriyatu. peyarccoṟkaṭku ellām oruvar iruvar mūvar nālvar eḻuvar paṉṉiruvar aṟupattumūvar eṉa ellā eṇkaḷum; orumoḻi, irukaṇ, aintamiḻ, eḻupiṟappu, eṇkuṇam, patiṟṟuppattu, nūṟṟitaḻ, āyiravūḻi eṉa ellā eṇṇaṭaikaḷum varum.
`irupeyar palpeyar aḷaviṉ peyar' eṉa eccaviyalil tolkāppiyarum, `orunāṭ cellalam irunāṭcellalām, palanāṭ payiṉṟu palaroṭu celliṉum' eṉpa (101) puṟaþnāṉūṟum `oṉṟeṉa iraṇṭeṉa mūṉṟeṉa nāṉkeṉa ainteṉa āṟaṉe eḻeṉa eṭṭeṉat toṇṭeṉa' eṉa (3)p paripāṭalum kūṟupa. ātaliṉ `iraṇṭiṟanticaikkum toṭarmoḻi' eṉṟa innūṟpā naṭai tamiḻvaḻakkēyākum.
īṇṭu eḻuttu eṉpatu oliyaik kuṟikkumā? varivaṭivaik kuṟikkumā? nalla viṉā.
 ā	-	ōreḻuttorumoḻi	varivaṭivu : 1	oliyaṉ	ā =1
kā	-	mēṟpaṭi	mēṟpaṭi 		mēṟpaṭi 	k + ā =2
āṇ	 -	 īreḻuttorumoḻi 	varivaṭivu: 2 	mēṟpaṭi	ā + ṇ = 2
kāṇ - mēṟpaṭi	mēṟpaṭi 		mēṟpaṭi       ka+ā+ṇ=3
kāṭu - mēṟpaṭi	mēṟpaṭi		mēṟpaṭi	k + ā + ṭ
						+ u = 4
kāppu - toṭarmoḻi 	varivaṭivu: 3	mēṟpaṭi	k + ā + 						                 	 p + p + u =5
kapilaṉ -mēṟpaṭi	varivaṭivu:	4	mēṟpaṭi     k+a+p+ i 						                    +l+a+ṉ=7
eḻuttunilaiyil uyirum meyyum taṉiyāka iruntālum taṉi vaṭivukaḷ peṟṟiruntālum coṉṉilaiyil uyirmeyyākavē oṟṟumainayampaṭak kalantuviṭutaliṉ, uyirmeyyai ōreḻuttākak koḷvatē peruvaḻakku. pala, cila, nil, kal eṉpavaṟṟai iraṇṭeḻuttākavum tamiḻ, aṉpu, kuṟaḷ eṉpavaṟṟai mūṉṟeḻuttukkākavum kallātārum eṇṇuvar. `arumaṟai maruṅkiṉ aintiṉum eṭṭiṉum' eṉṟa cilappatikārattil im mantiraṅkaḷ uyirmeykaḷai ōreḻuttākavē koḷkiṉṟaṉa. eḻutteṇṇum kaṭṭaḷai yaṭiyil uyirmey ōreḻuttākavē kaṇippup peṟum. āṇ, kāṇ eṉpaṉa nēracaiyākavum avai, cuvai eṉpaṉa niraiyācaiyum ceyyuṭkaṇ alakupeṟum.
tamiḻmoḻikkaṇ olikkum varivaṭivukkum tolpaḻaṅ kālattē iṇainta cemmaiyaiyum eḻuttuvaḻakkum nalliṭaṅkoṇṭa āṭciyaiyum, ataṉāl muppatu oliyum muppatu eḻuttu eṉṟē peyarpeṟum oṟṟumaik kāṭciyaiyum ivvurai paṉmāṇum varalāṟṟu muṟaiyiṟ cāṟṟi varukiṉṟatu. ātaliṉ ōreḻuttuc col īreḻuttuccol iraṇṭukku mēṟpaṭṭa col eṉṟu eḻuttunilaiyil mūṉṟuvakai ceytatu varaṉmuṟaip poruttamākum.
iṉṉoru muṟaiyākavum teḷiyalām. kā, ke, kē, ko, kō, kau eṉpaṉa ōruyir meyyāyiṉum vaṭivil iraṇṭu mūṉṟākat tōṉṟukiṉṟaṉa. eṉiṉum īreḻuttu mūveḻuttu eṉṟu yārum; colvatillai. :ōruyirmey eṉṟa olinilaiyai nōkki ōreḻuttu eṉṟē colvōm. kākkai nāleḻutteṉṟō veḷavāl āṟeḻutteṉṟō collōm. eṉavē ōreḻuttoru moḻi mutalāṉa kuṟiyīṭukaḷ olittaṉmaiyiṉaiyum uṭkoṇṭaṉavām.
ippākupāṭu iruvakai vaḻakkum eḷimaiyum teḷivum paṟṟi koḷḷappaṭṭatu. `ōreḻuttiyal patam' eṉavum, `pakāppatam ēḻum pakupatam oṉpatum eḻuttīṟākat toṭarum' eṉavum pavaṇantiyār muṉṉōr muṟaiyaip piṉpaṟṟi yiruttal pōṟṟattakum.
taṉimeyyiyakkam
(42) 	meyyi ṉiyakkam akaramoṭu civaṇum.
itu taṉimeyyaic collu muṟaiyum eḻutumuṟaiyum kāṭṭum.
akalavurai
nūṉmarapil “meyyiṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal” eṉṟa puḷḷiyoṭuniṟkum iyaṟkai meykaḷaip paṭṭāṅku eḷitāka olikka muṭiyātallavā? ataṉāl ammeyyoli yaṉkaḷ akavoli cērttu olikkappaṭum aṅṅaṉam oliyoṭu iyaṅkiṉum puḷḷiyuṭaiya meyyākavē karutap paṭum. akara uyirmeyyākā. itu col vaḻakkiṟkum eḻuttu vaḻakkiṟkum ēṟṟa naṭaimuṟai.
vaḻakku: 
valleḻut teṉpa	ka caṭa ta pa ṟa	tol 17
melleḻut teṉpa	ṅa' ña ṇa na ma ṉa	mēṟpaṭi 18
iṭaiyeḻut teṉpa	ya ra la va ḻa ḷa	mēṟpaṭi 19
immuṟaiyai nūl muḻutuṅ kāṇalām.
ikku, iccu, ittu, ippu, iṇṇu eṉṟavāṟum kkaṉṉā, ccaṉṉā, ṭṭaṉṉā, eṉṟavāṟum. kaṉa, ṉaṅa, caṉa, ñaṉa eṉṟa vāṟum pēccuvaḻakkil meykaḷ iyakkam peṟutalum uṇṭu eṉṟālum ivai taṉimey eṉa makkaḷ purintu koḷvar.
tiṟaṉurai
piṟappil ovvoru meyyum taṉakkeṉṟa poruṇmai yuṭaiya mutaleḻuttu; uyirukku nikarāṉa mutaleḻuttu; eṉiṉum eḷimaiyākac colvataṟkum kēṭpataṟkum aṟivataṟkum akaram tuṇaiyoliyākum : avvaḷavē 
aṉā āvaṉṉā iṉa īyaṉṉā eṉa uyirum kāvaṉṉā kīyaṉṉā kōvaṉṉā kauvaṉṉā eṉa uyirmeyyuṅkūṭat tuṇaiyoli peṟukiṉṟaṉa.
muṟkūṟiyāṅku ovvoru meykkum urivaṭivum ataṉmēl oṟṟu eṉpataṟkuriya puḷḷivaṭivum uṇṭu. urivaṭivukaḷ paṉṉiraṇṭu uyirum ēṟi uyirmeyyākum pōtum ka kā ki kī ku kū ke kē kai ko kō kau eṉṟu naṭuvuruvāka niṟkum. oṟṟu eṉpataṟkuriya patiṉeṭṭu meykkum potuvāṉa puḷḷivaṭivu maṭṭum nīṅki uyirēṟa iṭaṅ koṭukkum. ammuṟaippaṭi, meyyiṉ iyakkattukaku akaram varumpōtu mēṟpuḷḷi nīṅkum eṉṟu koḷka. `puḷḷi yillā ellā meyyum uruvuru vāki akaramō ṭuyirttalum' eṉṟu nūṉmarapiṟ coṉṉa vitiyai niṉaika.
eḻuttu meyyākuka. uyirākuka, naṭaimuṟai yiyakkattiṟkuc cila cāriyaikaḷ peṟum.  innūṟpāvil `akaramoṭu civaṇum' eṉac karaccāriyai vantiruttal kāṇalām. ṉaḵkāṉ, ṟaḵkāṉ aikāram, oḷakāram, takaram, vakaram, ḷakāram, lakāram, rakāram eṉavum varum.
akaraccāriyaiyuṭaiya kakarattiṟkum akara vuyirmeyyāṉa kakarattiṟkum vēṟupāṭu naṭaimuṟaiyil uṇarappaṭum.
`itaṉ naṭaimuṟaiyitu’ eṉṟu kāṭṭuvatu innūṟpāviṉ payaṉ.
meymmayakkam
(43)	 tammiyal kiḷappiṉ ellā veḻuttum
	meynnilai mayakka māṉa millai.
itu meymmayakkap potunilai kūṟum.
akalavurai
nūṉmarapil iṉṉa meykkuppiṉ iṉṉamey varum eṉṟu virivākak kūṟappaṭṭatu. atu coṉṉilaiyil amainta eḻuttut toṭarcciyākum. ataṟku mēl naṭaimuṟai viḷakkamāka eḻuntatu innūṟpā.
ellā meyyeḻuttukkaḷum meyyeḻuttu eṉṟa peyar nilaipeṟumpōtu, etaṟkuppiṉ etu vantālum kuṟṟamillai. taṉṉaiccuṭṭi varumiṭattu mēṟkūṟiya varaiyaṟaiyillai.
ellāveḻuttum - ellā meyyeḻuttukkaḷum,
māṉam - kuṟṟam, varampu.
vaḻakku: 	avaṉ makaram eḻutiṉāṉ
	avaḷ lukaram eḻutiṉāṉ	     pēccuvaḻakku
	avar nikaram eḻutiṉār	
“ṇaṉaveṉ puḷḷimuṉ ṭaṇaveṉat tōṉṟum”
“oṟṟavum varuṭavum lakāra ḷakāram”
“varuṭa rakāram ḻakāram”
“tām varūum raḻavalaṅ kaṭaiyē”
eṉpaṉa tolkāppiya nūṟpākkaḷ.
tiṟaṉurai
vēṇṭumiṭaṅkaḷil kāraṇam collic ciṟappu vitikūṟuvatu tolkāppiya neṟi. `tammiyal kiḷappiṉ' eṉpatu kāraṇa naṭai. mey eṉpatu eḻuttāyiṉum taṉṉaik kuṟikkum nilaiyil peyarākic collākum. mayaṅkutaṟku uriyavākā eṉṟu muṉvarampiṭṭa eḻuttukkaḷum intak karuttaḷavil poruntiya mayakkamākak koḷḷattakum. ivvarampil varampu ilakkaṇanūl kaḷiṟṟāṉ varum muḻutum naṭaimuṟaippāṭu nōkkic collappaṭum ilakkaṇaṅkaḷuḷ ituvoṉṟu. “meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum” eṉṟa mēlainūṟpāvum itaṉaic cārntatu itu naṭaimuṟaippāṭu eṉṟa neṟippeyar peṟum.
oru coṟpoḻivuk kūṭṭattiṟku maṉaivi makkaḷ mutalāṉa uṟaviṉarkaḷum vantirukkalām. appōtum coṟpoḻiñaṉ eṉ aṉpāṉa uṭaṉpiṟappukkaḷē eṉṟu taṉpoḻivait toṭaṅkukiṉṟāṉ ituvē naṭaimuṟaip pāṭu eṉappaṭum.
meymmayakkam paṟṟi mīṇṭum oru teḷivai niṉaittuk koḷḷavēṇṭum. laṇṭaṉ, leṉiṉ, lūtar, ṭarpaṉ, ṭākkā, ṭelli, raṅkūṉ, raciyā eṉpaṉavellām poruḷ kuṟikkum coṟkaḷātaliṉ, tammiyal kiḷappaṉavākā. ivaṟṟait tamiḻ marapuppaṭi uyir cērttō vaṭivu tirittō tamiḻmaiyākkik koḷḷavēṇṭum.
īroṟṟuṭaṉilai
(44)	ya ra ḻa veṉṉum mūṉṟumuṉ oṟṟak
	ka ca ta pa ṅa ña na ma īroṟ ṟākum.
iḵtu īroṟṟuṭaṉilai kūṟum; ituvum meymmayakkattaic cārntatu.
akalavurai
nūṉmarapil meymmayakkam virivākak kūṟappaṭṭatu. aṅkuk kūṟiyavai ōroṟṟuṭaṉilai meymmayakkamākum. appōtu mutalmey puḷḷiyaṭaiyatākum. aṭuttuvarumey uyirmeyyāka irukkum (aṉpu) eṉa viḷakkiṉēṉ. innūṟpā kūṟuvatu eṉṉa? iraṇṭupuḷḷi allatu iraṇṭoṟṟu irukkum.
aṭuttuvarumey muṉpupōl uyirmeyyāka irukkum (vāḻttu)
urai: y r ḻ eṉṉum mūṉṟum muṉ oṟṟāka irukka k c tp ṅa ña n m eṉpavai mīṇṭum oṟṟāka vara īroṟṟup peṟum.
yk, yc, yt, yp, yṅ, yñ, yn, ym:
rk, rc, rt, rp, rṅ, rñ, rn, rm:	      eṉa iraṇṭiraṇṭu
ḻk, ḻc, ḻt, ḻp, ḻṅ, ḻñ, ḻn, ḻm;      oṉṟāka varum.
oṟṟu - meyppuḷḷi, puḷḷi eṉpatu meyppuḷḷi. cārpuppuḷḷi, ekara okarappuḷḷi, makarak kuṟukkappuḷḷi eṉap palavaṟṟaiyum kuṟikkum. oṟṟu eṉpatu meyppuḷḷi oṉṟaṉaiyē cuṭṭum.
vaḻakku	:	k    c 	t   p	 ṅ    ña 	n    m 
y	:	vāykkāl	pāyccu	cēytatu	vāyppu
		vēyṅkuḻal	tēyñcu	māyntu	moympu
r	:	īrkku	cārcci	cārttu	vārppu
	ārṅkōṭu	kūrñcilai	kūrntu	kūrmpaṭai
ḻ	:	vāḻkkai	vīḻcci	vāḻttu	kāḻppu
	pāḻṅkiṇaṟu	pāḻñcuṉai	vāḻntu	vīḻmpaṭai
tiṟaṉurai
“yaraḻa veṉṉum puṉṉi muṉṉar
  mutalā keḻuttu ṅakaramoṭu tōṉṟum”
eṉa nūṉṉmarapiṟ kūṟiyatu (āyka, ārka, āḻka) ōroṟṟu meym mayakkamākum. innūṟpā vēykkuṟai, vērkkuṟai, vīḻkkuṟai, eṉa īroṟṟup paṟṟiyatu eṉṟu teḷivupaṭuttu kiṉṟatu. `īroṟṟākum' (irupuḷḷipeṟum) eṉpataṉāl vaṭivu nōkkiyum innūṟpā amaintatu eṉakkoḷḷalām.
y r ḻ eṉṟa mutaloṟṟukkup piṉ varuvaṉa k c t p ṅ ñ n m. iraṇṭāvatu oṟṟukkuppiṉ varuvaṉa evai eṉpataṉai nūṉmarapiṟ kaṇṭu koḷka.
meymmayakkam eṉpatu iṉṉa meyyoliyaṉukkup piṉ iṉṉa meyyoliyaṉ varum eṉa eḻuttaḷavil kiṭakkai nilai terippatu eṉavum itu oru collukkum, puṇar moḻikkum potuveṉavum oṟṟukku aṭuttuvaruvatu uyirmeyyāka irukkum eṉavum muṟkūṟiya karuttukkaḷai īṇṭum niṉaivukoḷka.
`mūṉṟēmoḻinilai tōṉṟiya neṟiyē' eṉṟa coṉṉilaiyamaippuk kūṟukiṉṟārātalāṉum, īroṟṟu toṭarmoḻiyuḷ varuvatātalāṉum innūṟpā moḻi marapāyiṟṟu. “īroṟṟut toṭarmoḻi iṭaittoṭarākā” eṉṉum kuṟṟiyalukarap puṇariyal nūṟpā itaṟkuc cāṉṟu. iṉṉoru kōṭpāṭuṅkoḷḷa iṭamuṇṭu. nūṉmarapu iyalpāṉa aṭippaṭaiyilakkaṇaṅkūṟum; iyalpukku kūṭutalāṉavaṟṟaiyum iyalpukku vēṇṭiyamēl viḷakkaṅ kaḷaiyum moḻimarapu kūṟum. ivvāṟu koḷḷiṉ iyalvaippum nūṟpāvaippum iṉṉum teḷivutarum.
r ḻ amaippu
(45)	avaṟṟuḷ
	rakāra ḻakāram kuṟṟoṟ ṟākā.
itu rakaravoṟṟum ḻakaravoṟṟum mutaṟkaṇ varumnilai kāṭṭum.
akalavurai
meymmayakkam eḻuttukkiṭakkai nilai paṟṟiyatēṉum coṉṉilaiyil vaittuttāṉē viḷakkañ¨ ceyya vēṇṭum.
ya ra ḻa eṉṟa mūṉṟaṉuḷ rakaramum ḻakaramum mutaṟkaṇ taṉikkuṟilukkup piṉ oṟṟāka vantunillā. aḵtāvatu ar par eṉavōaḻ, paḻ eṉavō vārā. eppaṭi varum? ār, pār,  āḻ, pāḻ eṉa neṭilukkup piṉṉum pakar, tamiḻ eṉak kuṟiliṇaikkup piṉṉum oṟṟāka varum. ivvāṟē pukār, paiṅkūḻ eṉap palaveḻuttut toṭarmoḻiyil ellām varum. taṉikkuṟiṟkīḻ varumpōtu uri tiru karai eṉavum aḻi viḻu maḻai eṉavum uyirmeyyākavē varum. taṉikkuṟiṟkīḻ oṟṟē vārā eṉa itaṉāl vilakkappaṭṭatu avvāṟu vilakkuvatu eḷitākaliṉ, yakaravoṟṟē mey, poy, cey, koy eṉa kuṟṟoṟṟākavum varum eṉpatu veḷippaṭai.
kuṟṟoṟṟu - mutaṟkaṇ taṉi uyirk kuṟṟeḻuttu allatu taṉi uyirmeykkuṟṟeḻuttu.
vaḻakku: nīr, nakar; pāḻ; pukaḻ eṉavarum.
aruccaṉai, aruccuṉaṉ, narumatai, taruppam, curuṇaṉ eṉṟa ayaṟcoṟkaḷai āḷa vēṇṭiṉ ivvamaippuppaṭi eḻutal tamiḻām. karuppiṇi, varuṇaṉai  varukkam, karuppūram, marumam, karumam, karuttaṉ eṉṟa tamiḻc coṟkaḷai ivvāṟē piḻaiyiṉṟi eḻutuka.
tiṟaṉurai
aikāra oḷakāram pōl iṭaiyiṉaṅkaḷuḷ rakaramum ḻakaramum oru taṉmaiyaṉa.
“meynnilai cuṭṭiṉ ellā veḻuttum
  tammuṟṟām varūum raḻavalaṅ kaṭaiyē”
eṉṟa nūṉmarapil rakara ḻakaram taṉmuṉ tāṉ vārā eṉṟu vilakkiyatai niṉaika.
itukāṟum iṉṉameykkuppiṉ iṉṉameyvarum eṉṟu meymmayakkam kūṟivanta āciriyar iṉṉa vuyirukkup piṉ iṉṉa meyvārā eṉa innūṟpāvil uyiroṭu meymmayaṅkāmai kūṟum oru moḻiyamaippaik kaṟkiṉṟōm.
īṇṭu oru viḷakkam
`ār ār pa veṉa varūu mūṉṟum'
`ir īr miṉ eṉa varūu mūṉṟum
eṉa viṉaiyiyaṟkaṇ rakaram kuṟṟoṟṟāka vantuḷatē eṉṟu viṉavalām. ām; ar ir eṉa vantuḷa. āṉāl ivai collamaippil coṟkiṭaiyē varum uṟuppukkaḷ teḷiyiṟkākat taṉittukkāṭṭappaṭṭaṉa. poṟimutalāṉa poruḷkaḷiṉ pākaṅkaḷaik kaṟpippataṟkāka avvamayam vēṇṭumeṉṟē taṉiyuṟuppukkaḷaip pirittuk koḷkiṉṟō mallavā? ceṭiyiṉ narampukaḷai, malariṉ itaḻkaḷai, āṭaiyiṉ iḻaikaḷai, paṭaiyiṉ tirukukaḷai. ūrtikaḷiṉ cērkkaikaḷai utirikaḷākap pākuppaṭuttik kāṇpatai oppiṭuka.
iṅṅaṉam vārā, varakkūṭātu eṉṟu collumiṭaṅ kaḷilum tavaṟāṉa eṭuttukkāṭṭukkaḷait tantutāṉ viḷakkuvatum vilakkuvatum uṇṭu. kalvineṟi eṉṟu itaṉaik koḷḷa vēṇṭum. cevvaṉ vaṭivu eṉṟa ikkāla viṉāmuṟaiyum inneṟittu.
toṭarmoḻi viḷakkam
(46)	kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviṟ kōṭaliṉ
	toṭarmoḻi yellām neṭṭeḻut tiyala.
itu toṭarmoḻikku oru viḷakkam ceyyum.
akalavurai
ōreḻuttorumoḻi, īreḻuttorumoḻi, iraṇṭiṟat ticaikkum toṭarmoḻi eṉṟu tamiḻc colliṉai muvvakaiyuḷ aṭakkik koṇṭār tolkāppiyar. avaṟṟuḷ toṭar moḻikku oru putuviḷakkam taruvatu innūṟpā.
kuṟumai eṉpatu neṭumai eṉpatum eḻutteṇṇikkai aḷaviṟ koḷḷutalāl ellāt toṭar oru moḻikaḷum neṭilōṭiya iyaṉṟaṉavākak karutappaṭum.
neṭṭeḻuttu - iraṇṭiṟkumēl nīṭiya eḻuttukkaḷ, neṭṭōṭṭam kaḻineṭil pōl.
vaḻakku: 	pukaḻ, aḻakaṉ, aṇṇāmalai, paṉampāraṉ
tiṟaṉurai
ilakkaṇa nūlil ellāviyalkaḷum vaṉkaraiyuṭaiyaṉa valla; oṉṟiṉoṉṟu ceytikaḷ tantuppiṉṉiyalkaḷukku varampu kāṭṭupavai. itu paṭikkaṭṭuneṟi eṉappaṭum. mīṇṭum niṉaivu kūrvōm.
ōreḻuttorumoḻi	-	ā, mā
īreḻuttorumoḻi	-	āṉ, māṉ, cila, palā, āṭu, ūtā
toṭarmoḻi		-	nalam, nāṉku, aṇaṅku, maturai, 								iḷaṅkō, tiruvaḷḷuvar
muvvakai moḻikaḷilum neṭṭeḻuttukkaḷ uḷḷaṉa eṉṟālum avaṟṟai innūṟpā poruḷākak koḷḷa villai. varivaṭivāṉa eḻutteṇṇikkaiyai aḷavāka vaittup pārkkumpōtu toṭarmoḻitāṉ iraṇṭukku mēṟpaṭṭa palaveḻuttuṭaiyavai. oru vaṭivu koṇṭatu ōreḻut torumoḻi: iru vaṭivu koṇṭatu īreḻut torumoḻi: kuṟiyīṭukaḷē taṟcāṉṟu. īṇṭu eḻuttu eṉpatu varivaṭivaik kuṟikkum eṉa uriya nūṟpāvil muṉteḷivu ceyyappaṭṭatu.
innūṟpā māttirai paṟṟiyataṉṟu eṉpataṟku aḷaviṟ kōṭal eṉṟa col amaintiruppatu oru cāṉṟu. īṇṭu aḷavu eṉpatu eḻutteṇṇikkaiyaik kuṟikkum. `eḻuttaḷaveñciṉum cīrnilaitāṉē' eṉṟa ceyyuḷiyal ivvuraikku araṇceyvataiyuṇarka.
piṉvarum iyalkaḷ puṇarmoḻicceykai kūṟuvaṉa. puṇarmoḻi eṉpatu moḻikaḷiṉ iyaipātaliṉ, moḻi marapil puṇarmoḻikkut takka pāṅkukaḷai aṭikōluvar āciriyar. mūvvakaic coṟpākupāṭu innōkkiṉatu.
“kuṟiyataṉ muṉṉarum ōreḻuttu moḻikkum
  aṟiyat tōṉṟum akarak kiḷavi”

“kuṟṟeḻut timparum ōreḻuttu moḻikkum
  niṟṟal vēṇṭum ukarak kiḷavi”
“īreḻut torumoḻi uyirttoṭar iṭaittoṭar”
“makarattoṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
  ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵ teṉpa”
“palavaṟ ṟiṟuti nīṭumoḻi yuḷavē
  ceyyuḷ kaṇṇiya toṭarmoḻi yāṉa”
“toṭaral liṟuti tammuṟ ṟāmvariṉ
  lakaram ṟakaravoṟ ṟākalu murittē”
eṉap parantu varum iṭaṅkaḷil immūvakaik kuṟikaḷ āḷappaṭuvatait teḷiyalām. `kuṟiyataṉ muṉṉar' eṉpatu īreḻuttorumoḻiyaik kuṟikkum.
pōṉm
(47)	ceyyu ḷiṟutip pōli moḻivayiṉ
	ṉakāra makāram īroṟ ṟākum
	ṉakārai muṉṉar makāraṅ kuṟukum.
iḵtu īroṟṟum kuṟukkamum peṟum oru collaik kāṭṭum; ituvum meymmayakkamākum.
akalavurai
“ya ra ḻa veṉṉum mūṉṟumuṉ oṟṟak
  ka ca ta pa ṅa ña na ma īroṟ ṟākum”
eṉṟu parantupaṭṭa nilaiyil vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potuvāka īṟoṟṟumayakkam kūṟiṉār. innūṟpāvil pōlum eṉṟa oru collaic cuṭṭikkāṭṭi, atu pōṉm eṉa īṟoṟṟāka varum. ceyyuṭkaṇṇē varum. varuṅkāl makaram kuṟukum eṉṟu mūṉṟu ilakkaṇam kūṟukiṉṟār.
urai: ceyyuṭkaṇ iṟutiyaṭiyil iṟuticcīril `pōlum' eṉṟa viṉaimuṟṟuc col pōṉm eṉakkuṟuki niṟkumpōtu `ṉm' eṉa īroṟṟākum. avviṭattu ṉakarattiṉ piṉvarum iṟuti makaram kālmāttiraiyākak kuṟukkam peṟum.
vaḻakku:
“citaiyuṅ kalattaip payiṉāṟ ṟiruttum
  ticaiyaṟi mīkāṉum pōṉm”	 (paripā.10)
“neñcam piḷantiṭṭu nērār naṭuvaṭṭaṉ
   vañciṉam vāyttāṉum pōṉm”	 (kali.101.)
itu pōṉma eṉṟa vaṭivupeṟum. makarattiṟku uḷḷē (ma) puḷḷiyirukkum.
tiṟaṉurai
innūṟpāviti cevvarampuṭaiyatu, iṭanteḷivāṉatu. ivvīroṟṟu vaḻakkil varātu, vēṟucollil vārātu, ceyyuṭkaṇṇum vēṟiṭaṅkaḷil vārātu eṉṟa etirnilai peṟappaṭum.
ceyyuḷiṟuti eṉa iṭaṅkūṟuvatāl pōlum eṉpatu ceyyum eṉṟa muṟṟārum; peyareccam iṟutiyil nillātaṉṟē.
itukāṟum kaṟṟa meymmayakkaṅkaḷil ōroṟṟukkup piṉ (vāḻka) uyir meyyum, īroṟṟukkuppiṉ (vāḻttu) uyirmeyyum irukkum. pōṉm eṉṟa inta īroṟṟil piṉ etuvumillai; īroṟṟaḷavākavē niṉṟu makaram nalikiṉṟatu. itaṉal makarattiṟkuk kāl māttiraik kuṟukkam tōṉṟum.
“araiyaḷavu kuṟukal makara muṭaittē
  icaiyiṭa ṉarukun teriyuṅ kālai
  uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē”
eṉṟa nūṉmarapu nūṟpāvai niṉaivu koḷka.
oru viḷakkam: pōṉm eṉṟa muṟṟu ceyyuḷiṭaiyil vantāl īroṟṟum ākātu; kuṟukkamum peṟātu.
“peruṅkal laṭārum pōṉmeṉa virumpi”	(puṟam. 19)
maḻaiyuṇ māmati pōṉmeṉat tōṉṟumē 	(cīvakacin.127)
iṅṅaṉam iṭaiyil varum `pōṉm' eṉṟa muṟṟuc coṟkaḷ.
ṇa ṉaḵkāṉ muṉṉark
kacañapa mayavav vēḻum uriya
eṉṟa ilakkaṇappaṭi ōroṟṟu mayakkamākum.
arantiṉvāy pōṉmpōṉm pōṉm
piṉṉu malarkkaṇ puṉal 	(paripāṭal. 10)
eṉṟa paripāṭaṟkaṇ varuvaṉa īroṟṟākum eṉiṉum iṟutiyāki icaiyiṭaṉ arukāmaiyiṉ makaram kuṟukkam peṟātueṉa uyttuṇarka.
īroṟṟu eṉpataṟkākak kuṟukkam tōṉṟuvatillai; īroṟṟu niṟkum icai nerukkattaip poṟuttē kuṟukkam varum.
ceyyuḷiṟuti eṉap potuppaṭak kūṟiṉālum ēṟpuḻik kōṭalāl' `pōṉm' eṉṟa īroṟṟuk kuṟukkam veṇpāviṉ iṟutic cīrkkē koḷḷattakum, pōlum eṉṟu niṟka iyalātākaliṉ,
pōṉm eṉpatu iraṇṭiṟanticaikkum toṭarmoḻi,
mūṉṟeḻuttu uṭaimaiyiṉ.
icceyyuḷ vaḻakku piṟkālattu vīḻntatu.
eḻuttiyal nilai
(48) 	moḻippaṭut ticaippiṉum terintuvē ṟicaippiṉum
	eḻuttiyal tiriyā veṉmār pulavar.
iḵtu ennilaiyilum eḻuttiyal māṟāmai valiyuṟuttum.
akalavurai
muppatu oliyaṉkaḷ allatu eḻuttukkaḷ tamiḻiṉ mūlaṅkaḷ eṉṟu nūṉmarapiṉmutalnūṟpāviṟ kaṟṟōm. poruṇmait tiṟaṉkoṇṭa oliyē oliyaṉ eṉappaṭum.
ivvoliyaṉiṉ palvēṟu iyakkaṅkaḷum cērkkai kaḷum eḻuttatikāraviyalkaḷiṟ collappaṭukiṉṟaṉa. māttirai, vaṭivu, mayakkam, cārpu, icainiṟai, muppākupāṭu, īṟoṟṟu nilai ivaṟṟai itukāṟum aṟintōm. iṉimoḻi mutaleḻuttukkaḷ. moḻiyiṟutiyeḻuttukkaḷ, puṇarmoḻi yiyalpukaḷ, tiripukaḷ ivaṟṟai virivāka aṟivōm. in nilaiyil oru perunteḷivaiyum maṉṉiya aṭippaṭaiyaiyum cuṭṭikkāṭṭap piṟantatu innūṟpā.
eḻuttu allatu oliyaṉ poruṇmai yāṟṟaluṭaiyatu eṉṟālum collākic collukku uṟuppākittāṉ poruḷai veḷippaṭaiyākak kuṟikkamuṭiyum.
akara mutala veḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.
eṉṟu varumpōtu eḻuttukkaḷ kūṭic collān taṉmai peṟukiṉṟaṉa. moḻiyāki olikkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam uṟuppākik kūṭuṅkāl oliyaṉkaḷ tam poruṇmai yāṟṟalai aḵtāvatu eḻuttiyalai iḻakkumā? tiripupaṭumā? uyirmeyvaṭivil uyir vaṭivukaḷ tiripu peṟukiṉṟaṉa; uyirmey eṉṟu peyar peṟṟiruntālum meykkuppiṉ uyirkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; araimeyyuṭaiya makaravaḷavu kālamākak kuṟaikiṉṟatu; uyirkaḷ aḷapu kaṭakkiṉṟaṉa; oṟṟukkaḷ icai nīḷukiṉṟaṉa. kuṟṟeḻuttukkaḷ niṉṟa icainiṟaikkiṉṟaṉa; moḻinilai mūṉṟukku varivaṭivu aṭippaṭaiyākiṉṟatu; mey akaramoṭu iyaṅka vēṇṭiyuḷḷatu; tammaik cuṭṭumpōtu meymmayakka varampu oḻikiṉṟatu; rakāra ḻakāram kuṟṟoṟṟātal illai; pōṉm eṉpatu īṟoṟṟāy nalikiṉṟatu.
piṉvarum puṇariyalkaḷilum palvakai eḻuttu māṟṟaṅkaḷaip pārkkiṉṟōm.
“meypiṟi tātal mikutal kuṉṟaleṉa
  ivveṉa moḻipa tiripu māṟē”
eṉṟapaṭi ōreḻuttu, iṉṉoru eḻuttākat tirikiṉṟatu patiṟṟuppattu, puḷiyaṅkuṭi, naṉṉilam, maṭkalam, aḵṟiṇai, puṟattiṇai, nāṭkūli, aṟakkaṭṭaḷai, puṟanakar, kaṭaṟkarai, maṇaṟpāṟai, pūmpukār, māṉakkēṭu, pūntōṭṭam, pūñceṭi, aṟupatu eṉṟāṅku ōreḻuttuk kūṭavum kuṟaiyavum iṉṉoru eḻuttākat tiriyavum kāṇkiṉṟōm.
nūṉmarapiṟ colliya muppatu eḻuttukkaḷ iṉṉaṇam māṟupaṭuvatai niṉaiyuṅkāl oliyaṉkaḷ tiripuṟukiṉṟaṉa eṉṟa uṇarvu namakku eḻutuvatu iyaṟkai. nilamatirntāl neṭumāṭam eṉ ceyyum? ivvuṇarviṉai viḷaṅkik koṇṭa tolkāppiya muṉṉōr oliyaṉ ennilaiyilum taṉ poruṇmaittiṟam tiriyātu eṉṟa uṇmai kūṟum nūṟpā itu.
urai: collukku uṟuppāka olikkumpōtum puṇarmoḻiyil vevvēṟu māṟṟaṅkoṇṭu olikkum pōtu, kūṭṭuvaṭivu peṟumpōtum, oliyaṉkaḷ tamakkuriya poruṇmait taṉmaiyiṉiṉṟum tirivatillai eṉṟu teḷivuceyvar ilakkaṇap pulavōr.
aḵtāvatu collukku uṟuppāvataṟku muṉṉum puṇarmoḻi māṟṟam peṟuvataṟku muṉṉum ōr eḻuttup peṟṟirunta mutaṟporuṇmaiyāṟṟal etuvō atu avaṟṟukkup piṉṉum tiripu paṭātu avvāṟē irukkum.
eḻuttu iyal tiriyā	-	eḻuttukkaḷ tam poruṇmait 								taṉmaiyiṉiṉṟu māṟupaṭā.
terintu vēṟicaittal	-	nilaimoḻi varumoḻiyāka 									varum puṇarccit tiripu; kūṭṭu 									varivaṭivupeṟutal.
tiṟaṉurai
eḻuttu allatu oliyaṉiṉ ilakkaṇattai mīṇṭum niṉaivukoḷvōm. oliyaṉāvatu taṉakkeṉṟa poruṇmaiyum iṉṉoṉṟiṉai vēṟupaṭuttik kāṭṭum muraṇmaiyum uṭaiyatu. aṭu, ām; paṭu, pāṭu; āl, āṉ, āḻ; kāl, māl, vāl kāṇka.
ṉakara makara mayakkaṅkaḷ :	nilaṉ-nilam
					aṟaṉ - aṟam
					vaḷaṉ - vaḷam
					iṭaṉ-iṭam
iṉaiya coṟkaḷil ṉakarattukkuriya iṭattil makaram mayaṅki varakkāṇalām eṉṟālum ṉakaram iruntāl eṉṉa poruḷuṇṭō apporuḷtāṉ makaram mayaṅkiya piṉṉum uṇṭu. eṉavē mutal eḻuttiṉ iyal tiriyavillai. atu pōlavē pōṉm eṉṟa collil makaram kāl māttirai yāṉālum taṉ poruṇmaiyil māṟavillai. ivvāṟē aṭuttuvarum aintu nūṟpākkaṭkum karuttukkoḷka. ivaiyellām `moḻippaṭutticaippiṉum eḻuttiyal tiriyā' eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ.
kuḷam + ciṟitu	=	kuḷañ¨ciṟitu	- makaram ñakaramātal
kuḷam + karam 	=	kuḷakkarai	- makaram kakaramātal
āṟu + paṭai 	=	aṟupaṭai	- neṭil kuṟilātal
nī + ai	= 	niṉṉai	- neṭil kuṟilāki ṉakāram peṟal
pala + pala	= 	paṟpala	- lakaravuyirmey ṟakarameyyātal
paṉai + kāy 	= paṉaṅkāy-ai keṭal, amvaral,
iṉṉaṇam varum puṇarmoḻikaḷil ōr oliyiṉ (eḻuttu) vēṟōr; oliyaṉākat tiriyak kāṇkiṉṟōmē eṉṟu viṉavalām. itu teḷiyavēṇṭiya viṉāvē. aṅṅaṉam tiriyuṅkāl nilaimoḻiyāka mutalilirunta oliyaṉuṭaiya poruḷukkut tiripuṇṭā? kuḷam āṟu nī pala paṉai eṉṟa coṟkaṭkup poruḷmāṟu uṇṭā? ōr oliyaṉ ēṉai yoliyaṉākap puṇarccikkaṇ tiripu peṟṟālum taṉ mutaṉilaip poruḷiṉiṉṟu tiripu peṟavillai. itaṉait tāṉ `terintu vēṟicaippiṉum eḻuttiyal tiriyā' eṉpar tolkāppiyar.
muppatu eḻuttukkaḷum collukku uṟuppāki oru moḻiyākum pōtum, coṟkaḷ puṇarmoḻiyākumpōtum olittiripukaḷ ēṟpaṭum; māttirai kuṟaiyavum ceyyum; col vaṭivaṅkaḷ māṟum. ivai poruṇmaiyait tākkā. iṅṅaṉam tiripupeṟṟālum ōr eḻuttu muṉṉirunta poruṇmaic cuṭṭut taṉmaiyiliruntu tiripu peṟā. aḵtāvatu eḻuttukkup poruṇmait tiripillai. ituvē `eḻuttiyaltiriyā' eṉpataṉ viḷakkam.
mēṟkūṟiya karuttukkaḷai vēṟṟunilai vaḻakku. tuṇai nilai vaḻakku uṟaḻcci eṉṟa kuṟiyīṭukaḷāl vaḷarntuvarum iṟṟai moḻiyiyalār naṉku viḷakka muṟpaṭuvar. tolkāp piyarō eṉaittiripukkum tiripillā mutaṟporuṇmai eṉṟa oru mūlakkūṟu eḻuttukku uṇṭu eṉavum atu eḻuttiyal eṉṟa kuṟipeṟum eṉavum nilaipēṟu cuṭṭiyiruppatu mēlum nam cintaṉaiyai vaḷarppatākum.
vaṭivumayakkam - ai
(49)	akara yikara; aikāra mākum.
iḵtu aikāra oliyaṉukku uruvumayakkam kūṟum.
akalavurai
mēlai nūṟpāvil `eḻuttiyal tiriyā' eṉmaṉār pulavar' eṉappaṭṭatu. aḵtāvatu oliyaṉ taṉporuṇmait tiṟattiṉiṉṟum tiriyātu eṉṟu teḷintōm. innūṟpāmutal “ikarayakaram iṟuti viravum” eṉṟu nūṟpāvarai varivaṭivu mayaṅkuvatu paṟṟi viḷakkuvar. immayakkaṅkaḷ ai ōḷa eṉṟa iraṇṭu neṭṭuyirkaḷ paṟṟiyaṉa.
urai: akaravaṭivum ikara vaṭivum cērntu aikāra oliyaṉaik kuṟippatākum.
vaḻakku:	mayintaṉ     - maintaṉ	kayilai   - kailai
			tayilam       - tailam	mayilam   - mailam
			ayintiram - aintiram	vayiri      - vairi
			vayiram       - vairam
tiṟaṉurai
aikāram poruṇmaiyuṭaiya taṉiyoliyaṉ, ataṟku uyirilum uyirmeyyilum vaṭivuṇṭu. eṉiṉum vēṟu iraṇṭu oliyaṉkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ aikāra oliyaṉukkup poruntiyaṉavāka vaṭiva varalāṟṟil vaḻaṅkiṉa. inta uruvu vaḻakkai innūṟpā kūṟum. ivvāṟu vaṭiviyal māṟupaṭiṉum muṉþnūṟpāvil kūṟiyapaṭi eḻuttiyal eṉṉum poruṇmaic cuṭṭu māṟupaṭā eṉatteḷika. piṉ varuvaṉavaṟṟiṟkum ivviḷakkam poruntum.
akaramum ikaramum cērntapōtu yakaravuṭampaṭumey peṟuvatu iyalpātaliṉ, a + i = ayi eṉavāyiṟṟu. uṭampaṭumey eṉṟu collāmal.
`akara yikaram aikāra mākum'
eṉṟē nūṟpāvaip paṭippatilum tavaṟillai. ivvāṟu koṇṭāl ayi eṉpatu ai ākum eṉṟa nērkaruttut tōṉṟum.

vaṭivu mayakkam - oḷa
(50)	akara vukaram oḷakāra mākum.
iḵtu oḷakāra oliyaṉukku uruvu mayakkam kūṟum.
akalavurai
oḷakāram ōr oliyaṉ; ataṟku ōr taṉivaṭivuṇṭu eṉṟum; akaravaṭivum ukaravaṭivum cērntu oḷakāramāka olikkum.
vaḻakku: 
kavutāri	-	kautāri
	kavuriyar	-	kauriyar
	kavuri		-	kauri
	kavutamaṉār	-	kautamaṉār
	pavuttam	-	pauttam
	kavunti	-	kaunti 
“tavirā vīkaik kavuriyar maruka”	(puṟam. 3)
“amari kumari kavuri camari” 	(cilap. 12.67)
tiṟaṉurai
kautāri eṉpatu kavutāri eṉṟu īreḻuttāka varivaṭivil eḻutappaṭṭālum oḷa eṉṟa oliyaṉ taṉ poruṇmaiyiṉiṉṟu māṟupaṭavillai aḵtāvatu vaṭiviyal tirintālum eḻuttiyal tiriyavillai.
akaramum ukaramum cērntapōtu vakaravuṭam paṭumey tāṉē varum ātaliṉa+ u = avu eṉavāyiṟṟu. ēṉait tirāviṭa moḻikaḷāṉa teluṅku kaṉṉaṭa ilakkaṇaṅkaḷum ayi, avu eṉṟu kūṟal oppukkuriyatu. uṭampaṭutal eṉṟu collāmal
akara vukaram oḷakāra mākum
eṉṟē nūṟpāvaik koḷvatilum tavaṟillai. iṅṅaṉam koṇṭāl avu eṉpatu oḷa ākum eṉṟa poruḷ nērē tōṉṟiviṭum.
ivviṭaṅkaḷ a i (vairam) a i (kailai) eṉṟu ikarattaiyum ukarattaiyum taṉivuyir vaṭivāka eḻutal ēlātu icainiṟaivukku aṟikuṟiyāka varum kuṟṟeḻuttukkaḷē neṭṭeḻuttiṉpiṉ uyirvaṭivāka iṭaiyil niṟpaṉa.
“ai oḷa veṉṟum āyīreḻuttiṟku
  ikara ukaram icainiṟai vākum”
eṉṟapaṭi icai niṟaitāṉ iṭaiyil uyirvaṭivamāka eḻutappaṭum.
`ceyaṟkaip poruḷai ākkamoṭu kūṟal' eṉṟa kiḷaviyākak kaviyaliṉpaṭi aikāram ākum. oḷakāram ākum eṉa viṉaip paṭuttiyamaiyāl ivai iyaṟkaiyila eṉavum. aikāra oḷakāra oliyaṉkaṭku iyaṟkaiyāṉa taṉi varavu uṇṭu eṉavum koḷka.
vaṭivumayakkam - ai
(51) akarat timpar yakarap puḷḷiyum
aiyeṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum.
itu mīṇṭum aikārattiṟku uruvu mayakkam kūṟum.
akalavurai
mēlainūṟpāvil akarattiṟkuppiṉ ikaravaṭivu vantu aikāram ākum eṉak kaṟṟōm. innūṟpāvil akarattiṟkup piṉ yakaravoṟṟu vantum aiyoli kāṭṭum eṉpar.
urai: akarattiṟkuppiṉpu ikaravaṭivu pōlavē `y’ eṉṟa oṟṟuc cērntum ai eṉṟa neṭṭoli poruḷ peṟa niṟkum.
mey - poruṇmai, neṭuñciṉai - collukku neṭṭuṟuppu ciṉai -uṟuppu.
vaḻakku: 	ayyar - aiyar
	ayntu - aintu
	mayyam - maiyam
	vayyam - vaiyam
mayyoṭum pakaittu niṉṟa niṟuttiṉāṉ vayira mārpil
poyyoṭum pakaintu niṉṟa kuṇattiṉāṉ pukuntu mōta
veyyava ṉataṉait taṇṭāl vilakkiṉāṉ vilakkalōṭum
kayyoṭu miṟṟu maṟṟak kataikaḷam kaṇṭa taṉṟē
eṉpatu kampartarum ceyyuḷ vaḻakku.
tiṟaṉurai
mey eṉpatu meyyoliyaṉ, poruḷ, varivaṭivu eṉṟa pala poruḷoru col. atu īṇṭu poruḷaik kuṟikkum. `moḻippaṭutticaippiṉum' eṉṟapaṭi, eḻuttu collukku uṟuppātaliṉ, `ai eṉ neṭuñciṉai' eṉṟār. ciṉai eṉpa eḻuttilakkaṇak kuṟiyīṭu, yāveṉ, ciṉaimicai, kuṟiyataṉ, iṟuticciṉai, cuṭṭuc ciṉai nīṭiya, īṟu ciṉaiyoḻiya eṉak kuṟiyāṭci peṟum.
uṟuppāka varumpōtu `ay' eṉṟa iraṭṭaivaṭivu peṟum eṉṟamaiyāl ōreḻuttorumoḻiyākiya taṉinilaiyil ituvārātu eṉpatum ai eṉṟa taṉvaṭivē peṟum eṉpatu; teḷivām. “ai viyappākum” eṉpatu uriyiyalnūṟpā āṅkilattilum oṉpatāvatu eḻuttākiya ai oli taṉippaṭuṅ kālai taṉittu oru vaṭivaṉ peṟutalai oppu nōkkuka.
māttiraik kuṟukkam
(52)	 ōraḷa pākum iṭaṉumā ruṇṭē
	nēruṅ kālai moḻivayi ṉāṉa.
iḵtu aikārattiṟku aḷapukuṟaivu kuṟikkum'
akalavurai
mēlainūṟpāvil ai eṉpatu ay eṉṟa vaṭivu mayakkam peṟum eṉṟār. appōtu ārāyumiṭattuc cila colliṭai ay eṉpatu iraṇṭu māttiraiyiṉṟi oru māttiraiyāka olippatum uṇṭu. itu vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potu.
vaḻakku:
aympatu, ayntu, mayyal, vayyam,
ayvaru ḷoruva ṉaṉṉa aṭicilnūl maṭaiyaṉ ēnta
mayvarai mālai mārpaṉ vāṉcuvai yamirta muṇṭāṉ	 (cīvaka.2744)
tiṟuṉurai
ōraḷapākum iṭaṉāvatu mēlainūṟpāviṟkūṟiya akarattiṟkup piṉṉē yakarap puḷḷivarum nilai. itu moḻimutal varum. akara ikaram aikāram ākumpōtu māttiraik kuṟaivillai. iṭaṉumāruṇṭē eṉpataṉāl arukittōṉṟum eṉpatu karuttillai. ōroru cūḻnilaiyil varum eṉpatē poruḷ. accūḻnilaiyaḷavil nirampat tōṉṟum.
aikāram mūviṭattum kuṟukumāyiṉ iraṇṭu māttirai eṉṟa mutal viti poruḷaṟṟatākiviṭum. iraṇṭukkum oṉṟukkum iṭaippaṭṭu oṉṟarai māttiraiyāka varum eṉpatum cempāka marapukku māṟām. `ōraḷapākum' eṉṟu tolkāppiyam colvatu takum.
tēruṅkāl ai moḻivayiṉ eṉṟu pirittu innūṟpā aikāram paṟṟiyatu eṉṟu kūṟalām. ippirivu ciṟappillai. atikārattāṟ peṟalāmātaliṉ vēṇṭiyatumillai.
inta aḷapuk kuṟukkam ceyyuṭkut toṭai yoḻuṅkukku mikavum āḷappaṭum. avviṭaṅkaḷil ay eṉṟa vaṭivu peṟavum eḻutappaṭum.
viravu vaṭivam
(53)	ikara yakaram iṟuti viravum.
iḵtu aikāra vaṭivupaṟṟi oru teḷivu kāṭṭum.
akalavurai
aikāram a i eṉavum vaṭiva mayakkaṅkaḷ peṟum eṉṟu mēlē kūṟiṉāraṉṟē. ivviruvaṭivukaḷ paṟṟi oru teḷivu ceyvar āciriyar. akarattiṟkup piṉṉē ikaram; akarattiṟkup piṉṉē yakaram;
ivviṭattil akaram potuvāka muṉṉiṟkiṉṟatu; ikara yakaramē iṟutiyil vēṟupaṭukiṉṟaṉa. ivai eppaṭi varum eṉpatu aiyam. ataṉait teḷivikka eḻuttatu innūṟpā.
urai : aikāra vaṭiviṉ pakutiyākac collappaṭṭa ikaramum yakara voṟṟum iṟutiyiṭattil māṟi varum.
yakaram		 - 	yakarappuḷḷi. iṟuti - akarattiṟkuppiṉṉē
viravum	 -	māṟi niṟkum.
vaḻakku
vaytāṉ, ayntu, aympatu, vayyam, kayyāṟu, paytal, payya, mayyam intac coṟkaḷil irakam vārā; yakarap puḷḷi varum. itupōl mayintaṉ, kayilai, tayilam vayiram eṉṟa coṟkaḷil yakarap puḷḷi vārātu; ikaram varum.
itaṉāl nām aṟiyakkiṭappatu eṉṉa? aikārattiṟku ai ay eṉa iruvakai vaṭivaṅkaḷ uḷa eṉiṉum oṉṟu varumiṭattu maṟṟoṉṟu vārātu eṉavum coṟkaṭkut takkapaṭi viravi varum eṉavum koḷḷa vēṇṭum.
tiṟaṉurai
vaṭivu mayakkam kuṟittu ai oḷa iraṇṭē pēcappaṭupavai. ivai coṉṉilaiyil eḻuttuvaṭivil kāṇappaṭuvaṉa vātaliṉ, moḻimarapiyalukku vitiyāyiṉa. ivai kūṭṭeli yaṉkaḷ alla. ēṉaiyuyirolikaḷ pōlat tūya taṉiyoli yaṉkaḷ ataṉāṟṟāṉ nūṉmarapil ai oḷa eṉpaṉa `īraḷa picaikkum neṭṭeḻuttu' eṉa iṭampeṟṟaṉa; piṟappiyalilum miṭaṟṟuppiṟanta vaḷivoliyāka eṇṇap peṟṟaṉa. akara ikaram toṭaṅki aintu nūṟpākkaḷiṟ collappaṭuva tellām ivviraṇṭiṟkuk kūṭṭu vaṭivaṅkaḷum uṇṭu eṉpatuvē. eṭuttukkāṭṭāka pattu nūṟu āyiram eṉṟa eṇkaṭku ya,   , cū, eṉṟa taṉivaṭivaṅkaḷ uḷa; iṉṟu eḻutuvatu pōl ka0, ka00, ka000 eṉṟa kūṭṭu vaṭivaṅkaḷum uḷavaṉṟē. ōraḷavu ivaṟṟai oppunōkkuka. urōma moḻiyilum aintu (ē) pattu (ō) aimpatu (ṭu) ainnūṟu (ṉu) āyiram (ā) ivaṟṟukku oṟṟaik kuṟikaḷ uṇṭu. nāṇayat tāḷkaḷum ivvāṟu uḷa.
piṉþṉūlōr ittaku eḻuttu māṟṟaṅkaṭku `eḻuttup pōli' eṉṟa kuṟiyiṭuvar. atu koḷḷattakka kuṟiyīṭē eṉiṉum pōli eṉṟu colvataṟku ilakkaṇa varampu vēṇṭum. oliyaṉaiyum poruḷaiyum tākkānilaiyil oḻuṅkukoḷḷa vēṇṭum. pōliyāvataṟkum orumarapu uṇṭu eṉṟa kōṭpāṭṭai maṟavaṟka. varum māṟṟu vaṭivaṅkaḷum tamiḻoliyaṉkaṭku uṭpaṭṭa vaṭivaṅkaḷē. ellām tamiḻeḻuttukkuḷ māṟutalkaḷē. pōliyāyiṉum aya leḻuttup pukutaṟku vitiyillai. itu eḻuttup pōliyiṉ varampu. ataṉāṟṟāṉ vīracōḻiyamum naṉṉūlum vaṭamoḻi yākkattaip pōliyākak koḷḷavillai.
“moḻippaṭut ticaippiṉum terintuvē ṟicaippiṉum
  eḻuttiyal tiriyā veṉmaṉār pulavar”
eṉṟa nūṟpāviṟku aṭuttuvarum ivvaintum tol kāppiyamē nūlakattu vaḻaṅkum eṭuttukkāṭṭukkaḷ itu kāṭṭu neṟiyākum. moḻippaṭum pōtu ai iru vaṭivum oḷa iruvaṭivum peṟṟālum, aikāram ōraḷapāṉālum poruṇmai kāṭṭum oliyaṉākiya eḻuttiyalil kuṟaivupaṭā eṉṟa moḻiyuṇmaiyait teḷikiṉṟōm.
oḷa eṉpatu piṟkālattu `av' eṉṟa kūṭṭuvaṭivum peṟṟatu. itaṉaip piṉṉilakkaṇikaḷ vitiyākkiṉar. ituvum eḻuttiyal māṟṟāta pōliyātaliṉ marapāyiṟṟu. iṅṅaṉam varuvaṉa koḷḷat takuvaṉa.
moḻi mutaleḻuttukkaḷ
uyirmoḻimutalkaḷ
(54)	paṉṉī ruyirum moḻimuta lākum.
iṉivarum pattu nūṟpākkaḷil moḻikku mutalāka varum eḻuttukkaḷaik kūṟuvar. itaṉāl moḻi varampu peṟappaṭum; moḻikkāppup pulappaṭum. innūṟpā uyirmoḻimutal kūṟum.
akalavurai
moḻi marapu eṉpatu īṇṭu oru colliyalpu. collukku mutalil varum oliyaṉkaḷ evai? iṟutiyil varum oliyaṉkaḷ evai? ivviraṇṭu iyalpukaḷum tamiḻ moḻi paṟṟit teriya vēṇṭiyavai. uyir paṉṉiraṇṭum collukku mutalāki varum.
uyir - meyyoṭu cērāta taṉiyuyir eṉakkoḷka.
vaḻakku
aḻaku, ācāṉ, ilakkaṇam, īḻam, uṇmai, ūkkam, eḻil,. ēkammai, aintamiḻ, oḻukkam, ōviyam, oḷavai eṉavarum. amerikkā, āciyā, intiyā, erāṉ, uruciyā, ūṭṭi, emarcaṉ, ēcu, airāvati, olimpikku, ōmāṉ, ōḷaraṅkacīppu ivaiyuṅkoḷka.
tiṟaṉurai
mutaleḻuttu vēṟu; moḻi mutaleḻuttu vēṟu. mutaleḻuttukkaḷ muppatu. avai tamiḻmoḻiyiṉ aṭippaṭai oliyaṉkaḷ. itu eḻuttu nilai ivai collukku mutalil varumpōtu moḻimutaleḻuttu eṉappaṭum. itu coṉṉilai paṉṉīruyirum eṉpatu muṟṟummai. ellāvuyirkaḷum moḻimutalāki niṟkum eṉpatu poruḷ. a ā i u e o eṉṟivai mutalāka varum coṟkaḷ palavuḷa. ai oḷa eṉpaṉa cila coṟkaḷ aḷavē varum.
paṉṉīruyirum eṉpataṉaic ciṟappummaiyākak koṇṭāl, ivvāṟu patiṉeṭṭu meyyum moḻi mutalākā eṉṟa kuṟippup peṟappaṭum.
uyirmey moḻimutal
(55)	uyirmey yallaṉa moḻimuta lākā.
itu mey uyirōṭu kūṭi moḻimutalākum eṉṟu kūṟum.
akalavurai
taṉiyuyir moḻimutalāṉatupōlat taṉimey moḻi mutalāki varumā? mey mutalākum āṉāl uyirōṭu cērntu aṅṅaṉam varum.
urai: uyirōṭu kūṭiya meykaḷallātu k c t p eṉṟa taṉippuḷḷi meykaḷ moḻi mutalāka māṭṭā.
uyirmey - uyirōṭu kūṭiya mey.
vaḻakku: kaṇ, kāṇ, kiḷi, kīri ivvāṟu uyirmeyyāka varum. itu tamiḻ moḻiyiṉ iyalpu. cruti, tyākam, krupai, mrukam, nyāyam eṉa vaṭamoḻiyilum, prēk, pḷāk kleym, kḷārk,ṭreyṉ, ṭrām eṉa āṅkilattilum iṉṉa piṟamoḻikaḷilum oṟṟu meykaḷē moḻi mutalām eṉa aṟika. itu ammoḻikaḷiṉ iyalpu.
tiṟaṉurai
mey uyiroṭukūṭi moḻi mutalākum eṉa uṭaṉpāṭṭu naṭaippaṭuttāmal “uyirmey yallaṉa moḻi mutalākā” eṉṟu etirmaṟaiyāṟ kūṟiyatu ēṉ? taṉimey eṉṟu ennilaiyilum moḻi mutalākā eṉṟu tamiḻ moḻiyiṉ colliyalpiṉait teḷivu ceyvatām. ayaṟcoṟkaḷ kalantālum tamiḻmai peṟa vēṇṭum eṉpatu moḻiyāṇai. ayaṟcoṟkaḷ koḷḷa vēṇṭiya arumai ēṟpaṭṭāl, tiyāṉam, curuti, ciramam eṉa uyirmeyppaṭutta vēṇṭum. itaṉ viriyai vīracōḻiyattilum naṉþþþṉūlilum kaṟka.
mey moḻi mutalāki vārātu eṉpatum uyir meytāṉ mutalākum eṉpatum innūṟpāviṉ karutti lillai. uyirmey eṉpataṉai oṟṟumai nayamāka ōreḻut tākak koḷḷaṟka. uyirmey - uyiroṭu kūṭiyamey eṉpatu poruḷ. eṉavē moḻi mutalil irumeykaḷ iṇaintu vārā eṉpatum uyirkaḷ piṉvara meykaḷ mutalākum eṉpatum teḷiyattakum ilakkaṇam.
uyiriṟu coṉmuṉ uyirvaru vaḻiyum
uyiriṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyum
meyyiṟu coṉmuṉ uyirvaru vaḻiyum
meyyiṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyum
ivveṉa aṟiyak kiḷakkuṅ kālai
niṟutta collē kuṟittuvaru kiḷaviyeṉ
ṟāyī riyala puṇarnilaic cuṭṭē
eṉṟa puṇariyal nūṟpāvil varumoḻimutal meyyāka niṟkum eṉṟu puṇarnilai kūṟuvatālum, kacatapa mutaliya moḻi,  ñanamayava eṉum mutalākumoḻi, aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum moḻi mutalāki valleḻuttiyaiyiṉ avveḻuttumikumē, valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu varuvaḻi eṉṟāṅkup piṉṉiyalkaḷil ellām varumoḻi meymmutaṟpuṇarcci kūṟappaṭuvatālum, uyirmey eṉpataṟku uyiroṭu kūṭiya mey mutalākum eṉṟu meykku aḻuttam koṭuttup poruḷ kāṇka. uyirmey eṉpatu mūṉṟām vēṟṟumaiyurupum payaṉum uṭaṉtokka tokaiyām. tayirvaṭai, pūrikiḻaṅku pōlak koḷka. uyirum meyyum eṉṟa ummait tokaiyō, uyirum meyyum kūṭiya ōreḻuttu eṉṟa aṉmoḻit tokaiyō aṉṟu.
meyuyirōṭu cērntu moḻimutalākum eṉpataṉāl peṟappaṭum piṟitoru kuṟippuṇṭu. aṇṇal, naṉṉākaṉ eṉpaṉapōlac colliṉ iṭaiyilum iṟutiyilum mey taṉiyēyum niṟkum eṉa aṟika. uyir vaṭivaṅkaḷō eṉiṉ icainiṟai aḷapeṭaik kaṇṇaṉṟi colliṉ iṭaiyilum iṟutiyilum nillā eṉpatum niṉaiyattakum.
puṟā, palakkāy, pirāṇṭutal, tarācu, viyāḻaṉ, vaṟaṭṭi, viḷāmpaḻam eṉṟa cila tamiḻccoṟkaḷaic cilar iṉṟu meym mutalāka olippataik kēṭkiṉṟōm. itu piḻai vaḻakku, kaṭiyattakum.
mutaleḻuttām meykaḷē uyiroṭu kūṭiya moḻi mutalākum eṉpatu vitiyātaliṉ, kaṭaṉvāṅkum ayaṟcoṟ kaḷukku nam āytattai moḻi mutalākkum pōkkiṉai eṉ ṉeṉpatu? tēvaiyiṉṟi appaṭiyē coṟkaṭaṉ koḷvatu mutaṟpiḻai; ataṉmēlum āytattai muṉṉiṟuttuvatu aṭimutaṟ piḻai. aṉpuṭaiyōr ceyyum aṟivilmoḻik kēṭu itu. moḻiyiṭaip pakuttaṟivu vēṇṭum.
moḻimutal meykaḷ
(56)	ka ta na pamaveṉum āvain bḻuttum
	ellā vuyiroṭuñ cellumār mutalē.
itu paṉṉiraṇṭu uyiroṭum kūṭivarum aintumeykaḷ kūṟum.
akalavurai
patiṉeṭṭaṉuḷ ka ta na pa ma eṉṟa aintu meyyeḻuttuk kaḷum paṉṉiraṇṭu uyirōṭum kūṭi moḻimutalāka varum.
mutal - collukku mutaṉilai.


vaḻakku
kalaiñar	tamiḻ	nāṉṉākaṉ	paccaiyappaṉ 	maṟaimalai
kāraikkuṭi	tāṭikkompu	nāṭṭār	pāri	mātari
kiḷḷai	tiruppati	nikaḻcciniral	pirāṉmalai	miṉṉiyal
kīḻānelli	tīyaiṇappu	nīlakkaṇṭam	pīrkkampū	mīṉavar
kuṭiyaracu	tuṟaimukam	nuḻaivut	puraṭcittalaivar	mutalvar			tērvu	
kūṭṭuṟavu	tūttukkuṭi	nūlakam	pūṅkuṉṟaṉ	mūtaṟir
keṭilam	teṉṟal	nellikkaṉi	peruntalaivar	meykaṇṭāṉ
kētāram	tēvar	nēru	pēyāḻvār	mēlūr
kaittoḻil	taippāvai	naiyāṇṭi	paiṅkiḷi	maicūr
koṅkuvēḷ	tolkāp	noṇṭic	poṟṟoṭi	moḻiyiyal		piyaṉ	cintu
kōṭaik	tōkaimayil	nōṉpu	pōppu	mōcikīraṉ	kāṉal
kauvai	tauvai	nauvi	pauvam	mauval
tolkāppiyam niṉṟunilavum vaḻakku nūlātaliṉ ikkāla vaḻakkukaḷum kāṭṭappeṟṟaṉa.
tiṟaṉurai
uyirmey eṉpataṟku uyiroṭu kūṭiya mey eṉa mēlē poruḷuraikkappaṭṭatu. `ellā vuyiroṭum' eṉṟa naṭai ataṉ viḷakkamākum.
`āvainteḻuttum' eṉṟa ummai ēṉaimeykaḷ ciṟcila vuyirkaḷōṭutāṉ varum eṉpataṉaik kuṟikkum.

cakaramutal
(57)	carak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
	a ai oḷaveṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
iḵtu eṉpatu uyiroṭum kūṭivarum cakaramutal kūṟum.
akalavurai
cakaramey a ai oḷa (ca, cai, cau) eṉṉum mūṉṟuyir nīṅkalāka ellāvuyiroṭum aḵtāvatu ēṉai oṉpati ṉoṭum kūṭi moḻimutalāka varum.
alaṅkaṭai - tavira, nīṅkalāka.
vaḻakku
	cārappaḷḷam
	civapuri
	cīrkāḻi
	cuḻaṟkaḻakam
	cūḷāmaṇi
	centil
	cēyiḻai
	cokkaliṅkam
	cōḻavēntaṉ
tiṟaṉurai
innūṟpā viḷakkiyaṟ potumai eṉṟa naṭaiyākum. oppum curukkamum innaṭaiyiṉ payaṉ.

“meyn nilai cuṭṭiṉ ellā veḻuttum
  tammuṟ ṟāmvarūum raḻavalaṅ kaṭaiyē”
eṉṟa nūṟpāvum innaṭaippaṭṭatu.
ca cai cau mutalākiya coṟkaḷ tolkāppiyar kālattil illai. cakarakkiḷavi eṉa innūṟpāvil vantuḷḷatēyeṉiṉ, “mutalāvēṉa tampeyar mutalum” eṉṟa vitippaṭi taṉṉaic cuṭṭumaḷavil evveḻuttum mutalāka varumaṉṟō.
“ṭakāra ṇakāram nuṉinā aṇṇam”
“ṟaḵkāṉ ṉaḵkāṉ āyiraṇṭum piṟakkum”
“rakāra ḻakāram āyiraṇṭum piṟakkum”
“lakāra ḷakāram āyiraṇṭum piṟakkum”
eṉṟāṅku ōreḻuttut taṉṉaik kuṟikkumpōtu mutalāka varutal uṇarattakum. ḻakarattaip piḻaiyāka olikkātē; ṟakarattaip piḻaiyāka eḻutāta eṉṟu nām iṉṟum vaḻakkiṟ collukiṉṟōm allavā? piṟa poruḷaic cuṭṭiṉ ivai mutalāka vārā eṉṟu teḷika.
tolkāppiyattukkuppiṉṉē avaiya nūlkaḷil cakaramutaṟ coṟkaḷ mikaccila vantaṉa. vaṭamoḻik kāppu ēṟiya kālaṅkaḷil ca cai cau mutalākiya coṟkaḷ palvaḻiyākac kāl koṇṭaṉa.
vaṭamoḻik kalappiṉ varalāṟu peritu. ataṉāl ilakkiya vaḷarcciyilum vakaimaiyilum pala nalaṉkaḷ piṟantaṉa. moḻiyaḷavil tamiḻc coṟkaḷañciyam iyakkamum ākkamumiṉṟi vaḻakkum vāḻvum iḻantaṉa. tamiḻ vaṭamoḻiyiṟ piṟantatu eṉṉum aḷavukku mayakkam nuṉik kompu ēṟiṟṟu. ilakkaṇak kottilum pirayōka vivēkattilum ippuṉ mayakkam kūṭiṟṟu.
“nāḷaṭaiviṟ pulavar taṉittamiḻccoṟkaḷait terintu vaḻaṅkum matukaiyiṉmaiyāṉum, orōvaḻit teriyiṉum avaṟṟiṉum vaṭacoṟṟoṭai cevikku iṉpam payappaṉavām eṉa māṟukoḷa vuṇarntamai yāṉum, taṉittamiḻccuvai kaṇṭu iṉpuṟum tavair arukiṉamaiyāṉum, vaṭamoḻi yāḷar uvappat tamiḻiṟ pāṭṭu urai mutaliyaṉa iyaṟṟa vēṇṭumeṉṟum viḻaivu mēṟkoṇṭamaiyāṉum, potuveḻuttāṉum ciṟappeḻuttāṉum āya vaṭacoṟkaḷ palavaṟṟait tamiḻil varampiṉṟi vaḻaṅki varuvārāyiṉar”
eṉa vaṭamoḻik kalappiṉ muṉaippukkaḷai eṉ āciriyar irumoḻip pulamaip paṇṭitamaṇip pērācāṉ maṉam vetumpi moḻivar. ivvūṟu pōkkai aṉṟē uṇarnta uraiyāciriyarkaḷāṉa iḷampūraṇarum nacciṉārk kiṉiyarum vaṭacoṟkaḷum āriyac citaivuc coṟkaḷum tamiḻilak kaṇattukkuk koḷḷat takkavaiyalla eṉa nallāṇai kāṭṭiṉar.
piṟkālattil tamiḻc coṟkaḷē citaintu cakara mutaleḻuttāka urumāṟiṉa.
“caricamaḻppuc caṭṭi caruku cavaṭi
  caḷicakaṭu caṭṭai cavaḷi - cavicaraṭu
  cantu cataṅkai caḻakkāti yīriṭattum
  vantataṉāṟ cammutalum vai”
eṉa mayilainātar paṭṭiyaliṭum caraka mutaṟcoṟkaḷ perumpālum citainta tamiḻccoṟkaḷ eṉakkoḷḷa vēṇṭum.  amar, camar; amai - camai; araṇ - caraṇ; avai - capai; amaṇ - camaṇ; atir -catir; aṇṇu - caṇṇu: tacai - catai: cākāṭu - cakaṭam eṉṟa olimāṟṟaṅkaḷum olikkuṟippaṭi yākap piṟantaṉavum moḻivērkaḷ tirintaṉavum piṉṉar caraka mutaṉmoḻiyākap perukiṉa. ceykai caikaiyāṟiṟṟu. `caiyeṉat tiriyēl' eṉpatu olikkuṟippu. iṉṉa uḷmāṟṟam emmoḻikkum iyaṟkai.
nūṉmarapiṟ kūṟiya meymmayakkaṅkaḷ olipaṟṟiyaṉa vātaliṉ piṟaḻat takāvarampuṭaiyavai. moḻi mutaleḻuttuk kaḷum varampuṭaiyaṉavē eṉṟālum poruḷ paṟṟiyaṉavātaliṉ varampukkuṭpaṭṭa vaḷartaru māṟṟaṅkaḷ ceytukoḷḷalām. palvēṟu nākarikat toṭarpum paṉmoḻiyuṟavum oṉṟi neruṅki varuṅkālaṅkaḷil emmoḻiyiṉ varampum tāṉē akaṉṟu virintu nekiḻntu koṭukkum. muṟiyātu oṭiyātu taḻuvi vaḷaintu uṭkoḷḷum akavāṟṟal tamiḻukkut toṉṟutoṭṭu iruntalālaṉṟō tamiḻ eṉṟumuḷa teṉ tamiḻākavum cīriḷamaik kaṉṉiyākavum niṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu. ippakkuva nekiḻviṉait tolkāppiyam iṭaiyilum muṭivilum cuṭṭikkāṭṭat tavaṟavillai.
“viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
  vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
  naṉmati nāṭṭat teṉmaṉār pulavar”
“colliya valla piṟavavaṉ variṉum
  colliya vakaiyāṟ curaṅka nāṭi
  maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu
  iṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭum
  nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē”
eṉṟa nūṟpākkaḷ etirkālat tamiḻkkāppum vaḷarcciyum nōkkiyavai. kālantōṟum vaḷaravēṇṭiya tamiḻmoḻikku māṟṟamum putumaiyum cērttukkoḷḷa urimai vaḻaṅkupavai; eṉiṉum ivvurimaiyaic cīrtūkkip pakuttaṟintu aṟivōṭu aritākap payaṉpaṭutta vēṇṭiyatu nam kaṭaṉ. ettuṇaiyaḷavu iyalpāṉa varampu pōṟṟa muṭiyumō attuṇaiyaḷavum marapiṉai uṟutiyākap piṉpaṟṟa vēṇṭum. varampu māṟṟattai eḷiya vaḻiyākak karuti viṭalākātu. karutiṉ kiṭkintai marāmaram pōla moḻi melintatu tuḷaippuraiyōṭiviṭum. tamiḻppalkalaikkaḻakam 28-3-1985 ām nāḷ naṭattiya tamiḻilakkaṇak kōṭpāṭu vaḷarccik karuttaraṅkil nāṉ āṟṟiya `tamiḻil moḻi mutaleḻuttukkaḷiṉ varampu' eṉṟa poḻivuk kaṭṭurai varalāṟṟu muṟaiyilum vaḷarcci nōkkilum pala moḻimutaṟ kūṟukaḷaip pulappaṭuttukiṉṟatu. ikkaṭṭuraiyiṇaippiṉai ivviyaliṉ iṟutiyiṟ kāṇka.
collākkamō moḻipeyarppō piṟavakaiyō ceyyaviyalāta ayaṟpeyarkkuṟikaḷai mikka viḻippōṭu pōṟṟik koḷḷalām. tamiḻp peruṅkāppiyak kaviñarkaḷ ayaṟpeyarkaḷai āṇṭa tamiḻ vaṭivaṅkaḷ nallamoḻic cuvaṭākum. caṅkaraṉ, cappāṉ, camaṇam, caiṉam, caivam, caurāṭṭiram pōṉṟavai tavirkkamuṭiyātavai. ivaiyum meymmayakka vitikku māṟāmal varavēṇṭum. tamiḻiṉai `orupāṭai' yeṉṟu iṉṉāṅku pāṭiya ilakkaṇak kottut tēcikarkūṭa olivarampaiyum mayakka varampaiyum kaṭakkavillai.
caṅkītam, cattam, caṅkari,¨cañcari, caṅkaṭam, campiratāyam, caṉṉiti, caṉmāṉam, caṉṉam, camīpam, cauntaram, caukkiyam, caukariyam, caupākkiyavati eṉṟa coṟkaḷ muṟṟum tavirkka vēṇṭiyavai. pāratiyāriṉ ātticcūṭiyil 87 mutal 102 varaiyuḷḷa pāṭalkaḷ allilakkaṇamāṉavai; ivaṟṟukku eḷiya  pala tamiḻc coṟkaḷ uḷa. tamiḻccoṟkaḷ taṉ moḻiyil naṭamāṭum urimai vāyppaip paṟikkak kūṭātallavā?
iṅku cakarameykku yāṉkūṟiya moḻimutal viḷakkaṅkaḷ ēṉaiya moḻimutal tamiḻ meykaṭkum poruntiyavai.
vakara mutal
(58)	u ū o ō veṉṉum nāṉkuyir
	va veṉ eḻuttoṭu varuta lillai.
iḵtu eṭṭuyiroṭum kūṭivarum vakara mutalkūṟum.
akalavurai
vakaramey u ū o ō eṉṟa nāṉkuyirōṭum vārā. eṉavē a ā i ī e ē ai oḷa eṉṟa eṭṭuyiroṭum kūṭi moḻimutalākum.
eḻuttu - meyyeḻuttu
vaḻakku
vaḷḷuvar kōṭṭam
vāṉoli
viḻuppuram
vīracōḻiyam
veṇṇilā
vēṅkaṭavaṉ
vaikkam
veḷavāl
tiṟaṉurai
iṉṟuvarai māṟutal illai.
vōṭṭu eṉa varumē eṉiṉ āṅkilac colleṉa maṟukka. kuṭavōlai, vākkuccīṭṭu, vākkurimai, vākkuc cāvaṭi eṉṟa tamiḻccoṟkaḷ uḷa. ōṭṭāṇṭi eṉpatu tamiḻccol ōṭu eṉpatu kaiyil ēntivarum piccaip pāttirattaik kuṟikkum.
ñakara mutal
(59)	 ā e
	o veṉum mūvuyir ñakārat turiya.
itu mūṉṟuyirōṭum kūṭivarum ñakaramutal kūṟum.
akalavurai
ñakaramey ā e o eṉṟa mūṉṟuyirkaḷōṭu kūṭi moḻi mutalāka varum.
vaḻakku
ñāyiṟu
ñekiḻ
ñoḷkutal
tiṟaṉurai
ñaññai, ñamali, ñamaṉ, ñamara, ñayam eṉa akaramum, ñamiṟu ñamira eṉa ikaramum ñēyam eṉa ēkāramum, piṉvanta vaḻakkāṟukaḷ. ivaṟṟuṭ cila nakarattiṉ tiripukaḷ. ivai koḷḷattakkaṉa. ñakaramum nakaramum tammuḷ uṟaḻntu vanta olippōli eṉṟu moḻi varalāṟu kāṭṭum.
yakara mutal
(60)	āvō ṭallatu yakaram mutalātu.
iḵtu ōruyirōṭu varum yakara moḻimutal kūṟum
akalavurai
paṉṉiraṇṭu, oṉpatu, eṭṭu, mūṉṟu eṉṟa iṟaṅku varicaiyil moḻimutal meykaḷ kūṟivanta naṉmarapuṭaiya tolkāppiyar yakaramey ōruyiroṭumaṭṭum kūṭivarum eṉṟu iṟutiyāka innūṟpāviṟ kūṟuvar.
mutalātu - moḻimutalāka vārātu. kuṟippuviṉai muṟṟu.
vaḻakku: yāṭu, yāppu, yākkai, yāmai, yāmam, yāḻ, yāṉai, yāṇṭu, yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar, yāvai, yātu.
tiṟaṉurai
ā eṉṟa ōruyirōṭu kūṭittāṉ yakaramey moḻi mutalākum eṉṟu uṭaṉpāṭṭu naṭaiyiṟ kūṟāmal etirmaṟai naṭaiyiṟ kūṟiyataṉ karuttu eṉṉa? tolkāppiyar kālattum cila piḻaiyāṉa vaḻakkukaḷ pukuntu paravivarat toṭaṅki yirukkalām; ataṉaic cemmaippaṭutta ivvāṟu aḻutta mākac colliyirukkalāmaṉṟō?
yakarattiṉ varalāṟu orupāl iṟakkamum orupāl ēṟṟamum uṭaiyatu. yāmutalākiya pala coṟkaḷ, āṭu, ākkai, āmai, āṉai, āṇṭu, āṟu, āppu, āy, āḷi, ār eṉṟāṅku yakaram vīḻa ā mutalāyiṉa. itaṉāl ivai akarātiyiṟ palaporuḷoru  collāy  viṭṭaṉa. muṉṉirunta poruṭcemmai maṟaintuviṭṭatu. yāḻ, yāṉ, yātu, yāmam eṉṟa oru cila coṟkaḷē tiripuvāyppaṭāmal uytipeṟṟaṉa. paḻaṅkaṉṉaṭam putukkaṉṉaṭam pōl ivvolittiripāl caṅka moḻikkum piṟcaṅka moḻikkum olivaḻakkil veṭṭaṉaiya vēṟupāṭu ēṟpaṭṭatu.
vīracōḻiyamum naṉṉūlum a ā u ū ō oḷa eṉṟa āṟuyirōṭum yakaram moḻi mutalākum eṉṟu kūṟuvaṉa. ivvaḷarcci orumaruṅku ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatē. yavaṉar, yamuṉai, yacōtai, yuṉāṉi, yūtar, yūki, yūpam, yūkam eṉṟa coṟkaḷ tavirkka muṭiyātavai. cila coṟkaḷai ecur, acōtai, entiram, iyantiram, ukam, ōcaṉai eṉa vēṟu mutaleḻuttākkalum uṇṭu. yuttam, yōkkiyam, yauvaṉam pōṉṟa coṟkaḷiṉ poruṭṭu muṉṉarē pala tamiḻc coṟkaḷ iruttaliṉ tēvaiyaṟṟavai. iṅṅaṉam pakuttaṟintu koḷvaṉa koṇṭum. tirippaṉa tirittum. taḷḷuvaṉa taḷḷiyum moḻināṭṭam kāṇavēṇṭum. ittakaiya nāṭṭam moḻikkaruvaik kalaikkātu ūṭṭam tarum iṭaikkāla vaḷarcciyaip pāṅkupeṟac cīrtūkkātu ilakkaṇa viḷakkattiṉ āciriyar `āvōṭu yakāramum mutalum' eṉṟu tolkāppiyattiṉpaṭiyē tiruppi moḻital ilakkaṇa marapākātu.
ellām moḻimutal
(61) 	mutalā vēṉa tampeyar mutalum.
itu muṉkūṟappaṭāta meykaḷum moḻi mutalākum eṉakkūṟum.
akalavurai
meykaḷ 18: ivai 12 uyirōṭum kūṭa 216 uyirmeyyākum itukāṟum kūṟappaṭṭavai taṉivuyirkaḷ. 12 uyir
		ka ta na pa ma 	- 12	uyiroṭum	60	uyirmey
		ca		- 9	        ”	 9	       ”
		va		- 8 	       ”	8	       ”
		ña		- 3	       ”	3	       ”
		ya		- 1       	       ”	1	       ”
1. 	eñciyavai	ca		- 3	uyiroṭum	3	uyirmey			kūṟappaṭṭa	va		- 3	uyiroṭum	3	uyirmey			vaṟṟuḷ :	ña		- 9	       ”	9	       ”
		ya		- 11	       ” 	11	       ”
2.	muṟṟum kūṟappaṭātavai (9)	- 12	       ” 	108					ṅa ṭa ṇa ra la ḻaḷa ṟa ṉa
3.	taṉimeykaḷ 					18
urai: mēlē moḻi mutalākum eṉṟu kūṟiya ka ta na pa ma ca va ña ya eṉṟa oṉpatu meykaḷuḷ irupattēḻu uyirmeykaḷum aṟavē kūṟāta ṅa ṭa ṇa ra la ḻa ḷa ṟa ṉa eṉṟa oṉpatu meykaḷiṉ nūṟṟeṭṭu uyirmeykaḷum patiṉeṭṭut taṉimeykaḷum tammaiyē peyarākac cuṭṭic collum pōtu avvaḷavil ammoḻikku mutalāka varum. itaṉ karuttu ellā eḻuttum tammaiccuṭṭuṅkāl mutalākum eṉpatām.
vaḻakku: ṅā eṉṟa oliyai naṉku colka. rakarattaiyum ṟakarattaiyum vēṟupaṭa olikka nakarattaiyum ṉakarattaiyum oḻuṅkākac colluvāy. lakara ḷakara ḻakara vēṟupāṭukaḷai uṇar. ṇā, ḻu, ṅū, ṭu eṉṟa vaṭivaṅkaḷaic cevvaṉam eḻutuvāy.
ṉakāra iṟuvāy, laḷaḵkāṉ muṉṉaṉ, ṇa ṉaḵkāṉ muṉṉar, ṭakāra ṉakāram eṉṟu iṅṅaṉam ilakkaṇa nūlkaḷil eḻuttukkaḷ tam peyar kūṟuṅkāl mutalākavarum.
tiṟaṉurai
poruṇmai, taṟporuṇmai eṉap poruṭcuṭṭu iruvakaippaṭum. kolai, taṟkolai eṉṉumpōtu piṟar  kolaikku aṭai vēṇṭātatu pōla, col kāṭṭum piṟa poruṇmaikku aṭaiyillai.
“coṉmai teritalum poruṇmai teritalum
  colli ṉākum eṉmaṉār pulavar”
eṉṟu tolkāppiyam poruṇmai eṉṟē āḷutalaiyum taṟporuṇmaiyaic coṉmai eṉaṟu cuṭṭutalaiyum kāṇka. “ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē” eṉṟa nūṟpā kuṟippatu poruṇmaiyēyākum.
taṉṉaittāṉē pārāṭṭikkoḷḷum taṟpukaḻcci pukaḻākātu piṟar pārāṭṭum pōtutāṉ pukaḻ eṉappaṭum. atupōl orucol taṉṉaic cuṭṭum coṉṉilai viṭṭup piṟaporuḷkaḷaik kuṟikkumpōtutāṉ col eṉṟa peyarkku uriyavākum.
	`paṉṉiruyirum’ eṉṟa nūṟpā mutal `āvōṭallatu' eṉpatu varai poruṇmai paṟṟik kūṟappaṭṭaṉa: aḵtāvatu ulakap poruḷ kuṟittaṉa.
eḻuttum collum tammaḷaviṟ pēcappaṭa vēṇṭiya iṭaṅkaḷum uṇṭu. ivai perumpālum ilakkaṇavulakiṟkum payiṟcik kaḷattiṟkum uriyavai. avvaḷavil iṉṟiyamai yātavai. ellā meyyeḻuttukkaḷum tammaic cuṭṭuṅkāl meymmayakka varampillai eṉṟu nūṉmarapiṟ kūṟiṉāraṉṟē. atupōl īṅkum ellā veḻuttukkaḷum tam peyaraic colla vēṇṭiya nilaivarumpōtu moḻi mutalākum eṉṟār. ivaiyellām taṉṉurimaineṟi eṉappaṭum. itaṉālum tolkāppiyam naṭaimuṟaip pārvai taḻuviyatu eṉpatu teḷivām.
moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaram
(62)	kuṟṟiya lukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ
	oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum.
nakarameyyiṉkaṇ kuṟṟiyalukara moḻimutal kūṟum.
akalavurai
nuntai, nuntāy eṉṟa coṟkaḷ itaṟku eṭuttukkāṭṭukkaḷ. ivai muṟaip peyarkaḷ. nuntai eṉṟa collil n + u +n + tai eṉa iraṇṭu nakaraṅkaḷ uḷa. mutalāvatu nakarattiṉmēl varum ukaram kuṟṟiyalukaramāki moḻi mutalākum.
oṟṟiya nakaram - puḷḷiyuṭaiya iraṇṭāvatu nakaram.
mutalum - moḻi mutalākum; kuṟippuviṉai muṟṟu.
tiṟaṉurai
itu cārpeḻuttu ātaliṉ uyir mutalum meym mutalum kūṟimuṭittapiṉ colluvar āciriyar.
“ u ū oōveṉṉum nāṉkuyir
  vaveṉ eḻuttoṭuvaruta lillai”
eṉṟa nūṟpā nāṉkuyirum vakarattoṭu vārā eṉṟu naṭaippaṭuttiṉālum, vakaramey nāṉkuyiroṭu vārā eṉpatuvē naṭaiyiṉporuḷ. vakaramē iṅku moḻimutal mey. atupōl innūṟpāvaiyum karutuka. kuṟṟiyalukaram nakaramoṭu mutalākum eṉpataṟku nakarameymēl kuṟṟiyalukaram ūrntu varum eṉavum nakarameyyē moḻimutal eṉavum koḷka.
ivvāṟu koḷḷa vēṇṭiyataṉ kaṭappāṭu eṉṉa? moḻi mutaleḻuttu, moḻiyīṟṟeḻuttu eṉṟu varampu ceyvaṉa vellām puṇarcci nōkkiyaṉṟē; nilai moḻiyīṟum varumoḻi mutalum puṇarum viti kūṟutaṟkaṉṟē. nuntai, nuntāy varumoḻiyākuṅkāl nakaramey mutalā? ukaram mutalā? kuṟṟiyalukaram mutalāyiṉ, īṟṟuk kuṟṟiyalukarap puṇarcci kūṟiyatupōla mutaṟkuṟṟiyalukarap puṇarvu taṉiyē kūṟavēṇṭāmā?
kalittokai marutakkaliyil nuntai eṉṟa collāṭci palkivarak kāṇalām.
“uḷameṉṉā nuntaimāṭ ṭevva muḻappār”
“uyviṉṟi nuntai nalaṉuṇa”
“nalkātu nuntai puṟamāṟap paṭṭavar”
“varuntiyām nōykūra nuntaiyai yeṉṟum”
“vaṉappellā nuntaiyai yoppiṉum”
eṉṟu varum palaviṭaṅkaḷilum, `vañci mūtūr maṇimaṇṭapat tiṭai nuntai tāṇiḻa liruntōy' eṉṟa cilappatikārak kātaiyilum iyalpāṉa nakarattukkuriya puṇariyal vitikaḷē peṟukiṉṟaṉa.
ukaram varumoḻiyāyiṉ ippuṇarvitikaḷ peṟā. ātaliṉ ēṉai meykaḷoppa nakaramē moḻimutal eṉavum kuṟṟiyalukarac cārpuṭaiyatu eṉavum muṟaip peyaraḷavil iḵtu amaiyum eṉavum teḷivōmāka.
kukaṉoṭum aiva rāṉēm muṉpupiṉ kuṉṟu cūḻvāṉ
makaṉoṭum aṟuva rāṉēm emmuḻai aṉpiṉ vanta
akaṉamar kāta laiya niṉṉoṭum eḻuva rāṉēm
pukalaruṅ kāṉan tantu putalvarāṟ polintā ṉuntai
eṉṟa kampar kāppiyattil `polintā ṉuntai' eṉṟa toṭar polintāṉ + nuntai eṉavum polintāṉ + untai eṉavum pirikka iṭaṅkoṭukkum. mutaṟpirivukku nakarameyyē varumoḻiyākum. `uṉṉoṭum' eṉṟillāmal `niṉṉoṭum' eṉṟa naṭaiyai nōkkiṉ nuntai eṉṟa pirippē perumitam tarum.
nuntāṭu. nunnakar, nunnutal eṉṟa coṟkaḷilum oṟṟiya nakaramicai nakaram iruppiṉum, muṟaippeyaraṉmaiyiṉ kuṟṟiyalukaram ākā. muṟaippeyarkkē ivvukarattai varampu ceytār. appeyar vaḻakkaṭippaṭṭuk kuṟaintamaiyiṉ.
puṇarcci nilai
(63) 	muṟṟiya lukaramoṭu poruḷvēṟu paṭāatu
	appeyar maruṅkiṉ nilaiyiya lāṉa
itu moḻimutaṟ kuṟṟiyalukarattukku oru teḷivu kūṟum.


akalavurai
immoḻimutaṟ kuṟṟiyalukaram nuntai eṉṉum muṟaippeyariṭattu nilaiyāka varuvatāl muṟṟiyalukarat tōṭu poruḷ māṟupaṭuvatillai. aḵtāvatu puṇarcci yilakkaṇam vēṟupaṭuvatillai.
tiṟaṉurai
eḻuttatikāra iṟutiyil kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉa oru taṉiyiyal uṇṭu. itu kuṟṟiyalukarattiṟkē uriya iyal. īṟṟukkuṟṟiyalukaraṅkaḷum avaṟṟiṉ puṇarccic ceykai kaḷumē ivviyaliṟ collappaṭuvaṉa. moḻimutaṟ kuṟṟiya lukaramum iruttaliṉ ataṉ vitikaḷum ivviyaṟkaṇ collappaṭa vēṇṭumaṉṟō? aḵtāvatu, uyirkkum meykkum muṉ nuntai eṉpataṉ nakaram varumoḻiyāka, varumpōtu eṉṉa vitipeṟum eṉṟu colvatumuṟai. itu ivviyalil iṭam peṟavillai. aṅṅaṉam collāmaiyaiyum colla vēṇṭāmaiyaiyum teḷivupaṭuttuvatutāṉ `muṟṟiyalukaramoṭu' eṉṟa inta nūṟpāvākum. eṅṅaṉam teḷivikkiṉṟār?
īṟṟuk kuṟṟiyalukarac coṟkaḷ palporuḷuṭaiyavāyp palavātaliṉ īṟupaṟṟiya potu nilaiyil puṇarvitikaḷaik kuṟṟiyalukarap puṇariyal parantupaṭa iyampukiṉṟatu. uyirmayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyalkaḷ pōla ivviyalum īṟṟaṭippaṭai koṇṭatu.
moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaramōveṉiṉ muṟaip peyariṭattu ōriru collil varuvatu. nuntai eṉpataṉai muṟṟiyalukaramāka olittup pārttālum poruḷ vēṟupaṭuva tillai. muṟaippeyar eṉac colliṭam varaiyaṟukkap paṭutaliṉ itaṉ karuttu eṉṉa? eṉac colliṭam  varaiyaṟukkappaṭutaliṉ itaṉ karuttu eṉṉa? muṟṟiyalukaram vanta nukam, nuṉi, nutal, nuṇmai eṉṟa nakarac coṟkaḷ puṇarum vitikaḷē kuṟṟiyalukaram vanta nuntaikkum poruntum. ēṉai nakaraṅkēḷāṭu innakarattiṟku puṇarcci vēṟupāṭiṉmai itaṉāṟ peṟappaṭum. “ña namaya vaveṉum mutalākumoḻiyum” eṉṟa tokai marapu nūṟpāvil nuntaiyatu eṉa uraiyāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum eṭuttuk kāṭṭut tantiruppatu eṉ viḷakkattukkuc cāṉṟākum. mutaleḻuttāṉa uyirmutaṉilaikkum meymmuta ṉilaikkum aṭuttu iccārpu mutaṉilaiyaic cuṭṭiyamai yāṉum ikkaruttu valiyuṟum.
nuntai kuṟṟiyalukaramātaliṉ, ukarattiṉ mēṟpuḷḷi peṟum. “avaitām kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram āytam” eṉac cārpeḻuttai eṇṇiyaviṭattum, “avviyal nilaiyum ēṉai mūṉṟē” eṉa arai māttirai matippiṭṭa viṭattum īṟṟuk kuṟṟiyalukaram eṉṟa ciṟu kuṟippumillai. ātaliṉ puḷḷippēṟum araimāttirai matippum moḻi mutaṟ kuṟṟiyalukarattiṟkum uṇṭām. (nuntai.)
moḻiyiṟuti yeḻuttukkaḷ
(64)	uyir oḷa eñciya iṟuti yārum
iḵtu uyir iṟutikaḷ kūṟum.
akalavurai
moḻimutaleḻuttukkaḷai niralpaṭa vititta āciriyar moḻiyiṟuti yeḻuttukkaḷaip patiṉmūṉṟu nūṟpākkaḷil moḻiyat toṭaṅkuvar.
urai: uyir oḷa nīṅkalāṉa a i u e o ā ī ū ē ai ō eṉṟa uyirkaḷ iṟutiyāka varum.
eñciya - eñciyavai, eñciyavuyirkaḷ.
vaḻakku: uyir: a i u cuṭṭunilaiyil īṟāyiṉa. ēe eṉat tēṟṟattilum ōo eṉac ciṟappilum īṟāka vantaṉa. ā ī ū ē ai ō - poruḷ nilaiyil īṟāyiṉa.
tiṟaṉurai
iḵtu ōraṭic curukka nūṟpāvāka iruntālum muṉpiṉ varum vitikaḷaik koṇṭukoḷḷuvaṉavum vilaṅku vaṉavum teḷivākak kāṇalām.
“kuṟṟeḻut taintum moḻi niṟaipilavē”eṉṟu muṉṉark kūṟiṉamaiyiṉ, poruṇmai nilaiyil avai īṟākā. “ a i u ammūṉṟuñ¨ cuṭṭu” eṉṟa kuṟippu nilaiyil avai mūṉṟumē īṟāvaṉa. ataṉālaṉṟō uyir mayaṅkiyalil ōreḻuttāyiṉum ivaṟṟaic cuṭṭiṉ iṟuti eṉa moḻintu puṇarvitikaḷ kūṟiṉar.
“tēṟṟa ekaramum ciṟappiṉ ovvum
mēṟkū ṟiyaṟkai valleḻuttu mikā”
eṉa īṟupaṟṟi uyirmayaṅkiyalil puṇarcciviti kūṟutalāṉum,
“teḷiviṉ ēyum ciṟappiṉ ōvum
  aḷapiṉ eṭutta icaiya veṉpa”
eṉa iṭaiyiyalil aḷapeṭaiyaik kuṉṟicai niṟaikka vanta aṟikuṟikaḷ eṉṟa koḷḷāmal poruṭ kuṟippiṉa eṉṟu ēkāra ōkārattōṭu oliyaṉpaṭa iṇaittuk kūṟutalāṉum ē e koṇṭāṉ,  ō ō koṇṭāṉ eṉpavaṟṟil ekaraokaram nilai moḻiyīṟukaḷākak koḷḷappaṭum. eṉiṉum ivai a i uccuṭṭuppōlat taṉi nilaiyīṟalla eṉpatum niṉaiyat takum.
āa īi  ūu ēe ōo eṉak kuṟil aintum aḷapeṭaiyil uyir īṟāyiṉ eṉṟu iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum koḷvar. “kuṟṟuyir aḷapiṉ īṟām” eṉṟu pavaṇantiyārum iyampuvar. moḻiyīṟukaḷ colvatum moḻimutaṉilaikaḷ colvatum.
“niṟutta colliṉ īṟāka keḻuttoṭu
  kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiya”
eṉṟapaṭi puṇarcci varampukkaṉṟō? icainiṟaikka vanta kuṟṟuyirkaḷ aḷapeṭaiyil īṟākumeṉṟāl, avai puṇarccikku uriyaṉavākumā? paṭāa eṉpatu puṇarcciyil ākāravīṟā, akaravīṟā?
“kuṟiyataṉ muṉṉarum ōreḻuttu moḻikkum
  aṟiyat tōṉṟum akarak kiḷavi”
eṉavarum iṭaṅkaḷil ellām neṭṭeḻuttukkaḷē nilaimoḻiyīṟāka vitikkappaṭṭuḷa.
`e eṉa varumuyir' eṉavum. `ovvumaṟṟē' eṉavum īṟāka vantaṉavāleṉiṉ avai tammaiyē cuṭṭik koḷvaṉa vātalāl, potuviyaṟkaiyākum.
“kuṉṟicai moḻivayiṉ niṉṟicai niṟaikkum
  neṭṭeḻut timpar otta kuṟṟeḻuttē”
eṉat tolkāppiyamum,
icaikeṭiṉ moḻimutal iṭaikaṭai nilaineṭil
aḷapeḻum avaṟṟavaṟ ṟiṉakkuṟil kuṟiyē
eṉa naṉṉūlum ikkuṟilkaḷai olivaṭivākak kūṟāmal aṟikuṟi vaṭivākak kūṟutal cintaṉaikkuriyatu. itaṉāl  avaimoḻikku īṟāka eṉpatum puṇarccikkuk karuviyākā eṉpatum teḷivu.
innūṟpā uyirkkum uyirmeykkum potu eṉakkoṇṭu viḷa, palā, kiḷi, kurī, paṉai eṉavāṅku muṉṉaiyuraikaḷ kāṭṭukkaḷ tarum. “uyir oḷa eñciya” eṉṟu uyirmēl vaittu eñciyavai eṉṟamaiyāl, uyirmey koḷḷa iṭaṉillai. aṅṅaṉam koṇṭāl kau, veḷa eṉṟu oḷakāram uyirmeyyāy varutaliṉ, eñciyavai eṉpataṉuḷ aṭaṅkat taṉinūṟpā nuvala vēṇṭiya nilai vārātaṉṟō? ātaliṉ eñciyavai eṉpatu oḷakāram oḻinta taṉiyuyirkaḷaiyē kuṟikkum. “paṉṉīruyirum moḻi mutalākum”eṉat taṉiyuyirmutaṉilaikku orunūṟpā yāttatu pōl, taṉiyuyir iṟuti nilaikkum taṉippā yāttār eṉak koḷka. aṭuttuvarum nūṟpākkaḷ uyirmeyyīṟu paṟṟiyaṉa.
epporuḷ, eccol, evvayiṉ, evvaḻi eṉṟu ekaravuyirum iṟutiyil varum vaḻakkai ēṟṟukkoḷka. “cuṭṭumutal vayiṉum ekara mutal vayiṉum” eṉap puḷḷimayaṅkiyalil āciriyar uṭampoṭu puṇarttik kūṟiyiruppatu karutattakum.
oḷa īṟu
(65)	kaḷavō ṭiyaiyiṉ oḷavu mākum.
itu oḷakāra vuyirmey varavu kūṟum.
akalavurai
mēlē taṉinilaiyāka vārāteṉappaṭṭa oḷakāram kakarattōṭum vakarattōṭum cēriṉ kau, veḷa eṉa iṟutiyāka varum.
vaḻakku
kau peyarākavum viṉaiyākavum varum. kau - koḷḷu eṉṟa tāṉiyam. veḷa - viṉaiccol.


tiṟaṉurai
tamiḻil oḷakāra iṟutiyuṭaiya coṟkaḷ iraṇṭē eṉpatu varampu. iṅṅaṉam tamiḻ moḻik kaḷañciyattil cila coṟkaḷiṉ eṇṇikkaiyai eṭuttu viḷampuvatu tolkāppiya neṟi. itaṉāl tamiḻ muḻuttaṟinta āciriyaṉ pulamaiyum perumaiyum nūṉmatippum māṇakkar uḷḷaṅkaḷiṟ patiyum.
ekaravuyir
(66)	e eṉa varumuyir meyyī ṟākā
iḵtu ekarattiṉ iyalpu kūṟum.
akalavurai
“uyiroḷa eñciya iṟutiyākum” eṉṟa nūṟpāvil ekaram taṉinilaiyāka iṟuti peṟātu eṉṟu kaṇṭōm. oḷakāram aṅṅaṉam iṟuti peṟāviṭiṉum, kau veḷa eṉa mēlai nūṟpāviṟ meykku iṟutiyāka varuvataiyum kaṇṭōm. atupōl ekaram enta meykkāyiṉum īṟākavāvatu varumō eṉṟa viṉā eḻukiṉṟatu. ekaram emmeykkum īṟākātu eṉṟu viṭaiyiṟuppatu innūṟpā.
tiṟaṉurai
akara ikara ukaraccuṭṭuppōla ekaram taṉinilaiyilum īṟākātu; kau, veḷa, no pōla uyirmeyyiṉum īṟupeṟātu. eṉavē tamiḻc coṟkaḷil īṟākum iyalpu ekarattiṟku illai. ekaravuyir eṉṉātu e eṉa varumuyir eṉṟa iḻuppunaṭaiyāl ataṉ taṉmaikkuṟaivu kāṇka. moḻi mutalilō eṇ eṉat taṉi uyirākavum peṇ, cey eṉa meyyoṭu kūṭiya uyirākavum varum.
cettu, centaṉaṉ, centaṉaḷ eṉa viṉaiyecca vaṭivilum muṟṟu vaṭivilum, caṅkavilakkiyattil cila coṟkaḷ payiṉṟu varakkāṇkiṉṟōm. oppākak karuti, oppākak karuti mayaṅki eṉa itaṟkup poruḷuṇṭu. ce eṉṟa uyirmey itaṉ mutaṉilaiyāka irukkavēṇṭum. iṟattaṟ poruḷil varum cettu, cettāṉ eṉpataṟkuc cā eṉpatu pakutiyākum. oppākak karuti eṉṟa poruḷuṭaiya ce eṉ pakuti tolkāppiyattiṟkuppiṉ tōṉṟi cila nūṟṟāṇṭu vaḻakkiliruntu naṉṉūl kālattiṟku muṉpē vaḻakkiṟantatu. tīmai naṉmaiyai aḻikkum eṉṟa ōrukoḷkaippaṭi, iṟattaṟ poruḷuṭaiya vaṭivaṅkaḷ, oppupporuḷ tanta vaṭivaṅkaḷai vaḻakkoḻiyac ceytaṉa. māṇṭa, māṇṭāṉ eṉpaṉavaṟṟai oppunōkkuka.
venta, ventu, ventāṉ eṉṟa vaṭivaṅkaḷil ve eṉṟa vakara ekaram mutaṉilaiyākap paṭṭālum. vē eṉpataṉ kuṟukkamākavē karutuvatuṇṭu. muṉṉilai ēval vaṭivu atuvātaliṉ.
okaravuyir
(67)	ovvum aṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē.
iḵtu okarattiṉ iyalpu kūṟum.
akalavurai
okarattiṉ iṟutinilaiyum ekaram pōla meyyīṟākā. nakarameyyoṭu cērntu no eṉa ōriṭattē varum eṉakkoḷka. piṟameykaḷōṭu vārā.
vaḻakku:	 no viṉaiccol, ōreḻuttorumoḻi.
“a u aṟiyā aṟivil viṭaimakaṉē
  noalaiyal niṉṉāṭṭai nī”
tiṟaṉurai
ekaravuyirpaṟṟi muṉkūṟiyapaṭi, okaram ōo perumai eṉacciṟappup poruḷil aḷapeṭaiyāka iṟutiyil varum. a i uc cuṭṭupōlat taṉiyuyirāka vārātu. ekarattaiviṭa okarattiṟku oru naṉṉilaiyuṇṭu. atutāṉ na eṉṟa oru meyyilāvatu īṟāka varuvatu.
otta, ottu, ottāṉ, oppu eṉṟa coṟkaḷil, o eṉṟa taṉiyuyir mutaṉilai eṉṟu koḷḷalām pōla niṟkiṉṟatu. eṉiṉum o eṉpatu apporuḷil taṉittuvarum viṉai vaḻakkiṉmaiyāṉ koḷḷavillai.
ē ō
(68)	ē ō veṉumuyir ñakārat tillai.
itu ē ō eṉṟa īṟukaḷiṉ nilai kūṟum.
akalavurai
ē ō eṉṟa iru neṭiluyirkaḷ ñakarameyyoṭu iṟutiyāka varuvatillai. ñē ñō eṉṟu vārā. eṉavē varattakka a ā i ī u ū ai eṉṟa ēḻuyiroṭum iṟutiyāka varum.
vaḻakku
uriña, uriñā, uriñi, uriñī, uriñu, uriñū, maññai
tiṟaṉurai
ēkāra ōkāraṅkaḷ meykaḷiṉ mēl īṟāka varuvaṉa perumpālum iṭaic coṟkaḷāka irukkum.
ñakaram uriñ¨eṉa oru kiḷaviyil maṭṭum īṟāka varutaliṉ pala uyirkaḷaiyum īṟākap peṟum tiṟamuṭaiyataṉṟu.
u ū
(69) u ū kāram navvoṭu navilā.
itu u ū eṉṟa īṟukaḷiṉ nilai kūṟum.
akalavurai
mutalurai u ū eṉṟa īruyirkaḷ nakarameyyoṭum vakara meyyōṭum iṟutiyāka vārā. nu nū,  vu vū eṉa iṟuti vārā. eṉavē a ā i ī ē ai o ō eṉa nakaram eṭṭuyiroṭum a ā i ī ē ai ō oḷa eṉa vakaram eṭṭuyiroṭum varum.
vaḻakku: poruna, nā, paḻani, nī, nē,porunai, no, nō, uva; uvā, kuvi, vī. vē, oḷavai, vāḻvō, veḷa.
tiṟaṉurai
ivvuraippaṭi, nu, nū, vu, vū eṉavārā. āṉāl porunu. nū (eḷ) porunū (ceyyū eṉṉum viṉaiyeccam) eṉavarak kāṇkiṉṟōm. ēṉai mūṉṟum varutal aritāka iruntālum vukaravīṟu kaḷavu. uṟavu, kaṉavu, iravu eṉap pala coṟkaḷil uḷa. ātaliṉ ivvurai kuṟaipāṭuṭaiyatu. ātaliṉaṉṟō `navilā' eṉṟataṉālē vakaravukaram katavu, turavu, kuvavu, puṇarvu, nukarvu, novvu, kavvu eṉap payiṉṟu varutaluṅkoḷka eṉa nacciṉārkkiṉayar nirappurai eḻutavēṇṭiyatāyiṟṟu.
iraṇṭām urai
ukaram nakara meyyyoṭu iṟuti vārātu. ūkāram varaka meyyōṭu iṟuti vārātu. ivvāṟu niraṉiṟaiyākap poruḷ koḷḷalām. eṉavē nu iṟutiyum vū iṟutiyum vārā.
tiṟaṉurai
“nakara viṟutiyum ataṉō raṟṟē” eṉpataṉāl porunukkaṭitu eṉa nakara vukaram varak kāṇkiṉṟōm. kau, veḷa eṉpaṉa viṉaiccollātaliṉ kauvū, veḷavū eṉac ceyyū eṉṟa vāyppāṭṭu viṉaiyeccamāka vaṭivupeṟa iṭaṉuṇṭu. ātaliṉ ivvuraiyum kuṟaipāṭuṭaiyatu.
mūṉṟāmurai
“uūkāram navvoṭu navilā” eṉap pāṭaṅkoṇṭu nu, nū eṉpaṉa iṟuti vāra eṉap poruḷ ceytalumuṇṭu. īṇṭu vakaram vilakkappaṭukiṉṟatu.
tiṟaṉurai
muṉṉuraikaḷil ittakaiya pāṭamillai. itu ūkamē. itu pāṭamāyiṉ `ovvum aṟṟē navvalaṅkaṭaiyē' eṉpataṉai aṭuttatāka irukkavēṇṭum. mēlum porutu eṉavum porunū eṉavum eḷ eṉṟa poruḷil nū eṉavum varutaliṉ, vārā eṉṟa urai mikak kuṟaipāṭuṭaiyatu.
tiṟaṉmuṭipu
kaḷavu, varavu, puravu, tuṟavu, uṟavu, virivu eṉavāṅku eṇṇiṟanta coṟkaḷ tolkāppiyattilē irukkumpōtu, vakaravukarayiṟuti vārātu eṉṟal eṅṅaṉam? itu perun taṭaiyātaliṉ mutalurai koḷḷumāṟillai. niraṉiṟaiyākap poruḷ ceyyum iraṇṭāvatu uraiyē perumpālum poruntum.
kālappōkkil nūṟpāvil ētum tiripu nikaḻntirukkumō? innūṟpā mēlum nōkkattakum.
cu iṟuti
(70)	ucca kāram irumoḻik kurittē.
itu cukara iṟutikku varaiyaṟai kūṟum.
akalavurai
ukarattōṭu kūṭiya cakaram aḵtāvatu eṉṟaīṟu iraṇṭē coṟkaḷil varum.
vaḻakku: 		pacu, mucu,
tiṟuṉurai
innūṟpā īreḻuttorumoḻi paṟṟiyatu. iraṇṭiṟat ticaikkum toṭarmoḻi ukarac coṟkaḷ varampila. iṭakkark kāṟṟāṉa col olik kuṟippātaliṉ iṭam peṟavillai.
pu iṟuti
(71)	uppa kāram oṉṟeṉa moḻipa
	iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭā kummē.
itu pukaraviṟutikku varaiyaṟaiyum poruḷ nilaiyum kūṟum.
akalavurai
ukarattoṭu kūṭiya pakaram aḵtāvatu pukaraviṟuti orē oru colliṟṟāṉ varum eṉṟu colluvar. avvāṟu varumpōtu taṉṉaic cārntum piṟitaic cārntum kuṟikkum poruḷatākum.
vaḻakku
tapu eṉṟa viṉaiccol. itu aḻivu, nīkkam eṉṟa  poruḷil varum. “tāytapa varūum talaippeyal nilai” (tol.puṟam) - tāy taṉṉai aḻittuk koḷḷa varum cērkkai nilai. iṅku taṉpāl vantatu. `kuṟunaṭaippuṟaviṉ taputiyañci” (puṟam.43) eṉpatum atu.
“aril tapat terintu”	 (pāyiram)
“kātali iḻanta taputāranilai” 	(tol.puṟam.)
“mātaputta vēlōy”	 (paripā.18)
“maṟantapak kaṭantē”	 (patiṟ.11)
“matan tapu ñamali”	 (malaipaṭu. 609)
ivaiyellām piṟitiṉpāl vantaṉa. aḻivu piṟaporuḷāyiṉa.
tiṟaṉurai
`iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭākum’ eṉpatil iruvayiṉ yātu?
“ituceyal vēṇṭum eṉṉuṅ kiḷavi
  iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭā kummē
  taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum”
eṉṟa viṉaiyiyal nūṟpā innūṟṟapāvukku viḷakkamākum. eṉavē uppakāramākiya tapu eṉṟa orucol tāṉaḻitalaiyō piṟitaḻi talaiyō oruṅkē kuṟikkum.
veḷu eṉṟa viṉaiccollum iṅṅaṉam varutal kāṇka.
taṉviṉai piṟaviṉai eṉpataṟkuc ceyappaṭu poruḷuṇṭu. anta ilakkaṇa nōkkil tapu eṉpatu cuṭṭappaṭavillai. taṟpukaḻcci, taṟkolai, taṟperumai, taṟkuṟi eṉṟāṟpōl varuvatu taṉpāl eṉavum ayalāka varuvatu piṟaṉpāl eṉavum paṭum. piṟaṉ eṉpatu īṇṭu orupāṟ kiḷavi ēṉaippālaiyum iṉamākak kuṟikkum eṉakkoḷka. cāttaṉ veḷuttāṉ allatu veḷuttuviṭṭāṉ; cāttāṉ āṭaiyai veḷuttāṉ eṉat taṉpālum āṭaiyiṉ pālum veḷumai ēṟal kāṇalām.
moḻiyiṟutiyeḻuttuk kūṟupavar ataṉporuḷ nilaiyaiyum uṭaṉ kūṟiyatu ēṉ? ivviṟutic colliṉ ariya amaippiṉai eṭuttuk kāṭṭiṉār. kūṭutaṟ ceyti kuṟṟamillai. iṉiyavai kūṟal eṉṟa kuṟal atikārattil `paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉātal' eṉṟa otta ceytiyai uṭaṉ moḻintatai oppunōkkuka.


viṭṭavai koḷḷal
(72)	eñciya vellām eṅcutal ilavē.
itu mēl viḷakkamāka eṭuttukkāṭṭātu viṭṭaṉavaṟṟaik koḷka eṉṟu kūṟum.
akalavurai
uyir oḷa eṉṟa nūṟpā mutal ivvuyirkaḷ immeymēl iṟutiyil vārā eṉṟu vilakkappaṭṭaṉa. ivaiyivai moḻi yiṟutiyākum eṉṟu uṭaṉpāṭṭu muṟaiyiṟ collappaṭavillai. avvāṟu collāta uyireḻuttukkaḷum koḷḷappaṭa vēṇṭum. eṉpatu innūṟpāviṉ karuttu.
urai: iṉṉa uyir iṉṉa meymēl varumeṉa uṭaṉpāṭṭu neṟiyiṟ collāta ēṉai uyireḻuttukkaḷum moḻiyiṟutiyeḻuttukkaḷāka varuvatiṟ kuṟaivillai.
eñciyavai: 	varupavai	nīṅkalāka	muṉ	cērkka			                coṉṉavai 
kakarattil	9 	e o 	oḷa	 10
cakarattil 	9	e o oḷa
ñakarattil 	7 	e o oḷa ē 	ō
ṭakarattil 	9 	e o oḷa
ṇakarattil 	9	 e o oḷa
takarattil 	9 	e o oḷa
nakarattil 	7 	e oḷa u ū 	o	8
pakarattil	 9 	e o oḷa
makarattil 	9 	e o oḷa
yakarattil 	9 	e o oḷa
rakarattil 	9 	e o oḷa
lakarattil 	9 	e o oḷa
vakarattil 	7 	e o u ū 	oḷa	8
ḻakarattil 	9 	e o oḷa
ḷakarattil 	9 	e o ōḷa
ṟakarattil 	9 	e o oḷa
ṉakarattil 	9 	e o oḷa
	147
cērkka kauveḷa no 3
taṉi uyirīṟu (e o oḷa nīṅkalāka) 9
kūṭutal 159 īṟāka varum.
tiṟaṉurai
ṅakaram muppatu eḻuttukkaḷuḷ ōr oliyaṉ. col naṭuvē uṟuppāka varum. collukku mutalilum varuvatillai. iṟutiyilum varuvatillai. itu veḷippaṭai yātaliṉ āciriyar ṅakaram paṟṟi īṇṭu yātum kūṟiṟṟilar. muḻutum vārāmai kuṟippiṭattakkataṉṟu.
eñciyavellām eṉpataṉ poruḷ yātu? mēlainūṟpākkaḷiṉ iṉṉavuyirkaḷ iṉṉameykaḷōṭu varum eṉṟu uyir varicaiyākavō meyvaricaiyākavō vitikkavillai. curukkaṅkaruti iṉṉavaṟṟōṭu cila varum, cila vārā eṉṟaḷaviṟ cuṭṭiṉār. ōreḻuttorumoḻi, īreḻut torumoḻiyaḷavilum mikac cilavaṟṟaik kāṭṭiṉār. ēṉaiyavaṟṟiṉ nilai eṉṉa eṉpataṟku viṭaiyākum. “eñciyavellām eñcutal ilavē” eṉṟa nūṟpā. ivai eḻuttu nilaipaṟṟiyaṉavalla; coṉṉilai paṟṟiyaṉa. eṉavē colliṟku iṟuti eṉṟē `eñciyavellām eṉpataṟkup poruḷ koḷḷavēṇṭum.
itaṉ karuttu eṉṉa?
“mutalā vēṉa tampeyar mutalum” eṉṟa nūṟpāvil collukku mutalil vārā eṉṟu vilakkappaṭṭa eḻuttukkaḷum tammaiccuṭṭip peyarāka varumpōtu mutalākak koḷḷavēṇṭum eṉṟu ilakkaṇaneṟi kāṭṭiṉār. nūliṉ nuṉivarumeṉṟāl aṭippakuti varuvatai uṭaṉ kuṟippatu pōla, eḻuttu taṉ peyar cuṭṭuṅkāl mutalāka varumeṉṟāl, atē kāraṇattāl iṟutiyākavum varum eṉpatu veḷippaṭai. ataṟkōr taṉiviti vēṇṭiyatillai. ivvāṟu aṭaṅkutaliṉ īṟil ēṉai tam peyar īṟām eṉṟu tolkāppiyar nūṟpā ceyyavillai eṉṟu teḷika. itaṉait teḷinta pavaṇantiyār
“tampeyar moḻiyiṉ mutalum mayakkamum
  immuṟai māṟiyum iyalum eṉpa”
eṉṟu nūṟpittār. “īṟum” eṉac cērkkāmai niṉaiyattakum.
`eñciyavellām' eṉpataṉuḷ kuṟṟiyalukaravīṟum aṭaṅkum aṭakkik koḷḷavum vēṇṭum. `neṭṭeḻut timparum toṭarmoḻiyīṟṟum' eṉa muṉpē ivvīṟu cuṭṭappaṭṭatu. `kuṟṟiyalukarattiṟutiyum uḷappaṭa' eṉavum `kuṟṟiyalukarak kiṉṉē cāriyai' eṉavum `yāteṉṉiṟuti' eṉavum piṉṉiyalkaḷil ivvīṟu puṇarkkappaṭutal kāṇka. “aṟunāṉ kīṟṟoṭu neṟi niṉṟiyalum” eṉṟu puṇariyaliṉ mutal nūṟpāvil kuṟṟiyalukarattaiyum cērttut tokai kūṟuvatālum iḵtu uṟutippaṭum.
meyyiṟutikaḷ
(73)	ñaṇanama ṉayarala vaḻaḷa veṉṉum
	appati ṉoṉṟē puḷḷi yiṟuti.
itu patiṉoru meykaḷ moḻiyīṟākum eṉakkūṟum.
akalavurai
mēlē uyirkaḷ taṉiyākavum meyyōṭu cērntum īṟākum nilai nuvalappaṭṭatu. innūṟpāvil colli ṉiṟutiyil puḷḷiyuṭaiya meykaḷ īṟātal nuvalappaṭum.
ñ ṇ n m ṉ eṉṉum melleḻuttu aintu: y r l v ḻ ḷ eṉṉum iṭaiyeḻuttu āṟu ākap patiṉoṉṟē puḷḷi yākac colliṉ iṟutiyil varum. eṉavē k c ṭ t p ṟ eṉṟa valleḻuttāṟum ṅ eṉṟa melleḻuttoṉṟum vārā.
vaḻakku: 	uriñ¨	eṇṇey
	muraṇ	vaḷḷalār
	porut	aṇṇal
	kaḻakam	tev
	veḷḷaiyappaṉ	tamiḻ
		tirukkuṟaḷ
tiṟaṉurai
“uyirmeyyallaṉa moḻi mutalākā” eṉṟapaṭi collukku mutalil puḷḷiyuṭaiya meyvaruvatillai; āṉāl iṟutikkaṇ puḷḷiyoṭu patiṉoru meykaḷ varum. itaṉait teḷivikkavē meyyiṟuti eṉṉāmal `puḷḷiyiṟuti' eṉṟu vaṭivoṭu kūṟiṉār āciriyar.
moḻi mutaṟkaṇ valleḻuttu kūṭutalāṭci peṟutalaiyum iṟutikkaṇ aṟavē peṟāmaiyum kāṇka. ōriṭattu uyarntōr piṟitōriṭattut tāḻvārpōlum. iṭaiyeḻuttu āṟum iṟutic celvākkuṭaiyaṉa.
meyynilaikaḷ
a. moḻi mutalilum iṟutiyilum varupavai	ña na ma ya va
ā. moḻi mutalil maṭṭum varupavai	ka ca ta pa
i. moḻi yiṟutiyil maṭṭum varupavai	ṇa ṉa ra la ḻaḷa.
ī. moḻi mutalilum iṟutiyilum vārātavai	ṭa ṟa ṅa
ivaiyellām puḷḷiyāka naṭuvil varum. 	ivai tamiḻc 			collamaippukkaḷ.
ayaṟcoṟkaḷait taḻuva vēṇṭiṉ ivvamaippiṉaip pōṟṟavēṇṭum. pārat, alakāpāt, aitarāpāt, iculāmāpāt, pāratcēvakcaṅk, pant, āṉant, eṉpaṉavellām tamiḻ vaṭiviḻantavai. tamiḻeḻuttil eḻuti viṭuvatālē tamiḻeṉavō tamiḻukku vaḷarcciyeṉavō mayaṅka vēṇṭā. tuṇintu otukkuka. teḷivukku iraṇṭoru viḷakkam taruvaṉ: pōtum. pārat eṉpatu takarap puḷḷiyīṟu urupukaḷ cēruṅkāl pāratai. pāratāl, pārakku. pāratiṉ, pāratatu, pāratkaṇ eṉa varumā? iyaiyumā? pāratattai, pāratattāl, pāratattukku, pāratattiṉ, pāratattiṉatu, pāratattiṉkaṇ eṉṟē varum. eṉavē pāratam eṉa makaravīṟē nam tamiḻ marapu. pāratanāṭu, pārata tēcam, pārata tēvi, pārata nāyaki, pāratappōr, pārata makkaḷ eṉṟu mākkavi pārati tamiḻ marapuppaṭi pāṭutal kāṇka. alakāpāttu, aitarāpāttu, iculāmāpāttu, pārata cēvaka caṅkam, piracātu, pāṉipaṭṭu, tēcumukam eṉṟu iṟuvatē tamiḻ vaṭivam. ai, āl, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉṟa urupukaḷaic cērttup pārttāl, moḻiyamaippup puriyum. valloṟṟu iṟutiyākat tamiḻil irukkamuṭiyā eṉpatu paḷicciṭum. ivvakaiyil tamiḻ piṟa moḻiyamaippukaḷōṭu vēṟupaṭṭatu. valloṟṟukkaḷ īṟākum ayaṉmoḻikaḷiluṅkūṭa iṟuti uyiriḻuppāka ōṭi niṟpataic ceviyāl uṇaralām.
tamiḻmoḻiyil colliṟuti paṟṟiya kaṇippu:
uyir (taṉiyāka) 	-	9 e, o, oḷa nīṅkalāka
kavvaricai 	- 	10
cavvaricai 	- 	9
ñavvaricai 	- 	7
ṭavvaricai	-	9
ṇavvaricai 	-	9
tavvaricai 	- 	9
navvaricai	-	8
pavvaricai 	- 	9
mavvaricai 	-	9
yavvaricai 	-	9
ravvaricai 	-	9
lavvaricai 	-	9
vavvaricai	-	8
ḻavvaricai  	-	9
ḷavvaricai 	-	9
ṟavvaricai 	-	9
ṉavvaricai 	-	9
meyyppuḷḷi 	-	11
						170 īṟukaḷ
170 īṟukaḷ eṉṟu eṇṇikkai peritākat tōṉṟiṉālum puṇarccikku nilaimoḻiyil niṟkum uṇmaiyāṉa īṟukaḷ uyir paṉṉiraṇṭum mey patiṉoṉṟum āka irupattumūṉṟēyām. kuṟṟiyalukaramum cērumpōtu irupattu nāṉkām. “āvi ñaṇa namaṉa yaralava ḻaḷamey cāyu mukaram nālāṟu mīṟē” eṉṟu naṉṉūl eḷiya iṉiya varampukāṭṭum.
eḻuttu allatu oliyaṉ eṉpatu poruṇmai yuṭaiyatum poruḷ vēṟṟumai ceyvatum ām. ituvē itaṉ talaiyilakkaṇam; moḻi mutalilum varalām. iṟutiyilum varalām. vārāmalirukkalām; aṅṅaṉam vārātavai iṭaiyilāvatu varum; eṅkō ōriṭattu vantu poruṇmai tōṟṟum. ṅakaram mutalilum iṟutiyilum vārā toḻiyiṉum iṭaiyil vantu paṅkam ō pakkam kaṅku ō cukku; pāṅku ō pākku eṉap poruḷ vēṟṟumait tiṟaṉ ceykiṉṟatu. moḻip parappil aritāka ōriṭattut tōṉṟit taṉakkeṉap poruṇmai kāṭṭiviṭiṉ, atupōtum ataṉai oliyaṉ eṉṟu matippataṟku; ataṉāṟṟāṉ ṅakaram muppatu eḻuttiṉuḷ oṉṟāyiṟṟu.
nakarameyyiṟuti
(74)	ucca kāramoṭu nakārañ civaṇum.
itu nakarameyyiṟutikku varaiyaṟai kūṟum.
akalavurai
cu eṉṟa iṟuti irucollaḷavil vantatupōla nakaramey yiṟutiyum iru collaḷavil varum. aḵtāvatu nakaraviṟuti cukarattaiyokkum.

vaḻakku
porun - ottal. otta vēṭaṅkoḷḷal; viṉaiccol
verin - mutuku; peyarccol.
tiṟaṉurai
porunaṉ eṉṟa col ottavaṉ, oppuṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷpaṭuṅkāl, porun eṉpatu pakutiyākum; vīraṉ eṉṟu poruḷpaṭuṅkāl poru eṉpatu pakutiyākum eṉṟa vēṟṟumaiyuṇarka. māṇṭāṉ eṉpatu māṇpuṭaiyāṉ eṉṟakkāl māṇpakuti eṉṉavum iṟantāṉ eṉṟakkāl māḷ pakuti eṉavum varutalai oppunōkkuka.
verin eṉṟa col paṇṭu mikka payiṟciyuṭaiyatu eṉpataṉaip puḷḷi mayaṅkiyal kāṭṭum. cilappatikāram varai iccolvaravaik kāṇkiṉṟōm. itu uyartiṇai mutukaik kuṟiyātu. ceṭikoṭi vilaṅkukaḷiṉ piṉpuṟattai allatu mēṟpuṟattaik kuṟikkum eṉpataṉai avaiyanūl āṭcikaḷāl aṟiyalām. vaḻakkiṟkuk koṇṭu varattakum aṟiviyaṟcol itu.
ñakara meyyiṟuti
(75)	uppa kāramoṭu ñakaraiyum aṟṟē
	apporu ḷiraṭṭā tivaṇai yāṉa.
itu ñakarameyyiṟutikku varaiyaṟai kūṟum.
akalavurai
pu eṉṟa iṟuti oru collaḷavil vantatu pōla ñakarameyyīṟum oru collil varum. intavaḷavil ñakaram pukarattai yokkum. pukaram pōlat taṉpāl piṟaṉpāl eṉap poruḷiraṭṭutal ñakarattiṟku illai.
vaḻakku:	uriñ - uriñcutal, viṉaiccol
tiṟaṉurai
porun poruntu eṉavum uriya uriñcu eṉavum uriya valliṉam peṟṟup piṟkālattu nīṇṭaṉa. puṟam puṟampu eṉa varutalai nōkkuka.
māṇākkarkku muṉṉum piṉṉum niṉaivūṭṭi oppumai kāṭṭi nūl muḻutum karuttōṭac ceytal kalvi muṟai yātaliṉ, tolkāppiyam māṭṭēṟṟiṉai nirampap pōṟṟiyatu. ottataṟital, ovvāmaiyaṟital, āyvukāṇal ivai māṭṭēṟṟiṉ payaṉkaḷ.
vakara meyyīṟu
(76) vakarak kiḷavi nāṉmoḻi yīṟṟatu.
itu vakarameyyīṟṟukkuc colvaraiyaṟai kūṟum.
akalavurai
vakarameyyeḻuttu nāṉku collil īṟāka varum.
vaḻakku: 	av iv uv tev
mutal mūṉṟum aḵṟiṇaip paṉmaic cuṭṭup peyarkaḷ; avai, ivai, uvai eṉpatu poruḷ. tev - pakai; peyarccol.
tiṟaṉurai
malaiyāḷam tōṉṟiya kālattu uv eṉpatu vaḻakkiṉmaiyiṉ ilīlā tilakam av, iv, tev eṉṟa mūṉṟiṉaiyē uṭaṉpaṭum. av, iv eṉpaṉa uṭampaṭu meyyalla eṉpatum innūl teḷivikkum karutturai.
tolkāppiyattiṉaip piṉpaṟṟi naṉþṉūl nāṉmoḻiyīṟu collum. kav, vav eṉṟa pōli vakaravīṟukaḷai naṉṉūl kuṟittālum, uṇmaiyākak koṇṭu meyyīṟṟuppuṇariyalil puṇarccikku mēṟkoḷḷavillai.
kavvaiyāṟ kavvitu kāmam atuviṉṟēl
tavveṉṉum taṉmai yiḻantu
eṉṟa tirukkuṟaḷil, kav, tav eṉa vakaravīṟukaḷ vantiruntum piṟkāla ilakkaṇattār ivaṟṟaic cērkkavivlai. pōli eṉṟu kavvaiyum olikkuṟippeṉat tavvaiyum karutiviṭṭaṉar pōlum; allatu kavvu, tavvu eṉa ukaravīṟākak koṇṭu mirukkalām.

ṉakara makara mayakkam
(77)	makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
	ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵ teṉpa
	pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa.
itu ṉakaravīṟṟu meykku mayakkamum varaiyaṟaiyum kūṟum.
akalavurai
tamiḻccoṟkaḷiṉ uyiriṟutikaḷaiyum meyyiṟuti kaḷaiyum varaṉmuṟai ceytuvanta āciriyar meyyiṟutikkaṇ ōr olippōliyai innūṟpāvil iyampuvar.
aḵṟiṇaip peyarc collākat toṭarmoḻiyil varum ṉakarameyyīṟu makara vīṟāka mayaṅkutaluṇṭu. itu potuviti eṉiṉum oṉpatu ṉakarap peyarkaḷ maṭṭum avvāṟu mayakkam peṟuvatillai eṉṟu pulappaṭuppar pulavar.
pukar aṟakkiḷanta - kuṟṟamiṉṟit teḷivākac collappaṭṭa
mēṉa - mēlē, iṭattu.
vaḻakku:	potuviti: nilaṉ -nilam; aṟaṉ - aṟam; kalaṉ -kalam; valaṉ -valam; akaṉ - akam; puṟaṉ- puṟam; tiṟaṉ - tiṟam. ivvāṟu pala.
mayaṅkātaṉa oṉpatu
	1. ekiṉ 	-	aṉṉam, puḷi
	2. payiṉ 	-	piciṉ
	3. aḻaṉ 	-	piṇam
	4. kuyiṉ 	-	mēkam
	5. vayāṉ 	- 	kārippuḷa
	6. cekiṉ 	- 
	7. viḻaṉ		poruḷ teriyavillai
	8. puḻaṉ 
	9. vayāṉ 	-	.

aḻaṉ, puḻaṉ, ekiṉ, kuyiṉ eṉpavai tolkāppiya nūṟpāvil āḷappeṟṟuḷa.
tiṟaṉurai
immayakkam aḵṟiṇaip peyaril toṭarmoḻiyil varum eṉpatu varampu.
toṭarmoḻi iraṇṭiṟanticaikkum collātalitaṉ, valiyaṉ, kaluḻaṉ, alavaṉ eṉpaṉavaṟṟaiyum kuṟikkumāyiṉum iruvakai vaḻakku nōkki, nilaṉ, akaṉ, puṟaṉ, uraṉ eṉa vāṅku mūveḻuttuc coṟkaḷē ēṟpuḻik koḷḷappaṭum. muṉpē viḷakkiyapaṭi poruḷ vēṟṟumai ceyyāmai olippōliyiṉ ilakkaṇamaṉṟō.
makarattōṭu mayaṅkiṉālum ṉakaravīrākavē vaittup puṇarkkappaṭum eṉpatu innūṟpāviṉ aṟivippu.
mayaṅkāta coṟkaḷ oṉpatu: mayaṅkum coṟkaḷ tolkāppiyakkālattē mikappala vaḻakkiliruntaṉa. ātaliṉ makara vīṟākap puṇarkkappaṭṭa iṭaṅkaḷum tolkāppiyattu uḷa. maṟaṅkaṭai, curameṉamoḻipa, nilampeyarntu, maṭampaṭa eṉpaṉa cāṉṟukaḷ.
iṭaikkālattu makaravīṟṟu vaḻakku marapāyiṉamaiyiṉ piṉṉilakkaṇikaḷ makaram ṉakaramāka mayaṅkum eṉac cuṭṭiṉar. ituvum keṭutalillai, poruḷait tākkāmaiyiṉ.
oru karuttiṉaip pulappaṭutta moḻikkaṇ col vaṭivaṅkaḷum ilakkaṇavaṭivaṅkaḷum kūṭutalāka iruppatu makkaṭku eḷimaiyākum; moḻikku vaḷamākum; naṭaikku āṟṟalākum.
moḻiyiṟutiyeḻuttukkaḷaik kūṟum tolkāppiyam ōreḻuttorumoḻi, īreḻuttorumoḻi, toṭar moḻi eṉṟa mūṉṟu moḻi nilaikaḷil vaittuc cila varaiyaṟai ceytiruppataik kaṟkiṉṟōm. innūṉmuṟai piṉṉūlkaḷil illai.


moḻi marapu - iyal muṭivurai
nūṟpā : 34
kuṟṟiyalukaravilakkaṇam paṟṟip palvēṟu koḷkai kaḷum ataṉāl cila kuḻappaṅkaḷum vaḻivaḻi vantuḷḷaṉa. itaṉait taṉipporuḷāka iṅku muḻutuṟa āytal iṭaṉaṉṟu. ātaliṉ cintaṉaikku uramākum cila kuṟippukkaḷait taruvēṉ mūṉṟu nūṟpākkaḷ nam viḷakkattukku uriyavai.
“iṭaippaṭiṟ kuṟuku miṭaṉumā ruṇṭē
kaṭappā ṭaṟinta puṇariya lāṉa”
itu moḻimarapu nūṟpā.
“allatu kiḷappiṉum vēṟṟuimaik kaṇṇum;
   ellā viṟutiyum ukaram niṟaiyum”
“valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu varuvaḻi
   tollai yiyaṟkai nilaiyalu muṟittē”
ivviraṇṭum kuṟṟiyalukarap puṇariyal nūṟpā.
`ukaram niṟaiyum' eṉa iḷampūraṇarum pērāciriyarum, `ukaram nilaiyum' eṉa nacciṉārkkiṉiyarum pāṭaṅ koḷvar.
piṟarkūṟum karutturaikaḷ
1. `iṭaṉumāruṇṭu' eṉpataṉāl kuṟṟiyalukaram puṇarmoḻiyil ciṟupāṉmaiyāka aruki varum.
2.	 vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukarattiṉ muṉṉē varumāyiṉ araimāttirai yākum. kālmāttiraiyākum. oru māttirai yākum eṉṟa mūṉṟu karuttukkaḷ uḷa. cekkukkaṇai cukkukkōṭu eṉpaṉavē mūvarum kāṭṭum cāṉṟukaḷ.
3. 	kuṟṟiyalukaram irumoḻippuṇarccikkaṇ alvaḻiyilum vēṟṟumaiyilum orumāttiraiyāka niṟaiyum eṉṟa karuttum araimāttiraiyākavē nilaiyum eṉṟa karuttum uḷa.
ivvēṟupāṭukaḷuḷ nām mikavum karutattakkatu puṇarmoḻikkaṇ kuṟṟiyalukaram oru māttiraiyāki muṟṟukaram ām eṉpatu. urakam niṟaiyum eṉṟu pāṭaṅ koḷḷum iḷampūraṇarum pērāciriyarum avvaḻiyiṉarum ikkaruttuṭaiyar. itu poruntumā?
coṟkaḷ ellām puṇarmoḻippaṭupavai. puṇar moḻikku vārāta coṟkaḷ illai. kuṟṟiyalukaraṅkaḷ alvaḻi vēṟṟumaip puṇarmoḻiyākuṅkāl oru māttirai yāka niṟaintuviṭum eṉiṉ, taṉimoḻik kuṟṟiyalukarac coṟkaṭkup payaṉillai. uyirīṟṟup puṇariyalil ukara vīṟṟilē aṭakki viṭalāmē. kuṟṟiyalukarappuṇariyal eṉat taṉip pēriyal vēṇṭumā? nilaimoḻiyiṉ iṟuti kuṟṟiyalukaramāka niṉṟāṟṟāṉē, taṉip puṇariyalukkup poruḷuṇṭu. kuṟṟiyalukarattiṟkut taṉippuṇarcci vitikaḷum vēṟṟumaikaḷum uṇṭu eṉpavai ellārum uṭaṉpaṭa vēṇṭiya kōṭpāṭukaḷām.
“iruvakai yukaramō ṭiyaintavai variṉē
  nērpum niraipum ākum eṉpa”
eṉṟa ceyyuḷiyalil iruvakaiyum eṉṟa vēṟupāṭu paṭumikaiyākiviṭumaṉṟō? ceyyuḷiṟ coṟkaḷ acaiyākic cīrākiyaṭiyākit toṭarcci peṟṟākumpōtu, nērpu niraipu eṉṟa kuṟṟilukara vāypāṭukaṭku iṭam yāṇṭuṇṭu? muṟṟukaramākumeṉiṉ, `pōntu pōntucārntu cārntu' eṉṟa kaṭṭaḷaiyaṭiyil eṭṭeḻuttāka eṇṇappaṭa vēṇṭumaṉṟē? pērāciriyar itaṟkuk kūṟum amaiti nam uḷam toṭavillai. cārpeḻuttu puṇarcciyil mutaleḻuttākiviṭum eṉṟa kōṭpāṭu aṭimuraṇ eṉat tōṉṟukiṉṟatu.
puṇarmoḻikkaṇ kuṟṟiyalukaram kāl māttirai yākumeṉṟāl oru māttirai yākumeṉṟālum nūṉmarapil `avviyal nilaiyum ēṉai mūṉṟē'eṉṟataṉaiyaṭuttu ivai collappaṭṭirukkum; vaṭiva nilai paṟṟiyum colliyirukka vēṇṭum. makarattukkuc colliyiruppatai niṉaivukoḷka. `iṭaippaṭiṟkuṟukum iṭaṉumāruṇṭē' eṉṟumoḻi marapiṟ colliyatupōla, `iṭaippaṭiṉ mikum iṭaṉumuṇṭu' eṉṟoru nūṟpā yāttirukka vēṇṭumaṉṟō? `ukaram niṟaiyum' eṉṟa oru collai vaittup pala ilakkaṇak kūṟum paḻutākumpaṭi karutturaippatu cevvitaṉṟu. `nilaiyum' eṉṟa oru pāṭam uṇṭu. `tollaiyiyaṟkai nilaiyalum urittē' eṉṟu aṭuttuvaruvatai nōkkiṉ, ippāṭamum poruntum pōlum. eṉiṉum nacciṉākkiṉiyarukku muntiya uraiyāciriyar iruvarum `niṟaiyum' eṉṟē oru talaiyākap pāṭaṅkoṇṭuḷḷaṉar. ātaliṉ atuvē valiyuṭaittu.
`ukaram niṟaiyum' eṉṟa pāṭattiṉaiyē koḷvōm. ataṟkāka muṟṟukaramāka, oru māttirai niṟaiyum eṉṟa poruḷ koḷḷavēṇṭum eṉpatillai. pērāciriyar ipporuḷiṉar eṉpatu teḷivu.
ukaram niṟaiyum eṉpataṟku māttirai niṟaiyum eṉṟa poruḷ koḷḷa vēṇṭā. `kuṉṟicai moḻivayiṉ niṉṟicai niṟaikkum' eṉpatu pōla icainiṟaivākak karutalām. atāvatu kuṟṟiyalukaram puṇarmoḻiyilum taṉakkuriya araimāttiraiyōcai niṟaiyākavē peṟum eṉpatu karuttu. īreḻuttorumoḻi eṉṟu toṭaṅkum muntiya nūṟpāvil `āyiru mūṉṟē ukaram kuṟukiṭaṉ' eṉa varuvatālum ikkaruttu valiyuṟum. `āṟu īṟṟuk kuṟṟiyalukaram niṟaintē niṟkum' eṉṟa iḷampūraṇar uraiyum ikkuṟippē koṇṭatu. ivvuraiyil māttiraik kuṟippillai.
mēlē mutaṟkaṇ kāṭṭiya mūṉṟu nūṟpākkaṭkum nāṉ koḷḷum poruḷ varumāṟu:
1. 	orumoḻiyilēyaṉṟik kuṟṟiyalukaram puṇar moḻiyilum kuṟukutal uṇṭu. kuṟṟiyalukarap puṇariyalil itaṉ viḷakkattaik kāṇalām.
2. 	aṟuvakaik kuṟṟiyalukara vīṟukaḷum puṇarmoḻiyil alvaḻiyilum vēṟṟumaiyilum araimāttirai yōcai  niṟaintu niṟkum. araimāttiraiyiṉiṉṟu kuṟaitalō, araimāttiraiyiṉum mikutalō irā.
3. 	cekkukaṇai, cukkukkōṭu pōṉṟa valloṟṟut toṭarmoḻikku muṉ valleḻuttu varumpōtu, kuṟṟiyalukaram mutaleḻuttu ukarampōla oru māttirai peṟutalum uṇṭu.
ivai maṉa niṟaivu tarum uraiyalla eṉiṉum uḷḷavaṟṟuḷ ottatu kāṇal neṟiyākum.
ilakkaṇap perumpulavar vēṅkaṭarāculu eḻutiya `kuṟṟiya lukaram' eṉṟa āyvupperuṅ kaṭṭurai māṇavar pārvaikkuriyatu.
nūṟpā 38
icainiṟai kūṟum innūṟpāviṟkum,
“nīṭṭam vēṇṭiṉ avvaḷa puṭaiya
  kūṭṭi eḻūutal eṉmaṉār pulavar”
eṉṟa aḷapeṭai nūṟpāviṟkum iyaipuṇṭu. vēṇṭu meṉṟāl vēṇṭum aḷapuṭaiya olikaḷaik kūṭṭi olittuk koḷḷalām eṉpatu itaṉ karuttu. īṅkum ceyyuḷukkē eṉṟa kuṟippillai eṉṟālum ceyyuṭkē peruvaravākum eṉpatil aiyamillai.
icainiṟai allatu aḷapeṭai eppaṭi uṇṭākiṉṟatu. eppaṭip payaṉpaṭukiṉṟatu? mūvaḷapu icaittaltāṉ ēṟakkuṟaiyap peruviḻukkāṭu viḷinilaikaḷil kūṭutal varum; `ceṟāaay vāḻiyeṉ neñcu' eṉṟaviṭattu nāṉku māttirai eṉpataṟkāka `ceṟāāy' eṉa mēlum oru neṭṭeḻuttu varuvatillai. `neṭṭeḻuttimpar otta kuṉṟeḻuttu’ eṉṟa innūṟpāviṉ teḷivāl, evvaḷavu aḷapeḻuntālum kuṟṟeḻuttuttāṉ piṉvarum eṉpatu peṟappaṭum.
aḷapeṭai kuṟittu iru koḷkaikaḷ uḷa. avaṟṟai īṇṭut teḷivatu poruntum:
1. neṭṭeḻuttē mūṉṟu nāṉku eṉa aḷapeṭukkum. aṟikuṟikaḷākavē otta kuṟṟeḻuttu varum. `nīṭṭam vēṇṭiṉ kūṭṭi eḻūutal' eṉpatu tolkāppiyam. nīṭṭam eṉpataṉālēyē neṭṭeḻuttiṉ nīṭṭam eṉpatu teḷivām; naṉṉūl `neṭil aḷapeḻum avaṟṟavaṟṟiṉak kuṟil kuṟiyē' eṉṟu veḷippaṭai ceyyum. aḷapeṭai vanta coṟkaḷaic collumpōtu kūṭṭi eḻūutal eṉṟapaṭi neṭilai nīṭciyākavē mūṉṟu māttiraiyaḷavu olikkiṉṟōm. iraṇṭum oṉṟumāka viṭṭolippatillai. āṉāl oru cikkal ceyyuṭkaṇ alakiṭumpōtu karāam varūum eṉpataṉai nirai nērākap pirittatu vāypāṭu kūṟuvatē yāppilakkaṇac cemmaiyākum. mūṉṟu māttiraiyai ōr eḻuttāka vaikkum nilai yāṇṭum illai.
2. iṉṉoru koḷkai: neṭṭeḻuttu aḷapu niṟaikka villai. otta kuṟṟeḻuttuttāṉ niṟaikkiṉṟatu eṉpatu iṉṉoru koḷkai. `kuṉṟicai moḻivayiṉ' eṉṟa inta nūṟpāvil otta kuṟṟeḻuttu niṉṟu icai niṟaikkum eṉṟu eḻuvāy payaṉilai amaintuḷḷaṉa. icai niṟaippatu kuṟṟeḻuttiṉ ceyalākac collappaṭukiṉṟatu. `neṭṭeḻut timpar' eṉpataṉālum itu peṟappaṭum. icainiṟaivil kuṟṟeḻuttukkut taṉimatippaḷittāl `karāam' eṉpataṉai nirainēr, puḷimā eṉa alakiṭum yāppilakkaṇattukkum ottuvarukiṉṟatu eṉpatu ikkoḷkaiyar viḷakkam.
ivviru koḷkaikaḷum tammuḷ muraṇāṉavai; oṉṟaiyē nām uṟutippaṭutta vēṇṭum. eḻuttu, kuṟil, neṭil, mey, valmelliṭai, cārpu ellāmē oli nilaiyil, kēḷvinilaiyil viḷakkappaṭuvaṉa. varivaṭivai vaittu oliyilakkaṇam vakukkappaṭuvatillai eṉṟa pēruṇmaiyaip pōṟṟavēṇṭum. nākarika moḻivaḷarcciyil varivaṭivat tiṟkup pērātikkam uṇṭeṉiṉum, oli nilaikku nikarāṉa matippu varinilai peṟuvatillai.
ōraḷapicaikkum kuṟil, īraḷapicaikkum neṭil eṉṟu aḷapu kūṟivanta tolkāppiyar mūvaḷapu paṟṟiyum avvaḷapuṭaiyaṉa kūṭṭi olittal paṟṟiyum toṭarntu kūṟuvar. itaṉāl varivaṭivu kuṟitta eṇṇattukku iṭaṉillai eṉpatu teḷivākum eḻuttu, kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu eṉpaṉavellām oliyaṉ, kuṟṟoliyaṉ, neṭṭoliyaṉ eṉṟē poruḷpaṭum. eṉavē toḻāar, paṭāa, varūum eṉpaṉavaṟṟai mūṉṟoliyaḷavākavē nīṇṭolikka vēṇṭum eṉpatu teḷivātalōṭu ivvāṟē iṉṟum olikkumuṟai poruntum eṉpatum pōtarum. mēlum mūvoliyākumpōtu poruṇmai yuṭaiya oliyaṉillai eṉpatum muṉviḷakkiyapaṭi uṇarappaṭum. `kuṉṟicai moḻivayiṉ' eṉpataṉāl icai kuṉṟiṟṟēyaṉṟip poruṇmai kuṉṟavillai eṉpatum icai niṟaikkum eṉpataṉāl poruṇmai niṟaivillai eṉpatum viḷaṅkum.
“kuṉṟicai moḻivayiṉ niṉṟicai niṟaikkum
   neṭṭeḻut timpar ottakuṟ ṟeḻuttē”
eṉṟa nūṟpāvai maṟukālum cintippōm. tolkāppiyar muṉpē tamiḻukku varivaṭivum cemmaiyāyiṟṟu eṉavum ceyyuḷ vaḻakkum oru nikarāka moḻiyappaṭutaliṉ aṉṟē eḻuttuvaḻakkum mutaṉmai peṟṟatu eṉavum ataṉāl tolkāppiyar vēṟṟumai teḷikkumuṟaiyil vaṭivaṉ paṟṟiya ceytikaḷaiyum iṭaimaṭuttuḷḷār eṉavum nām aṟivōm. varivaṭivai aṭippaṭaiyāka vaittu oliyilakkaṇam moḻiyappaṭutal illai eṉiṉum varivaṭivac ceyti varuvatu muraṇākātaṉṟē. “meyyiṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal” eṉṟāl atu meyyoliyaṉ ilakkaṇam ākātu. puḷḷivaṭivam oliyaṉilakkaṇattukku evvāṟṟāṉum toṭarpillai. ōr oliyaṉukku eḻuttulakil vanta varikkuṟiyaik kāṭṭum aḷavē ataṉ payaṉ atu pōṉṟu varivaṭivam paṟṟiyatē innūṟpā eṉa aṟika.
otta kuṟṟeḻuttu niṉṟu icai ciṟaikkum eṉṟa aṭiyil `niṉṟu' eṉṟa viṉaiyeccam kāṭṭuvatu eṉṉa? aṟikuṟiyāṉa varivaṭivaik kuṟippatākum. icai kuṉṟiya collil icainiṟaivukku aṭaiyāḷamāka neṭṭeḻuttu vaṭivukkup piṉ ottakuṟṟeḻuttu vaṭivam niṟkum. ataṉāl olinīṭci peṟappaṭum. iṉṉoru kuṟippum ivviṭattu uṇṭu. collukku iṭaiyilum iṟutiyilum taṉiyuyir vaṭivaṅkaḷ iruppatillai. itaṉaip `puḷḷiyillā ellāmeyyum' eṉṟa nūṉmarapu nūṟpāvil kaṟṟōm. `pōoy, toḻāar, keṭuppatūum, paṭāa eṉa icainiṟaikkum coṟkaḷil taṉikkuṟṟuyir vaṭivu niṟpatāl ivai niṟaikka vanta aṟikuṟikaḷ eṉpatu teḷivākum. itaṉāl `otta kuṟṟeḻuttu' eṉpataṟku otta taṉikkuṟilvaṭivu eṉapporuḷ koḷḷavēṇṭum. `ceṟāaay' eṉṟa nālaḷapu icai niṟaippiṉum anta aḷapukku camamāṉa kuṟṟeḻuttukkaḷē aḵtāvatu iraṇṭu kuṟil vaṭivaṅkaḷē varum eṉṟa kuṟippup peṟappaṭum. ātaliṉ kuṟṟeḻuttu niṟpataṉāl icai niṟaiyavillai eṉavum, icainiṟaiviṉaikkāṭṭum eḻuttuk kuṟiyē kuṟṟeḻuttu eṉavum koḷḷum kōṭpāṭē poruntum. mēṟkūṟiya kuṟikkōṭpāṭu okkum eṉiṉum ceyyuṭkaṇ alakiṭuvatupaṟṟi oru cikkal uṇṭu. ēṉaik kōṭpāṭṭiṉar viṉavum oru karuttukkut teḷivāṉa viḷakkam ituvarai kiṭaikkavillai eṉpataṉai uṭaṉpaṭuttu kiṉṟēṉ.
aḷapeṭaiyil oliyilakkaṇamē yaṭippaṭai eṉiṉ, kuṟṟeḻuttu aṟikuṟiyeṉiṉ - pōōy - nērnēr, tēmā; tōḻāar - nirainēr, puḷimā; ceṟāaay - nirai nērnēr, puḷimāṅkāy eṉa alakiṭṭu vāypāṭu colluvatu poruntumā? mūṉṟu nāṉku māttirai nīṭṭal aḷavukku oru vāyppāṭukaḷ vēṇṭumaṉṟō? mūṉṟiṉai iraṇṭum oṉṟumākavum nāṉkiṉai iraṇṭum oṉṟum oṉṟumākavum olinīṭciyai pirittu vāypāṭu kūṟuvataṟku ilakkaṇam ceyyuḷiyalilum illaiyaṉṟē. ivai karutavēṇṭiya viṉākkaḷē.
iccikkalāṉa viṉākkaṭkup piṉvarum viḷakkam oruvāṟu poruntiṉālum poruntum.
iraṇṭu māttirai neṭṭeḻuttē poruṇmai yuṭaiya oliyaṉ. ataṟku mēlē varum olinīṭṭam oliyaṉaṉṟu. neṭṭeḻuttup pōla aḷapeṭaiyeḻutteṉa oṉṟillai. ataṉāl oliyaṉukku mēṟpaṭṭa aḷapiṉait taṉiyāka alakuk kaṇippu ceytirukka vēṇṭum. pattukku mēṟpaṭa eṇṇum pōtu oru collāṟ collāmal patiṉoṉṟu paṉṉiraṇṭeṉac collum muṟaiyai oppu nōkkuka.
tamiḻukku eḻuttu vaṭivu tolpaḻaṅkālattē amaivupeṟṟu nalvaḻakkum eytiṟṟu eṉa ivvurai paṉmuṟai valiyuṟuttiyuḷḷatu. tolkāppiyar kālattum ceyyuḷ vaḻakku ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. vāyvaḻakkiṉaik kāṭṭilum ceyyuḷ vaḻakku eḻuttu vaṭiviṉaip perumpālum taḻuvi niṉṟatātaliṉ, acai cīr mutaliyaṉa kāṇappaṭum eḻutturuvai vaittum eḷimaiyākak kaṟpikka muṭintatu eṉak koḷḷavēṇṭum. ittaku kalvip payiṟci aḷapeṭaikkaṇ aṟikuṟiyāka eḻutappaṭṭa uyirvaṭivāṉa kuṟṟeḻuttuk kaḷait taṉiyacaiyāka aṟutticaikkum marapiṉai uṇṭākkiṟṟu. pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷ “aḷapeṭai” yacainilai yākalum urittē”eṉṟa ceyyuḷiyal nūṟpāviṉ kaṇ ikkaruttukku ūṉṟākiṉṟaṉa.
eḻuttuvaḻakkiṟ cila coṟkaḷ taṉivaṭivu peṟuvatai `nāṉ' eṉṟa āṅkilac collilum kaṭavuḷaik kuṟikkumpōtu avaṉ eṉṟa āṅkilac collum kāṇka. itukāṟum nām ārāytavaiyellām uyiraḷapeṭai kuṟittavai. ivvicai niṟaivu vaḻakkiṟkum perumpāṅku varumātaliṉ eḻuttatikārattiṟ kūṟiṉār. oṟṟaḷapeṭai ceyyuṭkē yurimaiyiṉ, ataṉ nilai ceyyuḷiyaliṟ kūṟappaṭum. cārpeḻuttukkaḷukku aḷapeṭai yākum taṉmaiyillai.
aḷapeṭai vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum iṉiyatōr moḻikkaruvi. iṉṟuvaḻakkil iṉṉōcaipaṭak kūṟiṉālum urainaṭaikkaṇ kuṟikaḷ eḻutappaṭuvatillai. innūṟṟāṇṭuc ceyyuṭkaḷil aḷapeṭaiyāṭci illaiyeṉṟē collalām. icai kuṉṟumpōtu ataṉai nirapputaṟkeṉṟu paṭaikkappaṭṭa aḷapeṭai marapiṉaic piṉpaṟṟāmal, ikkālak kaviñarkaḷ coṟkaḷaic cērttu nirampukiṉṟaṉar. itaṉāl poruḷ niṟaikuṟaikiṉṟatu. ātaliṉ ōraḷavēṉum aḷapeṭai vaḻakkiṉaip pāṭṭukkaḷil uyirppittal pulamaiyākum.
nūṟpā 40
innūṟpā uyirkkum uyirmeykkum potu eṉpatu uraiyāciriyarkaḷ karuttu. ataṉāl kā tī pū kau eṉa uyirmey neṭilākavum eṭuttukkāṭṭukaḷ eḻutiṉar. uyirmeykkum uriyatu eṉṟa karuttiṉāl `kuṟṟeḻuttu aintum' eṉpataṉai eccavummaiyākak koṇṭu cila kuṟṟeḻuttukkaḷ moḻikaḷām eṉṟu poruḷeḻuti, tu, no eṉak kāṭṭum tantaṉar.
uyirmey eṉpatu tolkāppiya nōkkamāyiṉ `ōreḻuttorumoḻi īreḻuttorumoḻi” eṉṟa nūṟpā viṟkuppiṉ innūṟpā kiṭakka vēṇṭum. avvāṟiruppiṉ, mūṉṟumoḻi nilaikaḷuḷ ōreḻuttoru moḻikku maṭṭum eṭuttukkāṭṭuc colvāṉēṉ eṉṟa viṉāt tōṉṟum. uyir meyyāyiṉ neṭṭeḻuttu ēḻ eṇṇikkaiyil nillātu. naṉþṉūlār kūṟiyatupōla nāṟpatu neṭilkaḷ eṉṟu muḻutuṟac colliyirukka vēṇṭum.
uyirmey eṉpatu tolkāppiyar nōkkamāyiṉ, neṭṭeḻuttu ēḻē eṉṟu varuvatu kūṟiyatupōl, kuṟṟeḻuttil nakaravokaram oṉṟē ōreḻuttorumoḻi eṉap paṭṭāṅkuc colliyiruppar.
ivvāṟu uyirmey paṟṟi maṟuppuk kāraṇaṅkaḷ uḷa.
ōreḻuttorumoḻi īreḻuttorumoḻi eṉṟa nūṟpāvukku muṉpē kūṟiyiruttalālum `neṭṭeḻuttēḻē' “kuṟṟeḻuttaintum” eṉa vāḷā moḻintiruttalālum taṉiyuyirkaḷē innūṟpāviṉ poruḷ eṉakkoḷḷa vēṇṭum.
avvāṟu koḷḷuṅkāl `kuṟṟeḻuttaintum' eṉpatu muṟṟummaiyāki enta uyirkkuṟilum muḻumoḻiyākā eṉpatu ēṟkappaṭum. neṭṭeḻuttu ēḻē eṉpatil `oḷa' oṉṟumaṭṭum uyirmeyyākavē varutal kāṇkiṉṟōm. ēṉaiyāṟum uyiraḷavilē muḻupporuṇmaiyuṭaiyaṉa. oḷa eṉpatum oru muḻuccollāka aritākat tolkāppiyak kālattu vaḻaṅkiyirukkakkūṭum. `avvittu' eṉpataṉaip pōliyākak koṇṭāl `oḷa' viṉaic collākum. itu oru kuṟippē. eṉiṉum nūṟpāc curukkam karuti `neṭṭeḻut tēḻē' eṉṟu kūṟiṉārāka vaittuk koḷḷalām. iṅṅaṉam mutaṟkaṇ potunaṭaiyiṟ kūṟiviṭum pōkkut tol kāppiyattup palliṭaṅkaḷil uṇṭu.
cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
a ai oḷa veṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
eṉṟa nūṟpā naṭai ōr eṭuttukkāṭṭu.
neṭṭeḻuttimparum toṭarmoḻiyīṟṟum kuṟṟiyalukaram vallāṟu ūrntuvarum eṉṟu kūṟiyiruppiṉum cila vīṟukaḷ vārāmai veḷippaṭai.
ituvarai ceyta toṭaiviṭaiyāl nām aṟiya muṭivatu eṉṉa? uyirneṭṭeḻuttukkaḷ, atāvatu uyir neṭiloliyaṉkaḷ niṉṟāṅkē collaṉkaḷākavum viḷaṅku kiṉṟaṉa. aṅṅaṉam poruṇmai cuṭṭumpōtu oliyil etuvum māṟṟamillai. ivvirupālamaippu uyirkaḷuḷ neṭilukku uṇṭu. kuṟilukkum uṇṭō eṉiṉ illai.
nūṟpā 46
piṟarurai: rakara ḻakaram kuṟṟoṟṟāka varuvatillai eṉpatu muṉ nūṟpāviṉ karuttu. akar, akaḻ, eṉṟāṅku kuṟṟeḻuttukku aṭuttu varukiṉṟaṉavē eṉṟu viṉavuvārkku. iṅṅaṉam vantaṉa valla; aka eṉṟa kuṟiliṇaikkīḻ vantaṉavākavē koḷḷa vēṇṭum eṉpar. ēṉeṉṟāl kuṟiliṇaiyākumpōtu iraṇṭu māttiraiyaḷavu peṟṟu neṭilāki viṭukiṉṟatallavā? neṭiṟ kīḻ vantaṉavākak koḷḷalām eṉṟu innūṟpāvukkup poruḷ ceytuvarupa.
rakara ḻakaram ivvāṟu varum eṉṟu amaitikāṇa ippaṭi oru nūṟpā vēṇṭumā? kuṟiṟkīḻ vārā eṉa ōriṭam vilakkappaṭṭatu. neṭiṟkīḻākavō kuṟiliṇaikkīḻākavō eḻuttut toṭarntu piṟavāṟu varumeṉpatu tāṉē karuttu. aṅṅaṉam kūṟal vēṇṭiṉ neṭiṟ kīḻum toṭarmoḻiyilum varumeṉac cuṭṭiṉāṟ pōtumē.  attoṭarmoḻi yellām neṭṭeḻuttām eṉṟu camaṉkūṟum nōkkeṉṉō? rakara ḻakaram neṭiṟ kīḻallatu vārā eṉavum  ellāvaṟṟaiyum neṭiṟ kīḻākavē aṭakkik koḷka eṉavucam  viti vaḻakku uṇṭā? akal āl eṉṟum akaḻ āḻ eṉṟum marup paṭṭāl toṭarmoḻi īreḻuttoru moḻiyāki viṭumaṉṟō? aṅṅaṉam toṭarmoḻi yellām ākumā? ākumāyiṉ, toṭarmoḻi eṉṟa oru pākupāṭu eṟṟukku!
“meynnilai cuṭṭiṉ ellā veḻuttum
  tammuṟ ṟāmvarūum raḻavalaṅ kaṭaiyē” 	(tol.27)
eṉṟa meymmayakka nūṟpāvil raḻanīṅkalāka ēṉaiyavai tamakku muṉṉē tām varum eṉṟār. ataṉāṟ peṟappaṭuvatu eṉṉa? vilakkappaṭṭa rakara ḻakaram piṟavē peṟum eṉpatu veḷippaṭai. atupōlavē rakara ḻakaram kuṟṟoṟṟākā eṉṟāl vēṟuvakaiyil oṟṟāki varum eṉpatu urai. “avai neṭiṟkīḻ oṟṟām; kuṟiṟkīḻ uyirmeyyām eṉṟa iḷampūraṇariṉ karutturai poruntum.
kuṟil neṭil eṉpaṉa muḻutum māttirai kāraṇamāka vantavaiyalla. iru kuṟil oru neṭilukkuc camam eṉavō oru neṭil irukuṟiliṉ iṇaippu eṉavō koḷvatu tavaṟu. muppatu eḻuttukkaḷum poruṇmaiyuṭaiya taṉiyoli yaṉkaḷ eṉṟu muṉṉarē kaṇṭōm. ātaliṉ “kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviṟ kōṭaliṉ” eṉṟa aṭikaṭku muṉṉai yuraikaḷai ēṟpiṉ' oliyaṉaṭippaṭai kulaintuviṭum. aḷavu eṉṟa coṟku māttirai yaḷapu eṉṟu muḻutum karutik koṇṭamaiyāl ivvuraippiḻai nērntatu.
eṉṉurai
muvvakaic coṟpākupāṭu vakuttuk koṇṭatu puṇariyal vitikaḷai vakai tokai ceytaṟkē. puṇarneṟi paṟṟiya oru kōṭpāṭṭiṉai nām teḷintu koḷvōmāka. īṟu paṟṟip puṇarviti kūṟiṉālum atē īṟu ōreḻuttoru moḻiyākavō īreḻuttorumoḻiyākavō toṭar moḻiyākavō irukkum pōtu palaviṭaṅkaḷil tiripukaḷ vēṟupaṭum. aḵtāvatu īṟuṭaiya colvakaikkum puṇar vitikkum toṭarpum vēṟupāṭum uṇṭu. īkārayiṟuti, ukaraviṟuti, ṇakāraviṟuti, yakaraviṟuti eṉṟellām iṟutipaṭa naṭaiyiruntālum avviṟutikaḷ ōreḻuttoru moḻiyiṉ, īreḻuttorumoḻiyiṉ, toṭarmoḻiyiṉ uṟuppu eṉpataṉaiyum  eṇṇik koḷḷa vēṇṭum. iṅṅaṉam niṉaiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē ā mā kā pū ū nī mī eṉṟāṅku ōreḻuttoru moḻikaḷaiyum; pala cila irā nilā paṉi paḷi eṉṟāṅku īreḻuttoru moḻikaḷaiyum: aḻaṉ puḻaṉ veyil iruḷ ātaṉ pūtaṉ patakku makkaḷ eṉṟāṅku toṭar moḻikaḷaiyum vitantu puṇarviti kāṭṭuvar tolkāppiyar.
“kuṟiyataṉ muṉṉarum ēreḻuttu moḻikkum
 aṟiyaṟtōṉṟum akarak kiḷavi”
“palavaṟ ṟiṟuti nīṭumoḻi yuḷavē
  ceyyuḷ kaṇṇiya toṭarmoḻi yāṉa”
eṉṟavāṟu muvvakaik kuṟikaḷaiyum āṅkāṅku payaṉpaṭuttuvar. eṉavē puṇariyal kaṟkumpōtu moḻi marapiṟ colliya muvvakaic coṉṉilaiyiṉ iṉṟiyamai yāmai peṟappaṭum.
“kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviṟ kōṭaliṉ
  toṭarmoḻi yellām neṭṭeḻut tiyala”
eṉṟa nūṟpāvai maṟupaṭiyum cintippōm. aḷavu eṉpataṟku eṇṇikkai eṉpatu poruḷ, ōreḻuttu, īreḻuttu toṭarmoḻi eṉṟa vakai eḻuttuvaṭiviṉāl amaintatu eṉṟu kaṇṭōm. “eḻuttaḷaveñciṉum” eṉṟa ceyyuḷiyalil varum kaṭṭaḷaic cīr ilakkaṇam itaṉait teḷivākkum. itteḷivupōtātu, iṉṉum teḷivu vēṇṭum.
“toṭarmoḻi yellām neṭṭeḻuttiyala”
eṉṟu colliyataṉ karuttum payaṉum eṉṉa? kuṟaḷaṭiyai nōkkac cintaṭiyum nēraṭiyum neṭiyavāyiṉum avaṟṟiṉ nīṇṭavaṟṟaiyē neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭu eṉap peyariṭu kiṉṟōm. ivai eḻutteṇṇikkaiyaip poṟuttaṉa. atupōl toṭarmoḻi iraṇṭukaṭanta pala eḻuttukkaḷai yuṭaiyatātaliṉ, nīṇṭa vari eṉpatu pōla neṭṭeḻuttu eṉappaṭṭatu. tolkāppiyaṉ eṉpatu palaveḻuttuṭaiya neṭiya oru col eṉpatu karuttu. neṭṭeḻuttu - nīṇṭa col. “palavaṟṟiṟuti nīṭumoḻi yuḷavē” eṉṟa uyir mayaṅkiyal nūṟpāvil `nīṭumoḻi' eṉa āṭci peṟutalaiyum kāṇka.
ellāt toṭarmoḻiyum neṭṭeḻuttāka iyalum eṉpataṉāl puṇariyalil īṟu paṟṟi viti kūṟiṉālum toṭarmoḻi muḻutiṉaiyum orumaiyākak karutip pārkka vēṇṭum eṉpatu itaṉ payaṉ. itaṉai “īraḷapicaikkum neṭṭeḻuttu” eṉṟa kuṟiccolloṭu mayaṅkak kūṭātu.
iḷampūraṇar urai kuṟṟamillai; nacciṉārkkiṉiyar urai poruttamillai; eṉṉurai iṉṉum cintaṉaikkuriyatu. `neṭṭeḻuttiyal' eṉpataṟku maṉaniṟaiyum poruḷ kāṇavēṇṭum.
nūṟpā - 49 - 53 varai
ivvaintu nūṟpākkaḷum ai oḷa eṉṟa oliyaṉkaḷukkut taṉ vaṭivukaḷēyaṉṟik kūṭṭuvarivaṭiṅkaḷum uṇṭu eṉṟa oru poruḷnutaliyaṉa. mēlum `moḻippaṭutticaippiṉum' eṉṟu varum muṉnūṟpāvukku viḷakkamāka amaintaṉa ivai. iṅṅaṉam atikārap pōkkaik kaṇṭu poruḷ ceyvatu nallatu.
aintiṉuḷ nāṉku aikāram paṟṟiyaṉa eṉpatu eṉka ruttu. ātaliṉ, `ikara yakaram aikāram iṟuti viravum’ eṉpataṟku aikāram cārntu urai ceyya vēṇṭum ikkaruttu civañāṉa muṉivarkku uṭaṉpāṭākum. `akara ikaram aikāram ākum' eṉavum `akarattimpar yakarap puḷḷiyum aiyeṉ neṭuñciṉai' eṉavum colliyapiṉ, innūṟpā kiṭattalāṉum, nūṟpāvil vēṟoru cūḻnilai collamaiyāṉum, aikāravaṭivac cārpāṉatu eṉpatu teḷivu. vayiram tayilam eṉavum ayntu mayyam eṉavum koḷḷum uraiyē atikāra vōṭṭattukkup poruntum. nāy, nāyi, nāi, eṉṟāṅku karuttuk koḷvataṟku nūṟpāvilum iṭamillai, atikāra varaṉmuṟaiyumillai.
olippōli, eḻuttup pōli eṉa iruvakaiyuṇṭu. maṟaṉ - maṟam; aṟaṉ- aṟam; pētaimai - pētamai; uṭaimai; uṭamai; maiyal - mayal eṉṟa coṟkaḷil ōr oliyaṉukkup piṟitōr oliyaṉ vantu niṟkiṉṟatu. iḵtu oliyaṉmayakkam. poruḷ vēṟṟumai ceyyāmaiyiṉ pōliyāyiṟṟu.
vairam - vayiram; maintaṉ - mayintaṉ; aintu - ayntu; aivaṉam - ayvaṉam eṉṟa coṟkaḷil ai eṉṟa ōr oliyaṉukku uriya oru varivaṭivum irukkavum vēṟu iru vaṭivaṅkaḷ vantuḷa. iṅku oliyaṉ varivaṭivattāl vēṟupaṭavillai. uriya vari vaṭivattukku māṟāka atuvum iruvaṭivukaḷ varakkāṇkiṉṟōm. eṉavē iṅku `ai' eṉṟa vaṭivukkum `ay' eṉṟa vaṭivukkum viraval ēṟpaṭukiṉṟatu. ai eṉṟa oliyaṉaip paṟṟiya nōkkillai. ivvāṟē oḷakārattukkum koḷka.
“ammuṉ irakam yakara meṉṟivai
  eytiṉ aiyot ticaikkum avvō
  ṭuvvum vavvum oḷavō raṉṉa”
eṉṟa naṉṉūṟpā eḻuttuppōli kūṟuvateṉa mayilainātarum caṅkara namaccivāyarum uraippatu poruntum. `aiyot ticaikkum' `oḷavōraṉṉa' eṉpataṉāl mutal oliyaṉākiya aikāramum oḷakāramum tūyaṉa kalappaṟṟaṉa eṉpatu teḷivām. ammuṉ ikaram aiyotticaikkum; ammuṉ yakaram aiyotticaikkum eṉa niralē urai ceyyavēṇṭum. icai vaṭivu paṟṟiya eḻuttup pōlikaḷ. pōli eṉpatu iṉattuḷ varuvatu. varivaṭivukku iṉṉoru varivaṭivu pōliyāka muṭiyumēyaṉṟi, olivaṭivukku varivaṭivu vara muṭiyātaṉṟō. ātaliṉ eḻuttukku eḻuttu māṟṟāka varuvatu eḻuttuppōli eṉatteḷika.
cila oliyaṉkaḷiṉ cērkkaiyāl cila voliyaṉkaḷ piṟakkum eṉavum uyiroliyaṉkaḷil meyyoliyaṉkaḷ kalakkum eṉavum viritturaikkum civañāṉamuṉivariṉ karuttu mutaleḻuttukkaḷ muppatu eṉṟa moḻiyiṉ aṭittaḷat tukkup peritum muraṇākum. oliyaṉukku muṉpu yāṉ eḻutiya viḷakkam koṇṭu teḷika. vaṭamoḻikkum piṟa emmoḻik kuṅkūṭa muṉivar karuttup poruntātu. piṟitoṉṟaṟ killāt taṉakkeṉṟa poruḷāṟṟal uṭaiyatē eḻuttu allatu oliyaṉ eṉappaṭum. itaṉkaṇ kalappukku iṭaṉillai. muṉivar karuttiṉai uṭaṉpaṭṭāl, tamiḻukku uyiroliyaṉ mūṉṟē; akara mutalaveḻuttellām; eṉpataṉai nōkkiṉ akaram oṉṟē eñciniṟkum. tamiḻ nūṟpayiṟci yoṉṟumē yuṭaiyār poruḷuṇarār eṉṟu muṉivar perumakaṉ uraiyāciriyar uḷḷiṭṭōraip paḻitturaittālum, ettuṇai moḻip payiṟciyāḷarum tamiḻiṉ uṇmai kāṇpatē meynneṟiyākum.
nūṟpā: 62 mayilainātar karuttu
“kuṟṟiya lukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ
   oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum”
eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār ivvāṟu kuṟṟiyalukaram moḻikku mutalām eṉṟārōveṉiṉ.
nuntai yukaraṅ kuṟuki voḻimutaṟkaṇ
vanta teṉiṉuyirmey yāmaṉaittum - cantik
kuyirmutalā vantaṉaiyum meyyuṇarcci yiṉṟi
mayalaṇaiyu meṉṟataṉai māṟṟu.
ivaṟṟai viritturaittu vitiyum vilakkum aṟintu koḷka” eṉa mēṟkaṇṭavāṟu naṉþṉūl uraiyāciriyar mayilainātar tolkāppiyattai vēkamākac cāṭuvar.
nakarameyyē moḻimutal eṉpatu tolkāppiya nūṟpāviṉ poruḷ eṉṟu naṭainōkkilum puṇarcci nōkkilum innūṟpāviṉ tiṟaṉuraiyil muṉpu nāṉ viḷakkiyuḷḷēṉ. nūṟpāviṉ poruḷ ituvātaliṉ mayilainātariṉ tolkāppiyak kuṟṟappāṭṭukku iṭaṉillai.
iṉi mayilainātar kūṟṟaiyum vēṟuvakaiyāl viḷakkuvōm. kuṟṟiyalukarattaip poṟuttavarai ukarattaiyum ukaram ēṟiya valleḻuttai yum oṟṟumai nayamākak koḷkiṉṟōm. aḵtāvatu ku cu ṭu tu pu ṟu eṉṟa iṟuti uyir meykaḷai ōreḻuttākak karutukiṉṟōm. ataṉālaṉṟō eḵku, paricu, pāṭu, eytu paṇpu, paṟṟu eṉpavai īṟṟayal pārttu aṟuvakaik kuṟṟiyalukaraṅkaḷāka eṇṇappaṭukiṉṟaṉa. ku cu ṭu tu pu ṟukkaḷai īreṉa ōreḻuttākak karutāviṭṭāl ukaramē īrākak koṇṭāl. vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram oṉṟutāṉē irukkamuṭiyum.
itaṉāl nām aṟiyakkiṭappatu eṉṉa? kuṟṟiya ṉukarattaiyum atu ēṟiyameyyaiyum oṉṟākak karutuvatē ilakkaṇak kōṭpāṭām. atupōl nuntai eṉṟa moḻimutaṟ kuṟṟiyalukarattiṟkum `nu' eṉpataṉaip pirittu nakaiyāṭāmal, oṉṟākak koḷḷavēṇṭum. `kuṟṟiyalukaram nakaramoṭu mutalum' eṉṟu oru naṭaiceyta tolkāppiyak karuttum ituvē.
cuṭṭu viṉā vaḻi akarattai oṭṭi ṅakaram mutalāka varum eṉṟu naṉṉūl kūṟum ariya varavai etirtiṟaṉ ceyyāta mayilainātar kuṟṟiyalukarattai yoṭṭi nakaram mutalākum eṉṟa ariya ilakkaṇattaiyum ēṟpatē poruntum.
nūṟpā 63
moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaram nuntai muṟaip peyaraḷavil amaintu niṟṟalāṉum vēṟupāṭiṉmaiyāṉum taṉippuṇarcci viti vēṇṭiyatillai. kuṟṟiyalukara nakarap puṇarcci vitikaḷē cālum eṉpatu eṉ uraimuṭivu.
nacciṉārkkiṉiyar urai: `kātu kaṭṭu kattu murukku teruṭṭu eṉpaṉa muṟṟukaramum kuṟṟukaramumāyp poruḷ vēṟupaṭṭu niṉṟāṟpōla nuntai eṉṟu itaḻkavittu muṟṟakkūṟiya viṭattum itaḻ kuviyāmal kuṟaiyat kūṟiyaviṭattum oru kūṟiyaviṭattum oru poruḷē takkavāṟu kāṇka” eṉpatu ivar urai. nuntai paṟṟi eḻutiya karuttu okkum; āṉāl kātu kaṭṭu eṉpaṉa muṟṟukaramāyiṉ viṉaiyākavum kuṟṟukaramāyiṉ peyarākavum poruḷpaṭum eṉṟu oru putiya koḷkaiyaik kāṇkiṉṟōm. ilakkaṇap perumpulavar vēṅkaṭa rācaṉārum ikkoḷkaiyai uṭaṉpaṭuvar. “moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaram peyarccollilē niṟṟalāṉ muṟṟukaramāka olikkappaṭiṉum poruḷ vēṟupaṭātu” eṉṟataṉāṉē moḻiyiṟutik kuṟṟiyalukaram muṟṟiyalukaramākavum olikkum eṉpatum avvāṟu olittal viṉaic colliṉ kaṇṇē eṉpatum āṇṭup poruḷ vēṟupaṭum eṉpatum pōtarum” eṉpatum ivar tarum viḷakkam. “appeyar maruṅkiṉ” eṉpatu nūṟpā. akarac cuṭṭai otukki viṭṭu peyar maruṅkiṉ eṉa vaittukkoṇṭu viḷakkañ ceykiṟār. itu virittāyntu maṟukkavēṇṭiya koḷkaiyātaliṉ, ivvurai takumiṭaṉaṉṟu; cila cuṭṭiyamaivēṉ.
“neṭṭeḻut timparum toṭarmoḻi yīṟṟum
  kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē”
eṉpatu kuṟṟiyalukarattiṟku iṭaṉum paṟṟukkōṭum kūṟum moḻimarapu nūṟpā. ivvukaram peyarccoṟkaḷil varum eṉṟa kuṟippumillai; viṉaiccollil neṭṭeḻuttimparum toṭarmoḻiyīṟṟum varum ukaram muṟṟukaramāka olikkum eṉṟa kuṟippum illai. peyarviṉai paṟṟiya pēccē illai. kuṟṟiyalukaram varum cūḻnilai itu eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. iccūḻnilaiyil nāṭu eṉpatu peyarāka varuka, viṉaiyāka varuka. evvāṟu variṉum kuṟṟiyalukaram eṉpatuvē muṭivu. nāṭaṭaintāṉ eṉap peyarāka iruppiṉum ataṉai nāṭeṉṟāṉ eṉa viṉaivāka iruppiṉum puṇarcci muṭipu oṉṟātal kāṇka.
“muṟṟiya lukaramoṭu poruḷvēṟu paṭāatu
  appeyar maruṅkiṉ nilaiyiya lāṉa”
eṉṟa nūṟpā nuntai muṟṟiyalukaramākavum olikkum eṉṟu kūṟavillai. avvāṟu koḷvōmēl moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaram eṉpatu valuviḻantu vēṇṭāta oṉṟeṉa ākiviṭātā? `iraṇṭutalaiyiṭṭa mutalākirupaḵtu” eṉṟu puṇariyalil moḻimutaṟ kuṟṟiyalukarattiṟ ēṉai mutaṉilai yoppa naṉmatippuk koṭuttaliṉ muṟṟiyalukaramākavum olikkum eṉpatu poruntātu. muṟṟiyalukarattiṟkuriya nakarap puṇarcci viti peṟum eṉavum appuṇarcci yoṟṟumaiyāl immuṟaip peyar poruḷ vēṟṟumaip paṭātu eṉavum teḷivippatē innūṟpāviṉ karuttu.
innūṟpāvai moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaramākiya nuntaiyaḷaviṟ koḷḷātu. īṟṟuk kuṟṟiyalukarattiṟkuk koḷvatum īṟṟuk kuṟṟiyalukaramellām muṟṟiyalukaramum ākum eṉak koḷvatum, aṅṅaṉam ākuṅkāl iruvakai yukaramum peyarum viṉaiyumākap poruḷ vēṟupaṭum eṉak koḷvatum ellām karuttuc cumattalākum. inta nūṟpā ivvaḷavu perum moḻikkoḷkaikku iṭaṉ tarumā?
`appeyar maruṅkiṉ nilaiyiyalāṉa' eṉṟu muṟaip peyarccuṭṭu teḷivāka iruppavum akaraccuṭṭai viṭuttu, `peyar maruṅkiṉ' eṉa pirittukkoṇṭu, kuṟṟiyalukara mellām peyarām; muṟṟiyalukaramellām muṉṉilai viṉaiyām eṉṟu palapaṭak kūṟuvatu uraiyikal eṉka. iṉṉa vīṟellām peyarākum. iṉṉavīṟellām viṉaiyākum eṉṟa pākupāṭum tamiḻiyalpaṉṟu.


nūṟpā 71
iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷ:
tapu eṉpatu ōcaivēṟṟumaiyāl iruporuḷ tarum eṉavum paṭuttuccolla nī cā eṉat taṉviṉaiyām; eṭuttuc colla nī oṉṟaṉaic cāvi eṉap piṟaviṉaiyām eṉavum uraiceykuvar. ōcai vēṟṟumaiyāl ilakkaṇa vēṟṟumaiyō poruḷ vēṟṟumaiyō yuṟutal tamiḻiyalpaṉṟu. tattam kuṟippum poruḷ tarum um ē ō eṉṟa iṭaiccoṟkaṭkuk kūṭa āciriyar ōcai vēṟṟumaippāṭu collavillai. peyaraiyum viṉaiyaiyum terinilaiviṉaiyaiyum kuṟippu viṉaiyaiyum viṉaiyālaṇaiyum peyaraiyum toṭar nilaiyālallatu ōcaiyāl vēṟupāṭuṇaralām eṉṟu tamiḻilakkaṇam kūṟiṟṟilatu. innūṟpāvilum; `itu ceyal vēṇṭum' eṉṟa viṉaiyiyalnūṟpāvilum iruvayiṉ nilaiyai ōcai kāṭṭum eṉṟu cuṭṭak kāṇōm. eṉavē mīyoliyaṉ eṉṟa olikkūṟu tamiḻmoḻiyiṉ aṭippaṭaiyillai eṉpatu teḷivu.


nūṟpā: 57. peruviḷakkak kaṭṭurai - iṇaippu
tamiḻil moḻi mutaleḻuttukkaḷiṉ varampu
(itu tamiḻppalkalaikkaḻakam 28-3-1985 il kūṭṭiya tamiḻ ilakkaṇak kōṭpāṭṭu vaḷarccik karuttaraṅkil va.cupa.māṇikkam paṭitta āyvukkaṭṭurai)
tamiḻmoḻikku uriya eḻuttukkaḷ ittuṇaiya eṉavum avai uyir, mey, cārpu eṉṟa perumpirivum, kuṟil neṭil valliṉam melliṉam iṭaiyiṉam eṉṟa uṭpirivum paṭum eṉavum ellā ilakkaṇa nūlkaḷum toṭakkattē kaṟpip pataik kāṇkiṉṟōm. ataṉoṭu amaiyātu coṟku mutalāka varum eḻuttukkaḷ, iṟutiyāka varum eḻuttukkaḷ, iṭainilai mayakkākavarum eḻuttukkaḷ eṉavāṅku mutalīṟiṭai nilaikaḷ niralākac cuṭṭappaṭuvataiyum kāṇkiṉṟōm. ciṟuvakuppukkut tamiḻ payiṟṟum ciṟṟilakkaṇaṅ kaḷilum mutal īṟu iṭainilai paṟṟiya varampukaḷ iṭampeṟṟu varukiṉṟaṉa. ayalnāṭṭavarkkuk kaṟpikkum payiṟci kāṭṭikaḷilum im muttaṉmaikaḷ olikaḷiṉ āyvoṭum viḷakkam peṟukiṉṟaṉa.
tolkāppiyam mutalāvatu nūṉmarapil iṭainilai mayakkattaik kūṟi iraṇṭāvatu moḻimarapil mutaleḻuttu īṟṟeḻuttukkaḷai virivāka iyampum. naṉṉūl eḻuttiyalil mutaṉilai iṭainilai iṟutinilai mūṉṟaiyum ivvaricaiyiṟ kūṟum. vīracōḻiya mutalāṉanūlkaḷum immarapaip pōṟṟi moḻikiṉṟaṉa. itaṉāl mutalīṟu iṭai eṉṟa mukkūṟu eḻuttilakkaṇa vitikaṭkellām aṭicamayam eṉpatu oruvāṟu uṇarappaṭum. ivaṟṟuḷmoḻi mutaleḻuttiṉ varalāṟum vaḷarcciyum varampum etirnōkkum paṟṟi ik kaṭṭuraiyil cila neṟikaḷai ārāyvōm.
mutaleḻuttu varalāṟa: paṭṭiyal
nūl 	tokai uyir katanapama 	ca	ru	ya 	va 	ṅa	 ku u
tolkāppiyam	94	12	5 + 12	9	3	1	8	-	1
vīracōḻiyam	102	12	5 +12	12	4	6	8	-	-
nēminātam	98	12	5 +12	12	3	3	8	-	- 
naṉṉūl	103	12	5 + 12	12	4	6	8	1	- 
ilakkaviḷakkam	94	12	5 +12	10	3	1	8 	- 	-
cāminātam	105	12	5 +12	12	6	6	8	1	-
muttuvīriyam	102	12	5 + 12	12	4	6	8	-	-
tamiḻnūl	92	12	5 +12	10	 1	1	8	-	-
ippaṭṭiyaṟkāṭciyiliruntu aṟiyattakuvaṉa:
a. vēṟupāṭiṉmai : (80 eḻuttukkaḷ)
1. paṉṉiraṇṭu uyirum mutaṉmoḻiyātal
2. ka ta na pa ma ellāvuyiroṭum varutal
3. vakaram (u ū o ō nīṅkalāka) eṭṭuyiroṭum varutal
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻp pērakarātiyililum māṟāvit taṉmaiyaik kāṇalām. ay, av eṉṟa pōlikku mutaṉmai koṭuttu, ai, oḷa eṉṉum neṭilkaḷai vilakkavillai eṉpatu kuṟippiṭat takum ivvāṟu mūvāyiram āṇṭukku mēlākat tolkāppiyar kālamutal oru peṟṟittāka innalvaravai aṟikiṟōm.
ā. vēṟupāṭu
cakarameymmutal tolkāppiyam	9	a, ai, oḷa nīṅkalāka
	ilakkaṇa viḷakkam	10	ai, oḷa nīṅkalāka
	tamiḻnūl	10 mēl uḷḷapaṭi
	piṟaellā 	12 uyiroṭummoḻi		nūlkaḷilum	 mutalākum.
	ceṉṉait tamiḻp pērakarātiyil ca - ḷe 		varai uṇṭu.
ilakkaṇaviḷakkamum tamiḻnūlum tamakku muṟpaṭṭa vīracōḻiyam nēminātam naṉṉūl mutaliyavaṟṟaip piṉpaṟṟa villai. aḵtāvatu caiyum cauvum mutalāvatai uṭaṉpaṭṭila.
ñakarameymmutal
tolkāppiyam	(3)	ñā, ñe, ño
vīracōḻiyam	(4)	ña, ñā, ñe, ño
nēminātam	(3)	ñā, ñe, ño
naṉṉūl	(4)	ña,  ñā, ñe, ño
i.viḷakkam	(3)	ñā, ñe, ño
cāminātam	(6)	ña, ñā, ñi,ñe, ñē, ño
muttuvīriyam	(4)	ña, ñā, ñe, ño
tamiḻnūl	(1)	: ñā
cāminātamum tamiḻnūlum mēlkīḻ muraṇākavuḷa. tamiḻp pērakarātiyil cāminātampōla ñakaram āṟuyirōṭum mutalākum.
yakarameymmutal
tolkāppiyam	(1)	: ā
vīracōḻiyam :	(6)	a ā u ū o oḷa
nēminātam	(3)	ā u  ō 
naṉþṉūl :	(6)	a ā u ū ō oḷa
i. viḷakkam :	(1)	ā
cāminātam :	(6)	a ā u ū o ōḷa
muttuvīriyam	(6)	a ā u ū o oḷa
tamiḻnūl	 (1) : ā
ilakkaṇaviḷakkamum tamiḻnūlum iṭaippaṭṭa nūlkaḷaic cārātu tolkāppiya vaḻic cellukiṉṟaṉa tamiḻppērakarāti, vīracōḻiya naṉṉūl pōla yakarattukku āṟuyirkoḷḷum. yippōtu, yeppōtu eṉac cila eḻuttu vaḻakku iruppiṉum avai ēṟkappaṭavillai. 
tolkāppiyam kūṟiya nuntai eṉṉum moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaram piṉṉar vīḻcciyāyiṟṟu. ivvilakkaṇattai uṭaṉpaṭṭāl meymmutaṟpuṇarcci eṉṟa nilai illātu pōkum eṉṟu mayilainātar orupāṅku maṟutturaippar. naṉṉūlār koḻukompupaṭa moḻinta ñakara mutaṉ moḻiyum piṉṉar kaṭaipōkavillai. `avvai oṭṭi ṅavvum mutalākum' eṉṟa tiṟaṉil naṭaiyē ṅakaram ēṉai meykaḷukku nikarāṉataṉṟu eṉpataik kāṭṭum eṉac caṅkara namaccivāyar teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttukkaḷ
mēṟkāṭṭiyavaṟṟuḷ cakara ñakara yakara mutaṉmoḻikaḷiṭai ilakkaṇikaḷ vēṟupaṭak kāraṇam yātu? ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal' eṉpatu vitiyātaliṉ, ilakkiyam iruppavum vēṟupaṭal takumā? uḷḷattaip paṭṭāṅku uṭaṉpaṭuvatu ilakkaṇamā?  uḷḷatait tiṟaṉāyntu cīrtūkkuvatu ilakkaṇamā? ivai vampāṉa viṉākkaḷ alla. karuttu vēṟṟumai matikkum viṉākkaḷ.
iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum caṅkappaṉuvalkaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi, peruṅkatai teyvap pācuraṅkaḷ mutalāṉavaṟṟil putiya moḻi mutalkaḷ palavāṟu pukuntukiṭappatai aṟiyātārallar.
yūkamoṭu māmuka mucukkalai (muruku.300)
yūpam naṭṭa viyaṉkaḷam palakol (puṟam.15)
yūpa neṭuntūṇ vēta vēḷvi (puṟam.224)
piṇaiyūpam eḻuntāṭa (maturaik. 27).
talainumin teñciya poṉmaliyūpamoṭu (patiṟ. 67)
uñcaiyiṟ ṟōṉṟiya yūkiyantaṇaṉ (maṇi.15)
nāka naṉṉāṭṭu nāṉūṟi yōcaṉai (maṇi.9)
pakuvāy ñamaliyoṭu paimputal (porun.112)
tāḻaṭumpu malainta puṇarivaḷai ñarala (patiṟ.30)
terikōl ñamaṉṉ pōla (puṟam.6)
vari ñimiṟu imiṟum mārpupiṇi makaḷir (patiṟ.50)
illat tuṇaikkup pāleyta iṟaiyamaṉ (pari.11)
yavaṉar ōtima viḷakkiṉ (perumpāṇ. 315)
valipuṇar yākkai vaṉkaṇ yavaṉar (mullaip. 61)
yavaṉar iyaṟṟiya viṉaimāṇpāvai (neṭunal. 101)
iṉṉaṇam pērilakkiyaṅkaḷil vantukiṭakkum palvēṟu (yū, yō, ñī, ya) moḻi mutalikaḷaiyum cakaṭam, camam, cantu, cantam, cavaṭṭum, caivam, caiṉam mutalāṉa varavukaḷaiyum nam tolluraiyāciriyarkaḷ kāṇātār eṉṟuaṟiyāmai ēṟṟa muṭiyumā? cevvaṉ kaṇṭuvaittu iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum eḻuttatikāravuraiyil koḷḷāmaikkuc cila viḷakkaṅkaḷ varaintuḷḷaṉar. avai varumāṟu:
1. 	cakaṭam eṉavum caiyam eṉavu; vilakkiṉavum varumāveṉiṉ avaṟṟuḷ āriyac citaivallātaṉa kaṭi collillai eṉpataṉāṟ koḷka. (iḷam)
2. 	ñaḻiyiṟṟu eṉṟāṟ pōlvaṉa vilakkiṉavum varumāveṉiṉ avai aḻivaḻakkeṉṟu maṟukka. (iḷam)
3. 	yavaṉar eṉṟāṟpōlvaṉa vilakkiṉavum varumāveṉiṉ avai āriyac citaiveṉṟu maṟukka. (iḷam)
4. 	caṭṭi cakaṭam camaḻppu eṉṟāṟpōlvaṉa kaṭi collillai eṉpataṉāṟ koḷka. caiyam cauriyam eṉpavaṟṟai vaṭacolleṉa maṟukka (nac)
5.	‘ñamalitanta maṉavuc cūluṭumpu’ eṉpatu ticaiccol, ñaḻiyiṟṟu eṉṟāṟ pōlvaṉa iḻivaḻakku (nac)
6.	yavaṉar yutti yukam yōkam yauvaṉam eṉpaṉa vaṭacolleṉa maṟukka (nac)
7. 	ñeṇṭu eṉpatu ñaṇṭu āyp piṉṉar naṇṭu eṉa marīiyiṟṟu (nac.col)
8. 	campu, caḷḷai, caṭṭi, camaḻppu eṉa varum. ivai toṉṟutoṭṭu vantaṉavāyiṉ mutalākāvaṟṟiṉ kaṇ 

cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
a ai oḷa veṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
eṉa vilakkār āciriyar. ataṉāṉ avai piṟkālattut tōṉṟiya collēyām eṉpatu (cēṉā)
uraineṟiyaṅkaḷ
tolkāppiyavuraiyāciriyarkaḷiṉ kuṟippiliruntu, moḻi mutaleḻuttukkōḷ paṟṟic cila neṟiyaṅkaḷai avar tam karuttākak koḷḷalām.
a. vaṭacoṟkaḷ
ā. āriyaccitaivukaḷ
i. ticaiccoṟkaḷ
ī. aḻi vaḻakkukkaḷ
u. maruviya vaṭivaṅkaḷ
tollilakkiyaṅkaḷil yūkam, yūpam, yūki, yōcaṉai eṉpaṉa payiṉṟiruntālum mutaṟkāraṇattāl maṟukkap paṭṭaṉa. ñāla, ñamaṉ, ñimīṟu pōṉṟaṉa tirivaṭivaṅkaḷ eṉṟa karuttāl oppup peṟavillai pōlum. maruviya urumāṟikaṭku ilakkaṇa vīṟu koṭuttāl, nāḷ vaḻakkil viraivu paṭṭum uṇarccivayappaṭṭum uṟuppuk kuṟaipaṭṭum pēṇātu pēcum olittiri pellām mutaleḻuttāki vantuviṭum. reṇṭu, rempa, rompa, rēḻi, rāppiccai, rāvutal, rampam, rāttiri, rāvāṇṭai, rācaṉ, rattam, rakkai, rāppi, lakku, lāttu lāvāṇṭai eṉṟāṅku tamiḻccoṟkaḷē innilai eytumeṉiṉ, ayaṟcoṟkaḷiṉ tākkam tamiḻmuḻakkamāki viṭātā? eṉavē nam paṇṭai uraiyāciriyarmārkaḷ koccai yuruttamiḻum vaṭamoḻiyum tamiḻiṉ moḻimutal ilakkaṇavarampukku aṭippaṭaiyākā eṉṟu  koṇṭa moḻic cemmai teḷivākum. iṭaik kālattup putiya moḻi mutaleḻuttukkaḷ taḻuvi vīracōḻiya mutalāṉa nūlkaḷaip pārttum vaṭamoḻi mikuntu pukunta ilakkiyap paṉuvalkaḷaip pārttum ataṉpiṉṉarē ivvāṟu oru naṉmuṭivu kaṇṭaṉar eṉṟu koḷḷavēṇṭum. vaṭamoḻi matippu mikka uraip perumakaṉ nacciṉārkkiṉiyar patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil vaṭamoḻi pērātikkam ceyta kālattil:- “kālam, ulakam eṉpaṉa vaṭacol alla; āciriyar (tolkāppiyar) vaṭacoṟkaḷai eṭuttōti ilakkaṇaṅ kūṟār ākaliṉ” (kiḷavi.58) eṉṟu aṟuti yiṭṭuraittiruppatu eṉṟum naccutaṟkuriya iṉiya eḻuttākum.
iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum piṟkāla vaḷarcciyil caṭṭi cakaṭam pōlum cakara mutaṉmoḻi yoṉṟai ottuk koṇṭārkaḷēyaṉṟip piṟavaṟṟai uṭaṉpaṭavillai. vaṭamoḻic cārpuṭaiya cēṉāvaraiyarum `kaṭicollillai kālat tuppaṭivē' eṉṟa nūṟpāvil cakaramutalaic cuṭṭiṉārēyaṉṟi cai, cau, ya, yu, yū, yau mutalāyavaṟṟaik kāṭṭavillai. ilakkiyaṅkaḷil putiya mutaleḻuttukkaḷ peruki vantiruntum ittollurai yāḷarkaḷ avaṟṟait taḻuvāmaikku mēṟcuṭṭiya neṟiyaṅkaḷē kāraṇamākum. cakarattai maṭṭum taḻuvik koṇṭataṟku iccakaramoḻital tamiḻiliruntē piṟantaṉa eṉpatu kāraṇamām. iṉṉōr neṟimaiyaip piṉpaṟṟi ilakkaṇa viḷakka nūlārum tamiḻnūlārum moḻi mutaleḻuttu vakuppārāyiṉar.
vīracōḻiyam nēminātam naṉṉūl, cāminātam muttuvīriyam mutaliya nūlkaḷ, pukuntavai vaṭacolleṉap pārātu. ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam kūṟavēṇṭum eṉṟa potu neṟiyil cai, cau, ya,yu, yū, yō, yo eṉṟa mutalikaḷaiyum ēṟpārāyiṉar. tolkāppiyattukkuppiṉ ivvaṭamoḻikaḷum ticaiccoṟkaḷum tamiḻiṉkaṇ payiṟṟu vantamaiyāl koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu eṉpar civañāṉa muṉivar. ivarkaḷ muttiraiyē piṟkālap peruvaḻikkāyiṟṟu. īṇṭuṅkūṭa 11 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya vīracōḻiya kāla mutal 19 ām nūṟṟāṇṭil eḻunta muttuvīriyamvarai vēṟu putumoḻi mutalkaḷukku iṭamillai eṉpatu niṉaiyattakum.
maṉṉiya meyvarampu
itukāṟum kūṟiya karuttut tokutiyiliruntu moḻimutal varalāṟṟil maṉṉiya oru pēruṇmaiyai eṭuttukkāṭṭa virumpukiṉṟēṉ. tolkāppiyak kālatti liruntu ituvarai vanta moḻimutal eṇṇikkaiyeḻuttai nōkkiṉ 94 - 105 eṉṟa vaṭṭattuḷ vēṟupāṭu aṭaṅkum. cakarattil mūṉṟum yakarattil aintum piṟavaṟṟil mūṉṟumē kūṭiyavai eṉa aṟiyappaṭum. mūvāyiram āṇṭumoḻi varalāṟṟil māṟṟam 10 viḻukkāṭu cālap peritaṉṟu. innilaiyilum māṟiya iṭam etu? māṟāta iṭam etu eṉṟu cīrtūkka vēṇṭum.
tolkāppiyar kūṟiya uyir paṉṉiraṇṭum moḻi mutalākum eṉṟa ilakkaṇam māṟavē illai. atu maṭṭumaṉṟu enta meykaḷ moḻi mutalākumeṉṟu aṉṟu vitittārō avaiyē kūṭutal kuṟaiviṉṟip piṉ ilakkaṇaṅ kaḷilum koḷḷappaṭṭaṉa. eṉpatu viyappāṉa ceytiyākum. ka, ca, ta, pa, ña, ma, ya, va eṉṟu valliṉattil nāṉkum melliṉattil mūṉṟum iṭai yiṉattil iraṇṭum āka oṉpatu meykaḷ tolkāppiyattiyal varampuppaṭṭaṉa. piṉ vanta enta ilakkaṇa nūlāvatu ṟa, ṭa, ṇa, ṉa, ra, la, ḻa, ḷa eṉṟa mey mutalāka varum eṉṟu mēlum cērntuḷḷatā? illaiyē. innūlkaḷ cērttaṉavellām tolkāppiyam vēliyiṭṭa meyttaḷattil, cakarattiṉmēl mūṉṟuyirum yakarattiṟku aintuyirum kūṭutalāka ēṟivarum eṉṟa uyirp perukkamēyām. eṉavē moḻi mutalākum paṉṉīruyirilum oṉpatu meyyilum māṟāviyaṟkaiyai aṟutiyākak kāṇkiṉṟōm. ikkaṭṭurai moḻimutalāyvil putitākak kaṇṭa muṭipu itu. tamiḻmoḻi eṉṟum viḷaṅkun taṉmaiyum cemmaiyum peṟṟiyiruppataṟku moḻi mutalvarampu peruṅkaraiyākum.
moḻimutal immeyvarampu, vaṭamoḻi evvaḷavu kalappiṉum, uṟutiyāka mēṟkoḷḷappaṭṭatu eṉpataṉai ilakkiyattālum ilakkaṇattālum teḷikiṉṟām. vaṭamoḻiyil ellāveḻuttum collukku mutalāki varuvatum taṉimeyyum mutalāki varuvatum uṇṭu. ammoḻiyiṉ iyalpu atu. avai tamiḻukku varuṅkāl enta vaṭaveḻuttu entat tamiḻeḻuttāka māṟal vēṇṭum eṉṟu cuṭṭi olivēli kōliya perumai puttamittirarkkum pavaṇantiyārkkum uṇṭu. irumoḻikkum uyirilum meyyilum potuveḻuttāka uḷḷa nilai cikkalaṟṟatu ātaliṉ ciṟappu nilai eḻuttukkaḷukku māṟṟuvaḻi kāṭṭiṉar.
vaṭanūl marapum taḻuvit tamiḻilakkaṇam kūṟuval eṉṟu veḷippaṭac colliya puttamittiraṉār ulōpam, vekuviriki, taṟpuruṭaṉ, cāmacam, tuvantuvam, kaṉmatārayaṉ viyañcaṉam, pirakiruti, tattitam, kāritam eṉavāṟu vaṭamoḻik kuṟiyīṭukaḷai aḷḷik koṇṭa pōtum, tamiḻoli varampaik kaṭṭik kāttār.
“kūṭṭeḻut tippiṉ yaralakkaḷ tōṉṟiṭiṟ kūṭṭiṭaiyē
  ōṭṭeḻut tākap peṟumo rikāram vavvukko ruvvām
  mīṭṭeḻut tuttami ḻallaṉa pōmvēṟu tēyaccolliṉ
  māṭṭeḻut tummita ṉālaṟi maṟṟai vikārattiṉē”	 (59)
eṉṟa kārikaiyilum vēṟu iraṇṭu kārikaikaḷilum altamiḻ oliccoṟkaḷ mutal īṟu iṭainilaiyil tamiḻāntaṉmaiyai vitikkiṉṟār. `tamiḻallaṉa pōm' eṉṟu ātti cūṭi pōla oliyilum kūṟukiṉṟār.
vīracōḻiyattai ivvakaiyil cevvaṉ piṉpaṟṟum pavaṇantiyār vaṭamoḻic colveḷḷam karaiyuṭaittu ōṭuvataik kaṇṭu pataviyalil nāṉku nūṟpākkaḷ yāttaṉar. iṉṉa vaṭacol varalām. varakkūṭātu eṉṟu poruḷpaṟṟik kūṟavillai eṉpatum, olinilai māṟṟattukkē varampiṭṭār eṉpatum, tamiḻiṉa olik kāppukku ivvarampu cempiṭṭuc ceyta,¨iñciyāyiṟṟu eṉpatum niṉaiyattakum.
“ravviṟ kammuta lāmuk kuṟilum
  lavviṟ kimmuta liraṇṭum yavviṟ
  kiyyu momuḻita lāki muṉ varumē” 	(148)
ra, la, ya eṉpavai tamiḻil illāta meykaḷalla, uḷḷavaiyē. eṉiṉum maṉṉiya meyvarampu kākkum nōkkōṭu pavaṇantiyār arakkaṉ, arataṉam ilāpam, irāku, ulōpam, iyakkaṉ eṉa uyireḻuttukkaḷai oṭṭiṉār. ittakaiya māṟṟam pārvaikkuc ciṟiyatākat tōṉṟiṉum, tamiḻmoḻiyiṉ kaṭṭukkōppukkup pēraraṇāyiṟṟu. moḻiyiṉ amaippu ituvātaliṉ, maṉṉiya meykaḷ māṟāmal ilaṇṭaṉ, ilēcu, urōmāpuri, uruciyā, urūpā, ireyil, iracītu, iliṅkam, irāci, irēkai, irāṇuvam, irāmaliṅkam, irāmacāmi, irāmāṉucam, irāypakatūr, irāmēccuram, iraṅkūṉ eṉa makkaḷ naṭaimuṟaiyil iyalpāka eḻutuvataiyum kāṇkiṉṟōm.
tamiḻ olikkūṭṭamaippu
iṭaikkālak kāppiyaṅkaḷilum piṟa ilakkiyaṅkaḷilum ūr vakaiyālum peyarvakaiyālum tuṟaivakaiyālum vaṭamoḻit tākkam mikuti eṉpatu veḷippaṭai. irāmaṉ, ilakkuvaṉ, irāvaṇaṉ, iraṇiyaṉ, uruttirattaṉ, patumāvati, cītattaṉ, cītaraṉ. irācamāpuram, iratanūpuram, irattiṉa pallavam, titi, puṉaruṟpavam, cakacamalam, attuvitam, piraṇavam mutalāṉa coṟkūṭṭamellām vaṭacollā yiṉum, vīramāmuṉivariṉ tamiḻttōṟṟampōla, mutalīṟu iṭainilaikkaṇ tamiḻurup peṟṟu amaikiṉṟaṉa.
cīvaka cintāmaṇi, peruṅkatai, cūḷāmaṇi, irāmāyaṇam. pāratam ellām taḻuvu kāppiyaṅkaḷāyiṉum poruḷaiyum collaiyum taḻuviṉavēyaṉṟi vaṭamoḻi yolik kaṭṭamaippait taḻuvavillai eṉpatum, puṟavoliyamaippait tamiḻoliyamaippukku uṭpaṭuttik koṇṭaṉa eṉpatum nām karutavēṇṭiya teṟiyākum. vaṭamoḻikkum tamiḻmoḻikkum ilakkaṇam oṉṟē; aḵtāvatu vaṭamoḻiyilakkaṇamē tamiḻilakkaṇamām eṉṟa poyyāṉa orumaikkōṭpāṭu kāṇattuṭitta pirayōka vivēka nūlāciriyarum ivvoli māṟṟattai aṟavē otukkiviṭa muṭiyavillai. “potuveḻuttāyp paṟpala vākit tirivatum cāṟṟiṉar paṇṭuṇarntōr” eṉṟu uṭaṉpaṭuvar.
“ilayitta taṉṉilila yittatāma lattāl
   ilayitta vāṟuḷatā vēṇṭum - ilayitta
   tattitiyi veṉṉi ṉaḻiyā tavaiyaḻiva
   tattitiyu mātiyumā maṅku.
lakaram tamiḻil moḻi mutalātu eṉpataṉāl, iccivañāṉa pōta veṇpāvil tavamutalvar meykaṇṭār ikarattaic cērttu ilayittatu eṉṟu varampu naṉikaṭaip piṭittiruppatu moḻimutal ilakkaṇattiṉ oḻuṅkaikkāṭṭum. iv varampiṉai aṭi toṭai koṇṭa ceyyuḷiṭattēyum nam muṉṉōr māṟātu pōṟṟiṉar eṉṟāl, nekiḻccimikka urainaṭaiyil kaikkoḷvatu maṉamiruntāl naṉi eḷitu eṉpatu veḷippaṭai.
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut  torīi
   eḻuttoṭu puṇarnta colla kummē” 	(tol.884)
eṉṟu tolkāppiyam vaṭamoḻit taḻuvilakkaṇattaic curukkamākak kūṟukiṉṟatu. vīracōḻiyam naṉṉūl pōla iṉṉa vaṭaveḻuttu iṉṉatamiḻeḻuttākum eṉṟu taṉi vitappuc ceyyavillai. eṉiṉum“eḻuttoṭu puṇarnta col”eṉṟa nuṭpattil cila kuṟippu aṭaṅkiyuḷa. īṇṭu eḻuttu eṉpatu eḻuttilakkaṇattaik kuṟittu niṟkiṉṟatu. aṅṅaṉam varum vaṭacol moḻimutal, moḻiyīṟu, moḻiyiṭai eṉpavaṟṟilum tamiḻccol vaṭivupeṟal vēṇṭum eṉavum olimāṟṟam tamiḻc collamaippukku ottirukka vēṇṭum eṉavum koḷḷa vēṇṭum. ikkuṟippiṉai uṇarntē vīracōḻiyarum naṉþṉūlārum ivvilakkaṇattai mēlum virivupaṭuttiṉar.
vēṟu ayaṉmoḻikaḷ
vīracōḻiyam `vēṟu tēyac colliṉ māṭṭeḻuttum itaṉālaṟi' eṉṟu vaṭamoḻiyallāta vēṟu ayalmoḻi kaḷiṉ kalappiṟkum etiratu nōkkik kaṭṭamaippuc cuṭṭi yuḷḷatu. ulakap pēruṟavil palvēṟu moḻikaḷiṉ tākkam ceytik karuvikaḷāl taṭukkavoṇṇātu vaḷarntu varum, iññāṉṟu, moḻi mutaṉilaikaḷ paṟṟi muṉṉōrtam neṟiyaṅkaḷai nām cīrtūkkak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟōm. piṟa tirāviṭa moḻikaḷ, āṅkilam, piṟa ayaṉmoḻikaḷ ivaṟṟilellām vaṭamoḻi yotta olikaḷē perumpālum uḷḷaṉa. vaṭamoḻiyil illāta olikaḷ piṟa moḻikaḷil cilaviṉum cilavē. ātaliṉ nammuṉṉōr vaṭamoḻi māṟṟukkuk kūṟiya olippaṭu varampukaḷai vēṟu ayalmoḻikaṭkum ēṟṟuk koḷḷalām. ataṉpiṉṉum cila moḻikaṭkuc cila ciṟappeḻuttukkaḷ irukkumeṉiṉ, tēvaippaṭiṉ, iṉṉatamiḻettākat tiriya vēṇṭum eṉṟu tēvaikkēṟpa viti ceytu koḷḷalām. evvāṟāyiṉum, tolkāppiyamum piṟkāla ilakkaṇaṅkaḷum māṟātu teḷinta moḻi mutal eḻuttukkaḷaiyum, maṉṉiya meym mutalikaḷaiyum pōṟṟik kāttu avvaṭṭattiṟkuḷ ayaṉmoḻi varavai aṭakkikkoḷḷavēṇṭum.
ulakam peritāyiṉum ovvoru viḷaiyāṭṭiṟkum matikkattakka iṭavarampum veḷi eṉṟu collattakka matippilāp puṟam pōkkum iruppatupōla moḻikaṭkum uṇṭu. atilum ivvarampu tamiḻukkuc ceṟivāka uṇṭu. piṟamoḻikaḷil iṉṉa ivveḻuttut tāṉ moḻi mutalākalām. ātaṟkillai eṉṟa vitivilakku iruppatāka yāṉaṟintavarai kāṇōm. ammoḻikkuriya akarātikaḷaip pārttāl itu pulappaṭum. ammoḻi ilakkaṇaṅkaḷil, uyireḻuttu, meyyeḻuttu, neṭil, kuṟil, iṉṉavakaip pākupāṭu cuṭṭappaṭuvataṉṟi, moḻi taṉilaikaḷ kūṟappaṭa villai.
puṇarccikkōḷ
tamiḻmoḻiyiṉ nilaivēṟu. mutaṟkaṇ kuṟittapaṭi moḻi mutal, moḻiyīṟu, moḻiyiṭai eṉṟa mukkaḷaṉ tamiḻil eḻuttilakkaṇattukku iṉṟiyamaiyātatu. tolkāppiya eḻuttatikāra oṉpatu iyalkaḷil piṉṉuḷḷa ēḻiyalkaḷ puṇarccic ceykai paṟṟiyaṉa, nūṉmarapu, moḻi marapu eṉṟa mutaliraṇṭum puṇarnilaikku vēṇṭiya karuvi kaḷaiyum aṭittaḷaṅkaḷaiyum varampaṟukkum iyalkaḷākum.
puṇarcci eṉpatu nilaimoḻiyīṟu varumoḻi mutaloṭu iyaivatu, iyaiyuṅkāl peṟum iyalpukaḷaiyum tiripukaḷaiyum virivupaṭak kūṟuvatu.
“uyiriṟu colmuṉ uyirvaru vaḻiyum
  uyiriṟu colmuṉ meyvaru vaḻiyum” 	(tol.107)
“niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
  kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiya” 	(tol.108)
“niṉṟacol līṟum varuñcol mutalum niravi”	(vīra. 9)
“meyyuyir mutalīṟām iru pataṅkaḷum” 	(naṉ. 151)
eṉa varum palvēṟu puṇarvu nūṟpākkaḷil col paṟṟip pēcātu īṟum mutalum paṟṟiya aṭippaṭaiyil puṇarcci cuṭṭappaṭuvatāl, evveḻuttu īṟākum, evveḻuttu mutalākum eṉṟa moḻikkaṇippu tamiḻukku oruvantam vēṇṭaṟpāṟṟu. moḻi marapu eṉṟa iraṇṭāvatu iyal pattu nūṟpākkaḷāl mutaṉilai paṟṟiyum, patiṉāṉku nūṟpāk kaḷāl iṟutinilai paṟṟiyum kaṟpikkiṉṟatu. itupārvaikkuc ciṟṟilakkaṇamākat tōṉṟiṉālum oṉṟu mutal pattuvarai eṇṇa aṟiyātāṉ katiyē inta ilakkaṇa vaṟivilakku ēṟpaṭum.
`meṉmai yum iṭaimaiyum varūuṅkālai'	(tol.130)
`moḻimuta lākum ellā veḻuttum
varuvaḻi niṉṟa āyiru puḷḷiyum 	( 147)
`aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum moḻimuta lāki
uḷaveṉap paṭṭa oṉpatiṟ ṟeḻuttē' 	(170)
`valleḻut tiyaiyiṉ avveḻuttu mikumē' 	(  357)
`melleḻut tiyaiyiṉavveḻut tākum' 	( 380)
iṉṉaṇam varum iṭaṅkaḷil ellām melleḻuttu, iṭaiyeḻuttu, valleḻuttu, moḻi mutaleḻuttu eṉa varumoḻi curukkamākac cuṭṭapaṭṭatēṉṟi iṉṉa taṉiyeḻuttu eṉṟu cuṭṭavillai. ataṟkuk kāraṇam moḻimarapil ivai paṟṟiya kuṟippukkaḷ uṇṭu. eṉavē tamiḻppuṇarccikku īṟṟu nilai, mutalnilai eṉṟa irumuṉaiyil vaḷarntuḷḷa māṟā, māṟṟaviyalā varalāṟṟamaippiṉai nām uṇarkiṉṟōm.
eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūṉṟatikāraṅkaḷuḷ eḻuttatikāram īṟu mutal iṇainta puṇarcciyatikāramākum. tamiḻil moḻiyiyalpum oliyiyalpum mayaṅkātu terikkum kaṭṭumāṉa atikāramumākum eḻuttum collum moḻi paṟṟiya irukūṟukaḷē. moḻiyatikāram eṉṟa oru peyarāl ivviraṇṭiṉaiyum aṭakki ilakkaṇaṅ kūṟiyirukkalāmē. ēṉ aṅṅaṉam muṉṉōr kūṟavillai? eḻuttatikāram mēṟkāṭṭiyapaṭi tamiḻukku virintu paranta iṉṟiyamaiyāp puṇarccik kaṭṭamaippiṉaik kūṟuvatātaliṉ, taṉiyatikāram eṉṟa ciṟappu aḷikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
ippēruṇmaiyai niṉaiviṟ koṇṭāl moḻimutal eḻuttu varalāṟṟil ēṟpaṭṭa maṉṉiya oḻuṅkiyalaip purintu koḷḷaviyalum. paṉṉiraṇṭu uyirum ka ca ta pa ña na ma ya va eṉṟa oṉpatu meyyum tolkāppiyar kāla mutal maṉṉiya mutalkaḷāka varuvataik kaṇṭōm. tamiḻil taṉimey mutalāka varātu. `uyirmey yallaṉa moḻi mutalākā' eṉṟapaṭi vyāti, tyāṉam, krupai, praṇavam eṉṟu vārāmal, vantāl, viyāti, tiyāṉam, kirupai. piraṇavam eṉṟu uyirmeyyākavē varum. eṉiṉum varumoḻi mutal kūṟumpōtu kaṇ + pārvai; tamiḻ +nūl; vaḷḷai + koṭi; koṭi + yātu eṉpavaṟṟil p, n, k, y eṉat taṉimeykaḷaiyē puṇarccikkuriya eḻuttukkaḷākak karutukiṉṟōm. tamiḻamaip piṉpaṭi, uyirmeyyē collukku mutalāka varumeṉṟālum, puṇarnilaikku vēṟṟumai nayattāl meyyaimaṭṭum koḷkiṉṟōm. ātaliṉmoḻi mutaleḻuttu eṉṟu kaṇakkiṭuṅkāl taṉimeykaḷē kaṇakkiṭappaṭum. muṉṉarē maṉṉiyameykaḷ eṉṟu ivaṟṟaik kuṟippiṭṭikkiṟēṉ.
tolkāppiyarukkuppiṉ kūṭutalāṉa cilavuyirkaḷ cakarameykkum yakarameykkum vantuḷa. meymmēl ēṟiya evvuyirkkum puṇarcciyilakkaṇattu matippillai. muṉṉiṉṟum meyyaḷavukku iyalpum tiripum kūṟappaṭum. ātaliṉ, tolkāppiyattukkum piṉþṉūlkaḷukkum moḻi mutaleḻuttukkaḷil cila vēṟṟumaikaḷ iruntālum avvēṟṟumaikaḷ ēṟiya uyirpaṟṟiyaṉavātalāl, putiya puṇarccittākkattukku iṭamillai eṉpatu uṇaravēṇṭiya oru karuttu. curuṅkakkūṟiṉ tolkāppiyattup puṇarccikku varumoḻiyākak kūṟappaṭṭa ka ca ta pa ña na  ma ya va eṉṟa maṉṉiya oṉpatu meykaḷē piṉṉūlkaḷilum mēṟkoḷḷap paṭṭaṉa. eṉavē varumoḻip puṇarkōṭukaḷ māṟāmai teḷivākum.

putiya moḻi mutal?
toṉṟutoṭṭu itukāṟum palvēṟu māṟutal koṇṭa tamiḻilakkaṇa nūlkaḷil moḻimutalmey maṭṭum orupeṟṟittāka niṟpataṟkē kāraṇam puṇarccikkōḷ eṉpatu eṉ tuṇivu. itaṉai vēṟoru vakaiyākak kāṇalām. ravai, reṭi, roṭṭi, rēṭiyō, rauṭi mutalāṉa rakarac coṟkaḷaiyum; laṭṭu, lāṭam, luṅki, lēvātēvi eṉṟiṉṉa lakarac coṟkaḷaiyum; ṭamāram, ṭāṇā, ṭilli, ṭelipōṉ mutalāṉa ṭakarac coṟkaḷaiyum ivvāṟē piṟa mutaṟ coṟkaḷaiyum moḻimutalākum eṉṟu ēṟṟukkoṇṭāl eṉṉa? vēṟṟumoḻikaḷil ellām neṭuṅkaṇakkil uḷḷa ellā eḻuttukkaḷum moḻi mutalākumpōtu, tamiḻum avvaḻicceṉṟu vaḷarntāl eṉṉa? eṉṟu nallaṉparkaḷē viṉavalām. viṉavukiṉṟaṉar. viṉavik koṇṭutāṉiruppar. innalviṉāviṟku muḻumaiyāka etirmaṟumoḻikūṟuvataṟku ikkaṭṭurai poṟpaṉṟu eṉiṉum, mūvāyiram āṇṭukku mēlāka ellā ilakkaṇanūlum oru paṭittākap pōṟṟi vanta marapaiyē nāṉ mīṇṭum cuṭṭik kāṭṭa virumpukiṉṟēṉ. rakara lakara ṭakaram pōṉṟa mutaṉmoḻikaḷaik koṇṭāl eḻuttilakkaṇattil ipputu mutalkaṭkup puttilakkaṇam vakukka vēṇṭumaṉṟō?
avar + ravai vāṅkiṉār
cāppāṭu + reṭi
vīṭṭil + rēṭiyō
palar + rauṭiyāyiṉar
pattu + laṭṭu vāṅki vā
kutiraikku + lāṭam kaṭṭiṉar
nālu + luṅki vēṇṭum
kār + ṭayar
avaṉ + ṭilli ceṉṟāḷ
iṅṅaṉam rakara lakara ṭakara mutalāya coṟkaḷ varumpōtu enta nilaimoḻikku muṉ evvāṟellām māṟum eṉa ovvoru meykkum puṇariyalkaḷil viti collavēṇṭum. varumoḻi mutal eṉa oṉṟaik koṇṭāl tamiḻilakkaṇam ataṟkeṉa ōriṭam aḷittu vaḻi cuṭṭa vēṇṭum eṉpatu marapu. ittakaiya marapiṉait tamiḻccol vaṭṭattukkuḷḷē vaittuk koṇṭāl ilakkaṇam taṉittaṉmaiyuṭaiyatākavum curukkamākavum kaṟpārkku vēṇṭumaḷavu viḷakkamākavum irukkum. piṟamoḻik kalappāl varum eḻuttu mutalkaṭṭum eḻuttīṟu kaṭkum ellām puṇarcciyilakkaṇam vakukkappaṭṭāl orumoḻikku ilakkaṇam vakuppatu, varampu kāṭṭuvatu eṉa ākāmal ūrmoḻikkellām vantavāṟu ētō vitippaṟai aṭippatākavē pōymuṭiyum. ōṭivarum nīraiyellām kuṭikkalāmā? oru moḻiyiṉ ilakkaṇa nalamākāl ilakkaṇat toḻunōy ākiviṭum eṉṟu teḷinta nam ilakkaṇa maruttuvarkaḷ tolkāppiyar kālamutal vanta maṉṉiya meykaḷai varumoḻiyākap pōṟṟik koṇṭaṉar. ēṟum uyirkaḷ aḷavil puṇarcci iṭaiyūṟillā māṟṟaṅkaḷait taḻuvikkoṇṭaṉar. eṉavē tamiḻ moḻimutal varampu puṇarcci varampākum eṉṟu ikkaṭṭuraiyāl aṟiyalām.
āytakkēṭu
itteḷinilaiyil cila āṇṭukaḷākap puṟṟīcal pōlap perukivarum varum oru moḻikkēṭṭiṉai īṇṭuccuṭṭuvatu eṉ kaṭamaiyum poṟuppum ām. āytam cārpeḻuttu eṉavum aḵtu eḵtu eṉṟāṟpōlak kuṟṟeḻuttiṉpiṉṉum valleḻuttiṉ muṉṉum iṭaiyē nalintuvarum eṉavum nām aṟivōm. mutaleḻuttāka eṇṇappaṭṭa ṭakara ṟakara lakara ḻakaraṅkaḷē moḻi mutaṉilaiyāka vārātapōtu, nalipu vaṇṇam eṉṟu taḷḷappaṭṭa kuṟṟāytam ippōtu pala ayaṟcoṟkaḷil mutalāytamāka vantukoṇṭirukkiṟatu.
ḵpuḷu	ḵpaiṉāṉciyar
ḵpail	ḵpiṭṭar
ḵpērm	ḵpelōcip
ḵpipilim	ḵpicceṭ
ḵpirī	ḵparṉiccar
ḵpērlēṭi	ḵpēṉkaḷ
ḵpōrṭu	ḵpaiyarmeṉ
ḵpipcu	ḵpuṭvēr
ḵpēṉci	ḵpiṉleṇṭ
ḵpārmaci	ḵpirāṉcu
āṅkilattiṉ āṟāvatu eḻuttukku nikarāka iv vāytattaik koṇṭuvarum pōkkiṉai viḷamparaṅ kaḷilum mikutiyākak kāṇkiṉṟōm. itaṉālvarum. varappōkum keṭutalkaḷai uṇarvār cilariṉum cilarē. tamiḻ tērntu teḷinta cemmoḻi eṉṟu aṟiyātārum, pukuntaṉa vantaṉa vellām vaḷarcci eṉṟu karutuvārum ivvāykkēṭṭiṉai uṇaramāṭṭārkaḷ. itaṉāl putiya coṟkaḷil ākkam taṭaippaṭuvatōṭu, vēṟṟolikaḷ ellām tamiḻukku mutaleḻuttukkaḷāki viṭum. ātikkattaiyum uṇara vēṇṭum. āytamum āṅkilattiṉ āṟāvatu eḻuttum oṉṟu eṉṟa mayakkam ēṟpaṭṭuviṭṭāl, aḵṟiṇai, eḵku, aḵkutal, veḵkāmai, paḵṟoṭai, aḵtu, iḵtu, paḵṟuḻi, kaḵcu mutalāṉa tamiḻccoṟkaḷ varuṅkālattil eṉṉa olippāṭu paṭumō?
ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal eṉpatu naṉmarapāyiṉum, aṅṅaṉam ilakkaṇam iyampuvataṟkumuṉ etu  ilakkiyam eṉṟu pakuttaṟivup pārvai vēṇṭum. ippakuttaṟivaip peṟṟiruntavarkaḷ nam ilakkaṇac cāṉṟōrkaḷ. ataṉālaṉṟō nam toṉmoḻi iṉṟum ilaṅkumoḻiyāka niṟkiṉṟatu purikiṉṟatu.
kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇuṟat terintāynta ippacuntamiḻ ēṉai
maṇṇiṭaic cilavilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇiṭaip paṭakkiṭantatā eṇṇavum paṭumō.

tolkāppiyam moḻimarapum
māṇikkavuraiyum muṟṟum.


