pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
50

pāvāṇar nōkkil
perumakkaḷ
ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 51 
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1995
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 80  = 96
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 60/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā.  iḷaṅkumaraṉār   avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉittiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam uruppaṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.







vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.












cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa moḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceyta toru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etirpārppataṟ killai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintukoḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. avar varuntiyuḻaittu ārāycci ceytuvarum aṟiñar ātalāl avaraip paṇiyil amarttum enta nilaiyattukkum avarāl pērum pukaḻum kiṭaikkap peṟum eṉṟu yām muḻu nampikkaiyōṭu kūṟukiṉṟēm.*- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ tamiḻākkam.

uḷḷaṭakkam
							pakkam
	patippurai 									... iii
	vāṉ maḻai vaḷaciṟappu 							... vi
	cāṉṟitaḻ									... viii
nūl
	1. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ  mummoḻip pulamai				... 1
	2. nāvalar pāratiyār naṟ ṟamiḻt toṇṭu				 ... 5
	3. nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ  naṟṟamiḻttoṇṭu		 ... 10
	4. gHªjÄœ¤ putukkum pāratitācaṉ 					 ... 14
	5. tavaṭtiru kuṉ ṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ 
		     tavapperuñ ciṟappiyalpukaḷ						 ... 16
	6. tamiḻeḻuttu māṟṟam taṉ māṉat tantaiyār
	      	     koḷkaiyā? 							... 20
	7. tamiḻnāṭu āḷunar uyartiru kē.kē.cā.
		      avarkaṭkup pārāṭṭu 						... 24
	8. eṉ  tamiḻttoṇṭu iyaṉṟatu eṅṅaṉam? 				... 29
	9. aintām ulakaṭtamiḻ mānāṭu!
	     aṭippaṭai evarpaṭṭa arumpāṭu? 					... 32
	10. centamiḻc celvikku uṭkaraṇam keṭṭatā? 			... 38
	11.  varicaiyaṟital							 ... 42
	12. makiḻccic ceyti							 ... 44
	13. turaimāṇikkattiṉ  uraimāṇikkam! 				... 45
	14. vallāṉ  vakutta vaḻi 						... 49
	15. tīrppāṇar makarācaṉār tiruvaḷḷuvar 				... 51
	16. tiruvaḷḷuvarum pirāmaṇiyamum - matippurai				 ... 68
		      pāvāṇar vāḻkkaic cuvaṭukaḷ					 ... 72




pāvāṇar nōkkil
perumakkaḷ









1
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ mummoḻip pulamai
iv virupatām nūṟṟāṇṭil īṭum eṭuppumiṉṟit tikaḻnta māperum pulavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu, ellārkkum oppa muṭinta vuṇmaiyākum.
ulaka moḻikaḷ (ēṟattāḻa) mūvāyirattuḷ, orupōtum vaḻaṅkā ilakkiyap perumoḻi yeṉṉum vakaiyiṟ camaṟkirutamum, eṉṟumuḷḷa ulakamutal uyartaṉic cemmoḻi yeṉṉum vakaiyil tamiḻum, ulakap potuk kalavaip perumoḻi yeṉṉum vakaiyil āṅkilamum, talaiciṟanta moḻikaḷākum. im mūṉṟum oruṅkē kaivantār palar iruntārēṉum, avaraṉaivaruḷḷum, evarettu (Everest) eṉṉum veḷḷimalaipō luyarntum, amēcāṉ (Amazon) eṉṉum amerikka āṟupō lakaṉṟum, amaiti vāriyiṉ (Pacific Ocean) teṉṉakaḻi pōlāḻntum, piṟaṅkit tōṉṟiya perum pulamai vāyntavar maṟaimalaiyaṭikaḷē yeṉpatu, mikaiyākātu.
tamiḻp pulamai
tamiḻakattut toṉṟutoṭṭu vāḻntuvanta pulavar pallāyiravaruḷ ovvoruvarum,
vāṉkuruvi yiṉkūṭu vallarakkut tolkaṟaiyāṉ
tēṉcilampi yāvarkkuñ ceyyaritāl - yāmperitum
vallōmē yeṉṟu valimaicola vēṇṭāṅkāṇ
ellārkkum ovvoṉ ṟeḷitu	(auvai. taṉip.)
eṉṉum iyaṟkai neṟikkiṇaṅka, ovvoru tuṟaiyilēyē vallunarē ṉum, aṭikaḷ ellām valla iṟaivaṉaruḷāl inneṟikku vilakkākavē paṭaikkappaṭṭāreṉpatu, veḷḷiṭaimalai.
ettuṇaiya vāyiṉuṅ kalvi yiṭamaṟin
tuyttuṇar villeṉi ṉillākum - uyttuṇarntuñ
colvaṉmai yiṉṟeṉi ṉeṉṉāmaḵ tuṇṭēṟ
poṉmalar nāṟṟa muṭaittu.
aṭikaṭkuk kalvaṉmaiyōṭu colvaṉmaiyuṅ kalantiruntataṉāl avar kalvi naṉmaṇap poṉmalarāyiṟṟu.
kalvaṉmai maṭṭumuḷḷār eṉṟum māṇavarāyē yiruppar; kalvaṉmaiyoṭu colvaṉmaiyu muṭaiyārē āciriyarāy viḷaṅkip piṟarkkup payaṉpaṭuvar.
colvaṉmai, urainaṭai vaṉmaiyum ceyyuḷ vaṉmaiyum eṉa iru tiṟattatu. av virutiṟaṉum uṭaiyārāṉa aṭikaḷ, nāvalarum pāvalarumākavum, nūlāciriyar, nuvalāciriyar, uraiyāciriyar, itaḻāciriyar, patippāciriyar, tokuppāciriyar, peyarppāciriyar mutaliya palvakai yāciriyarākavu miruntatoṭu, talaiciṟanta ārāycciyāḷarākavum viḷaṅkiṉamai nāṭaṟintatu, ulakaṟintatu.
āṅkilap pulamai
eḻuttoli yoḻuṅkiṉmai, (shall, will, should, would mutaliya) cila tuṇaiviṉai yāṭci, viṉaiyiṉpiṉ muṉṉīṭu (Preposition) cērntu varum marapu vaḻakkup (Idioms and Usages) perukkam, cila coṟṟoṭarp poruḷ mayakku, ilattīṉ, pireñcu mutaliya piṟamoḻic coṟṟoṭark kalappu, coṟperuvaḷam mutaliyavaṟṟāl, āṅkilam airōppiyarum avar vaḻiyiṉaru mallātār kaṟkac caṟṟuk kaṭiṉamāṉa moḻiyē. ataṉāl, matinuṭpam, niṉaivāṟṟal mutaliya akakkaraṇa valimaiyum, pēccup payiṟciyum eḻuttup payiṟciyuṅ kūṭiya pallāṇṭuḻaippum uḷḷavarē āṅkilap pulamaiyum pēccāṟṟalum peṟutal kūṭum. aṅṅaṉam peṟṟa piṉpum, aḻakiya ilakkiya naṭaiyiṟ pēcutalum eḻututalum aritu.
aṭikaḷō intiyaruḷ ārāyccip paṭṭam peṟṟa āṅkilap pērāciriyarum eṟṟē yivarkkunā meṉṟu karuttaḻiyavum, āṅkila ruḷḷum perumpālār ammā periteṉṟu akamakiḻavum, aḻakiya iṉiya ilakkaṇa naṭaiyil kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kēḷārum vēṭpa,
tamiḻar matam, makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai, caivacittānta ñāṉapōtam, vēḷāḷar nākarikam, cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum, kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā, paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam, mullaippāṭṭu ārāycciyurai mutaliya pala nūlkaḷil āṅkila mukavurai varaintatōṭu, 133 pakkaṅ koṇṭa “The Saiva Siddhanta as a Philosophy of Practical Knowledge” eṉṉum āṅkila nūlaiyum veḷiyiṭṭup pōntār. “Ancient and Modern Tamil Poets”, “Can Hindi be the Lingua Franca of India?” eṉpaṉavum avariyaṟṟiya āṅkila nūlkaḷākum.
tammiṭam āṅkila naṟcāṉṟu peṟa vantavarkkellām, avar vēṇṭiyavuṭaṉ, avar virumpiyavāṟē oru ciṟitum muyaṟciyiṉṟit tāymoḻiyiṟpōl mika eḷitāka viraintu eḻutit tanta aṭikaḷiṉ aḷaviṟanta āṟṟalai, avariṭam peṟṟavar aṉaivarum aṟivar.
camaṟkirutap pulamai
āṅkilattiṉum mika mikak kaṭiṉamāṉatu camaṟkirutam. eḻuttup perukkam (51), olikkaṭumai, mūveṇ, ilakkaṇappāl, piriyā vēṟṟumai yurupu, puṇarcci neṟikaḷiṉ palvēṟu vilakku, peyarkaḷiṉ vēṟṟumaip pāṭum (Declension of Nouns) viṉaikaḷiṉ puṭaipeyarcciyum (Conjugation of verbs) palvēṟu muṟaippaṭal, pēccu vaḻakkiṉmai, paṉmoḻic coṟkalappu, vēr teriyāc coṟcitaivu mutaliyaṉa potuvāka moḻi veṟiyarum kaṭuvuḻaip pārāycciyāḷarumaṉṟip piṟar kaṟka muṭiyāvāṟu camaṟkirutattaik kaṭiṉamākkuṅ kūṟukaḷām. āyiṉum aṭikaḷ am moḻiyaiyum ataṉ ilakkiyattaiyum amaivuṟak kaṟṟut tērntatu viyakkattakkatē.
aṭikaḷiṉ camaṟkirutap pulamai, kāḷitācaṉiṉ cākuntala nāṭakat teḷḷiya tamiḻ moḻipeyarppu nūlālum; āriya vētanūṟ kalvi, civaneṟi tamiḻaratē eṉṟu nilaināṭṭum vaṇṇam tam matampaṟṟiya nūlkaḷilellām vētapiramāṇa upaniṭata itikācap purāṇaṅkaḷiṉiṉṟu eṭuttukkāṭṭum cāṉṟukaḷālum, teṉpulattār yār? eṉpatu pōṉṟa ārāyccik kaṭṭuraikaḷālum, teṟṟeṉat teriyalākum. itukāṟum evarum avaṟṟaippaṟṟik kuṟaikūṟāmaiyum itaṉai uṟutippaṭuttum.
potunalat toṇṭu
potumakkaḷāyiṉum pulamakkaḷāyiṉum, makkaḷ maṉappāṉmai iruvēṟu vakaippaṭṭatākum. avaṟṟuḷ, oṉṟu perum poruḷīṭṭit tam kuṭumpattaiyē pēṇuvataiyum, iṉṉoṉṟu teḷinta aṟivu peṟṟup potunalat toṇṭē ciṟappāka āṟṟuvataiyum, kuṟikkōḷākak koṇṭaṉavākum. itaṉaiyē,
iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
teḷḷiya rātalum vēṟu	(kuṟaḷ. 374)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
tamiḻar tam muṉṉōr nilaiyiṉiṉṟu iṟappa iḻintu, aṟivili kaḷāy aṭimaittaṉattil uḻalvataik kaṇṭu poṟukkamāṭṭātu, avaraik karaiyēṟṟuvataṟkē aṭikaḷ varuntik kaṟṟu mummoḻip pulamaiyum cemmaiyiṟ peṟṟār. avarkku vēṇṭiya paṭaikkalam paranta kalviyaṟivē. āṟṟavum kaṟṟār aṟivuṭaiyār eṉṟār muṉṟuṟai yaraiyaṉār.
ikkāla vuyarkalvi aṟiviyalum (Science) kammiyamumē (Techno -logy) yātalālum, ataṉaip peṟum vāyil āṅkilamē yātalālum, atiṟ pulamai peṟuvatu iṉṟiyamaiyāta tāyiṟṟu. aḵtiṉṟi, tolai viluṇartal, maṉitavaciyam allatu maṉakkavarcci mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkavum muṭiyātu; mēṉāṭṭāriṉ meypporuḷ nūlkaḷaik kaṟṟirukkavum muṭiyātu; tam āṅkila mukavuraikaḷālum āṅkila nūlālum mēlaiyarkkut tamiḻ nākarikattiṉ mēmpāṭṭait terivittirukkavum muṭiyātu.
camaṟkirutak kalvi āṅkilak kalvipōl aṟivaṭaiya attuṇai utavā viṭiṉum, tamiḻp pakaivariṉ pōlik kūṟṟukaḷai maṟukkavum, āriya nākarikattiṉ tāḻnilaiyai uḷḷavāṟu tamiḻarkkum ulakiṟkum eṭuttukkāṭṭavum, ataṉaiyuṅ kaṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
aṭikaḷ eḻutiyuḷḷa ciṟiyavum periyavumāṉa (ēṟattāḻa) aṟupāṉ nūlkaḷuḷ etaiyeṭuppiṉum, atu tamiḻariṉap potunalattiṟkaṉṟit tannalattiṟkāka eḻutappaṭṭa taṉṟeṉpatu evarum maṟukkoṇā aṅkai nellikkaṉi.
oru moḻiyiṟ pulamai peṟuvatē aritāyirukka, mupperu moḻi kaḷil tapparum pulamai peṟṟut tamiḻilum āṅkilattilum,
pāyiran tōṟṟi mummaiyi ṉoṉṟāy
nāṟporuṭ payattō ṭeḻumatan taḻuvi
aiyiru kuṟṟamum akaṟṟiyam māṭciyō
ṭeṇṇāṉ kuttiyiṉ ōttup paṭalam
eṉṉum uṟuppiṉil
palvakai nūliyaṟṟi, āciriyarkkum māṇavarkkum aṟivuṟuttiya tiṟam, iṟaivaṉ tiruvaruḷ nirampap peṟṟāraṉṟi, ēṉaiyar evarum eytutaṟku eṭṭuṇaiyum iyalātatēyām.
aṭikaḷ maṟaintu kāl nūṟṟāṇṭu kaṭantum, attaku periyōr aṇmaiyil tōṉṟum nilaimai aṇuvaḷavu miṉmai, ettuṇai ēkkamuṟak kāṭṭukiṉṟatu avartam mummoḻip pulamaiyai!
- maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar 1977
2
nāvalar pāratiyār naṟṟamiḻt toṇṭu
``tantaitāyp pēṇ'' eṉṟa muṟaiyil, ovvoruvaṉum taṉ tāy moḻiyaiyum tāynāṭṭaiyum pēṇak kaṭamaippaṭṭavaṉ. tāymoḻi yaip pēṇutalāvatu, atiṟ paṟṟu vaittalum ataṉai vaḷarttalum aḻiyāmaṟ kāttalumām. col vaḷappaṭuttalum ilakkiya vaḷappaṭuttalum vaḷarttalākum. ilakkiya vaḷappaṭuttal pulavarkkē iyalvatu; ēṉaiya potumakkaṭkum iyalvaṉa.
iṟṟai yulakil tāymoḻiyaip pēṇāmaikkut talaiciṟantatu tamiḻnāṭu. tāymoḻiyai oru kaṭciyoṭu toṭarpupaṭuttuvatum, tāy moḻiyait tāḻmoḻiyeṉṟu tūṟṟi, vēṟṟu moḻiyait tēvamoḻi yeṉṟu pōṟṟuvatum, tāymoḻiyaip pēṇuvāṉukku `moḻiveṟiyaṉ' eṉṟu paṭṭañ cūṭṭuvatum, avaṉai aluvaliṉiṉṟu akaṟṟuvatum, tāy moḻi yicaiyum tāymoḻiyil vaḻipāṭum takātaṉaveṉṟu mēṭaiyil amaiccar cāṟṟuvatum, tāymoḻic collai vēṟṟu  moḻic coṟkum tāymoḻiyaiyē vēṟṟu moḻikkum māṟṟuvatum, it tamiḻnāṭṭiltāṉ nikaḻum.
ittakaiya nilaiyil, tamiḻukku ayalārāl ūṟu nērntaviṭattu arimāpōl añcāmal etirppārum, kāriyōttuppōl kāṭṭik koṭuppārum, irutalaimaṇiyaṉkaḷāy iṅkumaṅkum kalappārum, `eṅkeḻileṉ ñāyiṟemakku' eṉṟu ētumuṇarcciyaṟṟiruppārumāyt tamiḻāciriyar nālvakaiyar. ivaruḷ nāvalar pāratiyār talaivakaiyar (mutal vakuppār).
1. moḻittoṇṭu
ic ceṉṉai mākāṇattil tiru. irācakōpālāccāriyār mutalamaiccarāki mutaṉmutal kaṭṭāya intiyaip pukuttiyapōtu, tāy moḻiyuṇarcciyuḷḷa tamiḻariṭaiyē peruṅ kotippeḻuntatu. ataṉāl intiyetirp piyakkam tōṉṟiṟṟu. atai etirkkaṭciyār ceyaleṉa eḷitāy aṭakkiviṭap pārttār āccāriyār. āyiṉ, kaṭcic cārpaṟṟa tamiḻ māṇavarum āciriyarum atiṟ peruntokaiyiṉarāyk kalan tiruntaṉar. avarukkum piṟarukkum peruntalaivarāyp piṟaṅkit tōṉṟiya pērāciriyar iruvarē. avar maṟaimalaiyaṭikaḷum nāvalar cō.cu.pāratiyārumāvar. iv iruvarālēyē intiyetirp piyakkam vaṉmai peṟṟu veṟṟi kaṇṭatu eṉiṉ mikaiyākātu.
nāvalar pāratiyār kaṭṭāya inti veṟuppiṉāl, `kāṅkiracu' eṉṉum pērāyak kaṭciyiṉiṉṟu vilaki, nāṭu nakareṅkum cuṟṟi, eṇṇiṟanta intiyetirppuk kūṭṭaṅkaḷilum mānāṭukaḷilum talaimai tāṅkit tamiḻ muḻakkañ ceytu, kaṭṭāya intiyiṉ mutukantaṇṭai muṟittār. ataṉ payaṉākavē, āṅkilēyar mīṇṭum atikārattaip peṟṟa iṭaikkāla āṭciyil, kaṭṭāya inti katumeṉa vilakkappaṭṭatu.
eṭuppāṉa vaḷarttiyum, ēkkaḻuttum, eḻilmukamum, vīṟupeṟṟa mīcaiyum, ēṟu naccum pīṭunaṭaiyum, maṟaliyum añcum taṟukaṭ pārvaiyum uṭaiya nāvalar pāratiyār, iṭiyōcai kēṭṭa nākampōl etirikaḷ naṭuṅki yoṭuṅkumāṟu, kumuṟiya intiyetirppu maṟamuḻakkam, kaṇṭār kēṭṭār akakkaṇ muṉpum akacceviyilum iṉṉum tolaik kāṭci yum tolaipēciyum pōl, tōṉṟikkoṇṭum olittuk koṇṭum irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa.
2. ilakkiyat toṇṭu
uraiyāciriyaruḷ nuṇmāṇ nuḻaipula muṭaiyārum maṇmāṇ puṉaipāvaiyāki mayaṅkumāṟu, uyariya ilakkaṇamāṉa olkāp perumait tolkāppiyattiṉ mūviyalkaṭku muṉṉarē uraikaṇṭa uḷam pūraṇarāṉa iḷampūraṇarum uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyarum, kūrāciriya rāṉa pērāciriyarum, piṟarum kāṇamuṭiyāta kāḻuraiyai nam nāvalar pāratiyār kaṇṭār. av vuraikku ōraricip patamāka uḷḷa ōr eṭuttuk kāṭṭu varumāṟu:
``koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē''	(33)
eṉpatu oru tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal nūṟpā.
itil, kuṟikkappeṟṟa koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṉum puṟat tuṟaikaṭku, puṟapporuḷ veṇpā mālai āciriyarākiya aiyaṉārita ṉār piṉvarumāṟu poruḷ koṇṭār.
koṭinilai
``mūvar koṭiyuḷum oṉṟoṭu porīi
mēvaru maṉṉavaṉ koṭipukaḻn taṉṟu''
``itaṉ poruḷ: ari, ayaṉ, araṉ eṉṉum mūvar koṭiyuḷḷum oṉṟō ṭuvamittup palarum poruntutal varum vēntaṉuṭaiya koṭiyaip pukaḻntatu.''
kantaḻi
``cūḻu nēmiyāṉ cōveṟinta
vīḻāccīr viṟaṉmikut taṉṟu,''
i-ḷ: vaḷainta cakkarappaṭaiyaiyuṭaiya kaṇṇaṉ, vāṇācuraṉatu cō eṉṉum matilaraṇai aḻitta keṭāta taṉmaiyaiyuṭaiya veṟṟiyaic ciṟappittatu.
vaḷḷi
``pūṇmulaiyār maṉamuruka
vēṉmurukaṟku veṟiyāṭiṉṟu.''
i-ḷ: aṇikalattāṟ ciṟanta mārpaiyuṭaiya peṇṭirmaṉamnekiḻa vēliṉaiyuṭaiya murukaṉukku veṟiyeṉṉuṅ kūttai āṭiyatu.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar mēṟkūṟiya nūṟpāviṟku uraitta kaṇṇaḻitturai varumāṟu:
``koṭinilai - kīḻtticaikkaṇṇē nilaipeṟṟut tōṉṟum  veñcuṭar maṇṭilam (katiravaṉ); kantaḻi - oru paṟṟukkōṭiṉṟi aruvākit tāṉē niṟkun tattuvaṅ kaṭanta poruḷ; vaḷḷi -  taṇkatir maṇṭilam (tiṅkaḷ); eṉṟa vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum - eṉṟu collappaṭṭa kuṟṟan tīrnta ciṟappiṉaiyuṭaiya muṟkūṟappaṭṭa mūṉṟu teyvamum; kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē - muṟkūṟiya amararōṭē karutumāṟṟāl tōṉṟum.''
iṉit tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci, āciriyar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷiṉ taṉi viḷakkam varumāṟu:
***``ic cūttirattiṟku eṉ karuttiṟṟōṉṟiya cila karuttaiyum aṟiñar īṇṭē ārāyntukoḷḷakkaṭavar. aḵtāvatu teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar, tam perunūṟṟoṭakkattē kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṟa nāṉkatikāraṅ kaḷaip pāyiramākat taṉiyē niṟuttik kūṟukiṉṟāraṉṟō? ``āyirattu munnūṟṟu muppa taruṅkuṟaḷum pāyirattiṉōṭu pakarntataṟpiṉ''  eṉṟu caṅkap pulavar oruvar ivaṟṟai vēṟu pirittuk kūṟutaluṅ kāṇka. iṅṅaṉam in nāṉkatikāraṅkaḷaimaṭṭum pāyiramāka vaḷḷuvar taṉiyē koṇṭatu ekkāraṇam paṟṟi? eṉṟa kēḷvi neṭuka  nikaḻntu varuvatu uṇṭu, itaṟkut takka viṭai itukāṟum peṟappaṭṭatākat terintilōm. āyiṉ  tolkāppiyaṉār kūṟiya ``koṭinilai kantaḻi'' eṉṟa ic cūttiram             ak kēḷvikku viṭai taravallatō  eṉpatu emakkuḷ neṭunāḷ nikaḻntu varum ārāycciyākum. aḵtāvatu-ic cūttirattiṟ koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṟa mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu varum eṉa  uyirpiṉ vaḻi varum oruviṉaiyoṭuc collaik kaṭavuḷ vāḻttukkuk  kūṟutalāl, av vāḻttu mutaliṟ kūṟuñ ciṟappuṭaiyateṉpatum maṟṟavai ataṉ piṉṉar vaittu  vāḻttappaṭutaṟku uriyaveṉpatum aṟiyattakkaṉa. iṉik `koṭinilai' eṉpatu mēkattai yuṇarttum;  kīḻtticaik kaṇṇē nilaipeṟutaluṭaiyatu, nīṭaṉilaiyuṭaiyatu eṉpaṉa itaṉ poruḷām (koṭi kīḻtticai).
nacciṉārkkiṉiyarum iv viru poruḷkaḷaiyē paṟṟic cūriyaṉukku ip patattai iṇakkutal kāṇka. mēkavākaṉaṉākiya intiraṉatu ticai kiḻakkātaliṉ at ticaiyē mēkattukkum uriyateṉpa tum, aṅku niṉṟeḻunta koṇṭalkaḷē  ulakatāpan tīrap peyvaṉa eṉpatum aṟiyat takkavai. kuṇakkiṉiṉṟu eḻuvatu paṟṟiyē mēkam koṇṭaleṉap peyar peṟṟateṉka.
``ñālam vaṟantīrap  peyyak kuṇak kōṭi
kālattiṟṟōṉṟiya koṇmūppōl''	(kalit.82)
eṉpataṉāl kiḻakkileḻum koṇṭalkaḷē peyaliṟ ciṟantatātal aṟiyappaṭum. ivvāṟaṉṟi miṉṉaṟkoṭikku nilaikkaḷamātalpaṟṟi mēkam `koṭi nilai' eṉappaṭṭateṉiṉum amaiyum. ivaṟṟāl koṭinilai eṉpatu mēkattaik kuṟikkum āṟṟal perituṭaiyatātal teḷiyalām.
iraṇṭāvatu kantaḻi eṉpatu-kantu-paṟṟu, aḻi-aḻivu; aḵtāvatu paṟṟaḻintār allatu nīttār taṉmai eṉṟapaṭiyām.
mūṉṟāvatāṉa vaḷḷi eṉpatu aṟattaik kuṟikkum. eṉṉai? avvaṟam ciṟappāka vaṇmai paṟṟiyē nikaḻvatākalāṉ. `ītalaṟam' eṉṟār auvaiyārum. nacciṉārkkiṉiyar taṅkoḷkaik kiyaiyac cantiraṉukku ip patattai iṇakkumiṭattu, ``veṇkatir tēvarkku amirtam vaḻaṅka lāṉ vaḷḷi yeṉpatūumām'' eṉṟu kūṟutaliṉiṉṟu vaṇmaiyaṭiyākavē vaḷḷi eṉṟa col vaḻaṅkiyamai teḷiyappaṭum. paṭavē vaṇmaiyākiya aṟattukkuriya kaṭavuḷ vaḷḷi eṉappaṭṭa teṉka; iṅṅaṉam mēkam, nīttār, aṟakkaṭavuḷ eṉṟa mūṉṟum, kaṭavuḷai mutalākak koṇṭu vāḻttap paṭutalum ip pāṭāṇ pakutiyām eṉpatu, cūttirap poruḷātal kaṇṭukoḷka.''
iṉi, itaṟku nam nāvalar kaṇṭa putturai varumāṟu:
``koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṟa - koṭinilai kāntaḷ vaḷḷi eṉṉum peyaruṭaiya; vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum - pōrt tuvakkamām vacaiyaṟṟa veṭciyiṉ `maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya' ciṟappu vakai mūṉṟai mutalākak koṇṭu varum pāṭāṇ pakuti mūṉṟum; kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varum - kaṭavuṭ paravutaluṭaṉ porunti varum.
``kuṟippu: īṟṟēkāram acai. potuvākap pārāṭṭu nuvalum pāṭāṇiṉ ciṟappu vakai mūṉṟu, kaṭavuḷ vāḻttait taḻuvi varutal kuṟikkak kaṭavuḷ vāḻttukku `oṭu'k koṭutturaikkappaṭṭatu. pōrait toṭaṅkun tiṇai veṭci; ataṉ potuvāka ākōḷ; ciṟappu vakaikaḷuḷ pāṭāṇāyk kaṭavuḷ vāḻttuk kaṇṇuvaṉa itiṟ kuṟitta mūṉṟumēyātaliṉ, muṟṟummai kūṭṭappaṭṭatu. itiṟ kuṟitta mūṉṟum tammaḷavil veṭci vakaikaḷ. avaṟṟai mutalākak koṇṭu varum pāṭāṇ pakuti mūṉṟē kaṭavuḷ vāḻttoṭu varumeṉaṟku, ``mutalaṉa mūṉṟum'' eṉṟu kūṟappaṭṭatu. ``akara mutala eḻuttellām'' eṉṟatupōla, kaṭavuḷ kaṇṇiya pāṭāṇ vakai itiṟ kuṟitta `mūṉṟu mutalaṉa' eṉak koḷka. ``mutalaṉa'' īṇṭuk kuṟippu viṉai; `mutalākavuṭaiya' eṉa viriyum.
iṉi, nam nāvalar putturai peṟṟa ilakkaṇat tuṟaikaḷum kuṟiyīṭukaḷum taṉic ceyyuḷkaḷum palappala. ivarāṟ pāṭappeṟṟa cila ceyyuḷkaḷumuḷa. ivar eḻutiya cērar tāyamuṟaiyum tolkāppiyap putturaiyum, ivaruṭaiya ilakkaṇa vilakkiyak kalvip parappaiyum, kūrtta matiyaiyum, nuṇukiya nōkkaiyum, ārāycci yāṟṟalaiyum, oruṅkē pulappaṭuttum.
iṉi, ivar kulavoḻippu mānāṭukaḷiṟ kalantukoṇṭatum periyārukkiṭṭa ciṟaittaṇṭaṉaiyaik kaṇṭittatum, kuṭiceyal vakait toṇṭiṉ pāṟpaṭum.
ittakaiya tamiḻp periyār nalamum valamum nirampap peṟṟu nīṭu vāḻka!
- ``teṉṟal'' 8.8.1959
3
nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ 
naṟṟamiḻt toṇṭu
pāratiyeṉṟu peyar koṇṭa muttamiḻp pulavaruḷ, tamiḻk kāppup paṟṟi mutaṉmai peṟṟavar pacumalai nāvalar ca. cō. pāratiyār āvār.
emmoḻip pulamaikkum ilakkaṇa aṟivu iṉṟiyamaiyātatu. atilum tamiḻp pulamaikku atu taṉippaṭa vēṇṭuvatu.
cilar ilakkaṇak kalviyiṉṟiyē ciṟanta mēṭaip pēccāḷarāyiruk kalām. atupaṟṟi avar pulavar varicaiyil vaitteṇṇappaṭār.
pulavarum tuṟaipaṟṟip palavakaiyar; ovvoru tuṟaiyilum talaiyiṭai kaṭaiyeṉa muttiṟattar. oru pulavariṉ pulattiṟattai avar tuṟaippulamai mikkārē aḷantaṟitaloṇṇum.
``pulamik kavaraip pulamai terital
pulamik kavarkkē pulaṉām - nalamikka
pūmpuṉa lūra potumakkaṭ kākātē
pāmpaṟiyum pāmpiṉa kāl'' 	(paḻa. 7)
eṉṟār muṉṟuṟaiyaraiyaṉār.
nāvalar pāratiyār āṅkilap potuk kalviyil mutupaṭṭamum caṭṭak kalviyil iḷampaṭṭamum peṟṟapiṉ, tamiḻilakkaṇa vilakkiyam tiṟampaṭak kaṟṟu, tolkāppiyap poruḷatikāra akattiṇaiyiyal, puṟat tiṇaiyiyal, meyppāṭṭiyal eṉṉum mūviyaṟkup putturaiyum varaintu veḷiyiṭṭār. akattiṇaiyiyal uraip pāyirattil,
``taṟkālam tamiḻil talaiciṟantu nilavuvatu tolkāppiyar nūlē. atu, āriyap pāṇiṉikkum tūriya mēlpula yavaṉa arittāṭṭilukkum kālattāl muntiya toṉmaiyuṭaiyatu. pāṇiṉiyiṉ ceṟivum, patañcaliyiṉ tiṭpamum, arittāṭṭiliṉ teḷivum, avaiyaṉaittilu millā vaḷamum vaṉappum, aḷavai nūṉmuṟai yamaippum peṟṟuc ceṟivum teḷivum neṟiyā nekiḻavum  nirampiyamaintatu'' eṉṟu kūṟi yiruppatu nāvalariṉ tamiḻp pulamaiyaiyum paṟṟaiyum oruṅkē kāṭṭum.
1942-lēyē avar iṅṅaṉam eḻutiyiruntum, par.te.po.mī.   1974-l veḷiyiṭṭa `tamiḻilakkaṇattil, ayaṉmoḻi amaippukaḷ' (Foreign Models in Tamil Grammar) eṉṉum āṅkilap pottakattil, tol kāppiyam, ki.mu. 6ām  nūṟṟāṇṭil eḻunta pāṇiṉīyattaip piṉpaṟṟiya teṉṟum, ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ tōṉṟiya teṉṟum, tuṇintu tamiḻaik kāṭṭik koṭuttirukkiṉṟār.
avar aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiyatum, tiruvaiyāṟṟu aracar kallūriyil par. cuppiramaṇiya cāttiriyār mutalvarākavum pērā. puruṭōttama nāyuṭu tamiḻp pērāciriya rākavum irunta kālattil, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟait talaivar arāva aṇṇal (rāv cāhip) ecu (S)  vaiyāpurip piḷḷaiyiṉ kīḻt tuṇai virivuraiyāḷarākap paṇiyāṟṟiya nāṉmoḻip pulavar vēṅkaṭarācalu reṭṭiyār, tam patavic cerukkālum tam mēlavar tuṇai yālum, tamiḻ vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉpataik kuṟippākavum maṟaimuka mākavum kāṭṭumāṟu, kuṟṟiyalukaram meyyīṟē yeṉṟu pa.ka. kaḻaka veḷi yīṭāka veḷiyiṭṭatai maṟuttu, kuṟṟiyalukaram uyirīṟēyeṉṟu nāṭṭutaṟ poruṭṭu, mēṟkuṟitta kallūrit tamiḻp pulavar vakuppu māṇavar eṉṉai aḻaittiruntapōtu, eṉ coṟpoḻiviṟkut talaimai tāṅkat takkavar avarē (nāvalar pāratiyārē) yeṉṟu avarai ataṟku amarttiyatum, avar ilakkiyap pulamaikkum ilakkaṇap pulamaikkum talaiciṟanta cāṉṟām.
ittakaiya pulamaiyum paṟṟum iruntataṉāl, tamiḻukku evarālum evvakaiyilum ettuṇaiyum ūṟu nērvatai immiyum poṟātavarāy, kaṭuntolaivum nōkkuṅ kūriya kaḻukukkaṇ koṇṭu ettuṉpattaiyum etiratāk kākkum viḻippuṭaiyavarāy, inti intiyap potu moḻi yāvatai muntiyē taṭukkumāṟu, atupaṟṟip pēci muṭipu koḷḷum vāratāk kūṭṭattil  atai vaṉmaiyāy etirkka vēṇṭumeṉṟu paṇṭakar (Dr.) cupparāyaṉukku eḻutiyum, inti aracakōpālāccāriyā rāl tamiḻnāṭṭiṟ pukuttappaṭṭapiṉ, allum pakalum alaippuṇṭu, nāṭu muḻutum nakartoṟum, toṭarntu nikaḻnta mālaik kūṭṭaṅkaḷilum mānāṭukaḷilum arimāpōl uraṟi intiyetirttum, aracakōpālāccāri yārkku āṅkilattil tiṟanta tirumukam viṭuttum, iyaṉṟavarai muyaṉṟu etirkāla muḻuveṟṟikku araṇāṉa aṭikōliṉār.
inti yetirppup pōrāṭṭattil nāṭu muḻutuṅ kontaḷittatu; uṇmait tamiḻar aṉaivarum kula mata kaṭci vēṟupāṭiṉṟi ōriṉamāy oṉṟiṉar. maṟaimalai yaṭikaḷ eḻutiya ‘inti potumoḻiyā?’ eṉṉum ariya ārāycci etirnūlum vayiravāḷāka utaviyatu.
iṅṅaṉam, aṟivut tuṟaiyil maṟaimalaiyaṭikaṭku aṭuttapaṭiyāka vum, pōrāṭṭat tuṟaiyil īṭiṇaiyaṟṟa karuṇākarat toṇṭaimāṉ pōlum paṭaittalaivarākavum, tamiḻkkāpput toṇṭāṟṟi,
``etiratāk kākkum aṟiviṉārk killai
atira varuvatōr nōy'',	(kuṟaḷ. 429)
``colalvallaṉ cōrvilaṉ añcāṉ avaṉai
ikalvellal yārkkum aritu'', 		(  647)
``iṭukkaṇkāl koṉṟiṭa vīḻum aṭuttūṉṟum
nallāḷ ilāta kuṭi'' 	(  1029)
mutaliya kuṟaḷkaḷai viḷakkum vakaiyil vāḻnta nāvalar pāratiyār, tamiḻar eṉṟum maṟavātu pōṟṟaṟkuriyār.
āṅkilak kalviyum, caṭṭanūlaṟivum, ēraṇa muṟaiyil etiriyai vellum tarukka āṟṟalai vaḷarkkum taṉṉurimai vāḻkkaip paṇiyāṉa vaḻakkaṟiñar toḻilum, iyaṟkaiyākap peṟṟa añcā neñcamum, intiyetirppup pōril avarukkup peritum tuṇaiceytaṉa.
avar pōṉṟu, avaiyaṭakkum arimāt tōṟṟamum, cuvai maṭukkum viṉainala māṟṟamum; aḻakiya vaciya mukamum, paḻakiya vaḷamai yakamum; kūriya vaṅkimīcai muṟukkum, āriya vaṉkaṭ kūṟṟu naṟukkum; viḷaṅkurai veṇkalak kuralum, viḻumiya poruḷ viḷakkun tiṟalum; kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻiyum kaṭṭāṇmaiyum, ēmamuñ cāmamum iṉṟamiḻ kākkum paṟṟāṇmaiyum; paranta nōkkum, pāṅkāṉa pōkkum; oruṅkēyuṭaiya vaḻakkaṟiñarēṉum tamiḻp pērāciriyarēṉum piṟa toḻilārēṉum iṉṟu tamiḻakattilum ip pāril vēṟep pakutiyilum kāṇaviyalumō?
nāvalar pāratiyāraip pārāṭṭuṅ kūṭṭattiṟkup perumpulavarum inti yetirppavarumāṉa oruvarē talaimai tāṅkal vēṇṭum. allākkāl  mutalamaiccarum, avarumaṉṟēl oru vaḷḷalārum talaimai tāṅkalām. mutalamaiccar talaimai tāṅkiṉ, kūṭṭam perukkum; koṇṭāṭṭañ ciṟakkum; koḷḷum muṭipukaḷ niṟaivēṟa vaḻivakai piṟakkum. vaḷḷalār talaimai tāṅkiṉ, koṇṭāṭṭac celavu muḻuvataiyum tāmē ēṟṟukkoḷvār.
pārāṭṭuk kūṭṭa aṟivippu nāṭu muḻutum talainakariṟ ciṟantum paravutal vēṇṭum. pulamaiyum intiyetirppum mikka pulavarai varicaiyaṟintu pēccāḷarākak kuṟitta acciṭṭa nikaḻcci niralait tappātu kaṭaippiṭittal vēṇṭum.
pārāṭṭu nāḷ potu viṭumuṟai nāḷāyiruttal vēṇṭum. pēccāḷar patiṉmarum mēṟpaṭṭavarumāyiṉ piṟpakal nāṉku maṇikkum, iruvar mūvarāyiṉ mālai āṟu maṇikkum toṭaṅki 8 maṇikkuḷ muṭittuviṭal vēṇṭum.
pāratiyār paṭattoṭu kūṭiya vāḻkkai varalāṟṟuc curukkattai acciṭṭu, avaiyōrkku vaḻaṅkalām. āṇṭutoṟum pārāṭṭuviḻā nikaḻttalām. viḻāvaic ciṟappikkum vēṟu vaḻivakaikaḷaiyum kaiyāḷalām.
- ``centamiḻc celvi'' ākattu 1979
4
paḻantamiḻ putukkum pāratitācaṉ
pāvalar pāratitācaṉ avarkaḷ, perumpālum āciriyap pāvilum, āciriya maṇṭilat (viruttat)tilum, ikkālattiṟkum, innāṭṭiṟkum ēṟṟavāṟu potumakkaṭku viḷaṅkum eḷiya - iṉiya - ilakkaṇa naṭaiyil, cīrtiruttak koḷkaikaḷaiyum, muṉṉēṟṟa vaḻikaḷaiyum, uṇarccik karuttukaḷaiyum, eḻuccic ceytikaḷaiyum, aṟivuk katirkaḷaiyum, aḻakiya ciṟu nūlkaḷākavum, tīñcuvaip pāṭṭukaḷākavum, iṭaiviṭātu eḻuti veḷiyiṭṭuvarum nāṭṭut toṇṭu oppaṟṟatākap pōṟṟat takkatām.
paṇṭaik kālattil aṟiñar cilar tattam ūrukku maṭṭumaṉṟit tamiḻnāṭu muḻumaikkumē āciriyarāka, nūlālum-uraiyālum aṟi vuṟuttiṉar. ivaruḷ, maturaik kaṇakkāyar makaṉār nakkīraṉārum, maturai āciriyaṉ pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyarum ciṟantavarāvar. ivar pōṉṟē nam pāvalarum, putuccērikku maṭṭumaṉṟu, tamiḻnāṭu muḻumaik kumē āciriyarāvar.
iv vāciriyar irupālarkkum tanta etirpārāta muttattiṉ piṉ, vilai yēṟappeṟṟa pala muttaṅkaḷ (muttukaḷ) ivar vāyiṉiṉṟu ovvoṉṟāy vantukoṇṭē yirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ, iruṇṭa vīṭu, kuṭumpa viḷakku eṉṉum īr uraiyāṇikaḷum ovvoru vīṭṭilum, aḻakiṉ cirippu ovvoru māṇavaṉiṭattum irukkattakkaṉa. ivaṟṟuḷ muṉṉavai nalvāḻkkaikkum, piṉṉatu iyaṟkai vaḷḷaliṭam pulamaiyum, pāvaṉmaiyum peṟuvataṟkum āṟṟuppaṭuppaṉa. aḻakiṉ cirippu eṉ ṉum peyarē pala ciṟanta karuttukaḷai uḷḷaṭakkiya oru ciṟu ceyyuḷākum.
ilameṉ ṟacaii yiruppāraik kāṇiṉ
nilameṉṉum nallāḷ nakum	(kuṟaḷ. 1040)
eṉṉum kuṟaḷukkuk kalvic celvattiṟkum ēṟṟa uraiyaik koḷvataṟkut tūṇṭuvatu aḻakiṉ cirippākum.
iṅṅaṉam, paṇṭu ceyyuḷ moḻiyāyiruntu, iṉṟu urainaṭai moḻiyāyirukkum tamiḻai, muṉpu muttamiḻāyiruntu iṉṟu iyaṟṟamiḻ aḷavāyirukkum tamiḻai, orukāl tiruntiya karuttukaḷaiyē koṇṭiruntu. iṉṟu mūṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum poykkatai kaḷaiyuṅ kūṟun tamiḻai, mīṇṭum ceyyuḷ moḻiyāyum, muttamiḻ moḻiyāyum, cenneṟi moḻiyāyum, māṟṟuvatāl paḻantamiḻ putukkum pāratitācaṉ eṉṟēṉ.
ivaraic cilar puraṭcip pāvalar eṉpar. puraṭci eṉpatu kīḻmēlāyp puraḷuva tātalālum, iṭaikkālattiliruntu cīrkeṭṭa tamiḻai mīṇṭum talaikkālam pōlac cīrppaṭuttuvatu nam pāvalar toḻilātalālum, paḻantamiḻ putukka leṉṟālum puraṭci eṉṟālum oṉṟē yeṉka.
ivar palarkkum ēṟpap pala poruḷpaṭumāṟu tam peyaraip pāratitācaṉ eṉa māṟṟikkoṇṭatē oru puraṭci eṉka. potumakkaṭkuriya aṟivu viḷakka nūlkaḷaip piṟkālampōl urainaṭaiyil varaiyātu muṟkālampōṟ ceyyuḷilē varaintatu maṟṟumoru puraṭci yeṉka. ivaraip piṉpaṟṟiyē potumakkaṭku eḷiya ceyyuḷ naṭaiyil nūl yātta ēṉōrumuḷar. āyiṉum, ivar eṉṟum ciṟantē niṟpār eṉpataṟku, eṭṭuṇaiyum aiyamillai.
ip puraṭcip pulavar nīṭu vāḻntu nilavulakiṟku, ciṟappāka, em tamiḻnāṭṭiṟku, oru perum kāriruḷ nīkkum katiravaṉāka viḷaṅkumāṟu ellām valla iṟaivaṉ aruḷ mītūrvārāka.
- ``puraṭcik kaviñar'' nūl 1946
5
tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ tavapperuñ ciṟappiyalpukaḷ
nāṉ ēṟattāḻa muppatāṇṭukaṭku muṉ, tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷait tirunelvēlit (vīrarākavapuram) tiraviyam tāyumāṉavar intuk kallūriyil, tāmaraittiru va. cuppaiyāp piḷḷaiyuṭaṉ ceṉṟu kaṇṭēṉ. aṭikaḷiṉ tōṟṟamum uraiyum avarkaḷ tuṟavunilaikkēṟpa ēṟṟamāyiruntaṉa. aṉṟiruntu avarkaḷatu toṭarpu.
niṟainīra nīravar kēṇmai piṟaimatip
piṉṉīra pētaiyār naṭpu	(kuṟaḷ. 782)
periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum
varicai varicaiyā nantum - varicaiyāl
vāṉūr matiyampōl vaikalun tēyumē
tāṉē ciṟiyār toṭarpu	(nālaṭi. 125)
naḷikaṭaṟ ṟaṇcērppa nāṇiḻaṟ pōla
viḷiyuñ ciṟiyavar kēṇmai - viḷiviṉṟi
alku niḻalpō lakaṉṟakaṉ ṟōṭumē
tolpuka ḻāḷar toṭarpu	(nālaṭi. 166)
kaṉaikaṭaṟ ṟaṇcērppa kaṟṟaṟintār kēṇmai
nuṉiyiṟ karumputiṉ ṟaṟṟē - nuṉinīkkit
tūriṟṟiṉ ṟaṉṉa takaittarō paṇpilā
īra milāḷar toṭarpu	(nālaṭi. 138)
eṉṉuñ ceyyuṭkiṇaṅkat toṭarntu vaḷarntōṅki varukiṟatu.
nāṉ itukāṟum avarkaḷiṭaṅ kaṇṭa ciṟappiyalpukaḷāvaṉa :
cemporuṭ kāṭci
epporuḷ ettaṉmaittāyiṉum yāryārvāyk kēṭpiṉum, ap poruḷiṉ meypporuḷ kāṇpatē aṭikaḷ iyalpu.
vēta āriyar intiyāviṟkuṭ kāl vaikkumuṉṉarē, teṉperuṅ kaṭalil mūḻkiya kumarināṭṭil tōṉṟi muḻu vaḷarcciyaṭaintirunta tūya centamiḻc civaneṟiyil, kaṭanta mūvāyiram āṇṭākak kalantuḷḷa payaṉaṟṟa coṟkaḷaiyum karuttukaḷaiyum kataikaḷaiyum koḷkai kaḷaiyum nīkkit tūytākkum tuṇivum, ulakiyaliṉiṉṟum mataviyalaip pirittuṇarāmaiyum, iṟaivaḻipāṭṭiṟ ceyyuñ cīrtiruttaṅkaḷum, uruva vaḻipāṭṭiṟkuc ciṟappuk koṭāmaiyum, oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉum uratta nampikkaiyum, camayap potunōkkum, ellā moḻikaḷum makkaḷ moḻikaḷē eṉṉum meyyaṟivum, aṭikaḷiṉ cemporuṭ kāṭciyām.
cāṉṟāṇmai
cāṉṟāṇmaikku uṟuppākiya aṉpu, nāṇ, oppuravu, kaṇ ṇōṭṭam, vāymai eṉṉum aintum aṭikaḷiṭam amaintuḷḷaṉa.
paṇpuṭaimai
irappōṉ mutaṟ purappōṉ varai avaravar maṉappāṉmaiyum takutiyum aṟintu, ataṟkēṟpa oḻukutal paṇpuṭaimaiyākum.
paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukal	(kalit. 133)
eṉṟār nallantuvaṉār.
naṉṟāṟṟa luḷḷun tavaṟuṇ ṭavaravar
paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai	(kuṟaḷ. 469)
eṉṟār teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar.
vaḷḷaṉmai
aṭikaḷiṉ vaḷḷaṉmaikku avarkaḷiṉ uṟutuṇaiyāṟ kalvi payiṉṟavarkaḷ veḷiyiṭum ic ciṟappu malarē pōtiya cāṉṟām.
kaṭaikkaḻakak kālattil vāḻntataṉāṟ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ eṉap peyar peṟṟavaruḷ talaiciṟanta pāriyiṉ vaḷḷaṉmaiyai, ikkālat tārkku eṭuttukkāṭṭum mukamāka, aṭikaḷ āṇṭutōṟum paṟampu malaiyil ciṟappāka naṭātti varum pāri koṭaiviḻā, ciṟu piḷḷaikaḷum kaṇṇārak kaṇṭu viyakkattakka vaḷḷaṉmaic ceyalām.
aṭakkamuṭaimai
yāṉai, oṭṭakam muṉcella, tāraiyūtip palliyaṅ kaṟaṅka, irupuṟattum veṇkavari vīca, kuṭai koṭi mutaliya virutukaḷuṭaṉ civikaiyēṟi āravāramākac cellātum, akkamālaiyai aḷaviṟku miñci aṇiyātum,
maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ
ākula nīra piṟa	(kuṟaḷ. 34)
eṉṉum kuṟaṭku ilakkiyamāvatum, kāṭcik keḷimaiyum kaṭuñ colliṉmaiyum, aṭikaḷiṉ aṭakkamuṭaimaiyaik kāṭṭum. aṭikaḷ tam palvakait toṇṭiṟkum eḷḷaḷavum viḷamparam nāṭāmaiyum, avarkaḷatu āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaikkuc cāṉṟām;
tamiḻk kāppu
intiyetirppu, tirukkōvil tamiḻ vaḻipāṭu, tamiḻttoṇṭaraip poruḷutaviyāl ūkkal, centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali uruvākkattiṟkum veḷiyīṭṭiṟkum tamiḻaka aracu pōtiya aḷavu poruḷutavumāṟu iṭaiviṭā muyaṟciyai mēṟkoḷḷal, paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum tamiḻaik kaṟpippu vāyilākkac ceytuvarum toṇṭu, potumēṭaic coṟpoḻivukaḷil tamiḻarkkut tamiḻuṇarcciyūṭṭutal mutaliyaṉa aṭikaḷiṉ aḷavaṟṟa tamiḻārvattaiyum tamiḻkkāpput toṇṭaiyuṅ kāṭṭum.
paṟampumalaip pāri viḻāvil, pulavar, pāṇar (icaivāṇar), kūttar (naṭikar), porunar mutaliya muttamiḻk kalaivāṇarkku varicaikkēṟpap paricaḷippatum, tirupputtūrt tirukkōvil viḻāvil tarumikkup poṟkiḻiyaḷittal eṉṉum marapupaṟṟip paltiṟap pulavarkkum koṭai vaḻaṅkuvatum, vaḷḷaṉmaiyai maṭṭumaṉṟi, kalaivaḷarcci vāyilākat tamiḻ vaḷarkkun tiṟaṉaiyun terivikkum.
iṅṅaṉam muttamiḻaiyum uṇmaiyāka vaḷarttum muttamiḻk kāvalar eṉum paṭṭam peṟāmaiyum virumpāmaiyum, maṟumaiyiṟ perumpayaṉ peṟaṟkē pōlum!
piṟarkkeṉa vāḻkai
aiṅkōvil varumāṉamē yuḷḷa kuṉṟakkuṭit tirumaṭattalaivar, ciṟutokaiyē peṟṟukkoṇṭu, nāṭumuḻutum allum pakalum alaintu, tūkkaṅ keṭiṉum, ūkkaṅ keṭātu, naḷḷiravum nālāñcāmamum, palvēṟu kalvi nilaiyaṅkaḷilum maṉṟaṅkaḷilum maṉaikaḷilum, tirukkōvililum terukkōṭiyilum, coṟcuvaiyum poruṭcuvaiyum nirampiya coṟpoḻivukaḷāṟṟik kaṟṟōrum maṟṟōrumākiya ellā makkaḷum ellā vakaiyilum tiruntavum teḷiyavum, muṉaintu muyalavum, muṉṉēṟi vāḻavum mataviyal araciyal kalviyiyal poruḷiyal paṇpāṭṭiyal mutaliya tuṟaikaḷiṟ ceytu varum paltiṟap potunalat toṇṭu,
uṇṭā lammaviv vulakam		(182)
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭṭaiyē niṉaivuṟuttukiṉṟatu.
maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka., periyār, kō.tu. nāyuṭu (G.D. nāyuṭu) mutaliyōr illāta kālattu, aṭikaḷ neṭuvāḻvum toṇṭum tamiḻakattiṟku iṉṟiyamaiyātaṉavākum. ellām valla iṟaivaṉ, itaṉ mēlum oru nūṟṟāṇṭu aṭikaḷai vāḻavaippataṉ mūlam tamiḻnāṭṭiṉ mītu taṇṇaruḷ poḻika.
tamiḻnāṭṭu aracum tamiḻnāṭṭuc civaṉiyak kōyilkaḷai yellām āṇṭu naṭāttumāṟu kantarpurit talaimai mēṟkāṇiyār (Arch Bishop of Canterbury) pōṉṟa oru talaimaip pataviyil amarttuka.
``kuṇamēṟu kuṉṟak kuṭiyaṭikaḷ ekkar
maṇaṉmīṟu paṉṉeṭunāḷ vāḻi - kaṇamēṟu
teyvikap pēravai tīntamiḻāṟ pēriṉpa
uyvikat tuṇmai yuraittu.''
- tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷatu 50ām āṇṭu viḻā malar (nāṇmaṅkalat tiruviḻā malar) 1974
6
tamiḻeḻuttu māṟṟam
taṉmāṉat tantaiyār koḷkaiyā?
āriyac cūḻcciyāl aṭimaippaṭṭu āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ alamantuḻalum, arumoḻit tamiḻarai viṭuvittu muṉṉēṟṟa muyaṉṟa muṉaivar mūvaruḷ iṟutiyarāṉa, periyāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāveṉṟu viḷampiya maṭṭil, ēṟkeṉavē irunta iṭam teriyāmal iruntavarum, periyāroṭu orumuṟaiyēṉum pēciyaṟiyātavarum, taṉmāṉa vuṇarvum tamiḻp pulamaiyum takkavāṟillātavarum, taṉmāṉap pōrp paṭaittalaivar pōṉṟum, taṉṉērillāt tamiḻatikāri pōṉṟum, naṭittukkoṇṭu, tamiḻ ulakap potumoḻiyākavum tamiḻiṉ oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷiṉ talaivaṉākavum orē vaḻi `viṭutalai' yeḻuttai mēṟkoḷvatē eṉṟu mēṭaikaḷiṟ pitaṟṟiyum, ōraḷavu atikāram peṟṟuk kuḻukkaḷ amaittum kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭiyum, tamiḻp pakaivarum tamiḻaṟiyāta perumāḷarum kaṟṟukkuṭṭikaḷumāṉa takutiyillā makkaḷiṉ karuttait tuṇaikkoṇṭum, tamvayappaṭṭa ēṭukaḷilellām tamiḻeḻuttai māṟṟi, ulakil ituvarai evarum nilaināṭṭāta toṉṟai nilaināṭṭi viṭṭatākak koṭṭamaṭittut tirivārāyiṉar.
aracakōpālāccāriyār 1937-l tamiḻnāṭṭil  kaṭṭāya intik kalviyaip pukuttiyatiliruntu, nāṉ intiyetirppuppaṟṟip periyā ruṭaṉ toṭarpukoṇṭu iṟutivarai neruṅkip paḻakiṉēṉ. ak kāla mellām, tamiḻar `viṭutalai' yeḻuttai mēṟkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu, periyār oru kūṭṭattilēṉuñ coṉṉatumillai; ōr itaḻilēṉum eḻutiṉatumillai. eṉakku muṉpē periyārai yaṭuttu avar taṉmāṉak koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu avarukku valakkaipōl tuṇaiyā yiruntuvanta par. (Dr.) ki.ā.pe. vicuvanātam eṉṉum ulaka nampiyārum, itaṟkuc cāṉṟu pakarvar.
nāṉ tiruccirāppaḷḷiyiṟ paṇiyāṟṟiya kālattil, 1938ām āṇṭil periyār īrōṭṭiliruntu eṉak keḻutiyirunta 5 pakkak           kaṭitam marapeḻuttilēyē eḻutappaṭṭiruntatu. nāṉ cēlam nakarāṭcik kallūrit tamiḻttuṟait talaivaṉāyirunta kālattil, 1947ām āṇṭil, pērā. ti. vai. cokkappaṉārum, pērā.periyacāmiyum eṉakkuc ciṟappuc ceyya ēṟpaṭuttiyirunta kūṭṭattiṟkut talaimai tāṅkiya periyār, tam kaiyiṉāl eṉakku vaḻaṅkiya veḷḷip paṭṭayattiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷa pārāṭṭu vācakam marapeḻuttilēyē uḷḷatu.
nāṉ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka vēlai nīṅkik kāṭṭuppāṭi viriviliruntapōtu, nāṉ varumāṉamiṉṟi yirunta nilaimaiyaṟintu periyār tāmē eṉ uṟaiyuḷ tēṭivantu irunūṟu urupā vaḻaṅkiṉār. aṉṟum, tamiḻeḻuttu māṟṟampaṟṟi eṉṉiṭam oṉṟum coṉṉatillai. periyārukku eṉṟum taṉmāṉa iyakkattilaṉṟit tamiḻ vaḷarcciyil īṭupāṭu iruntatē yillai. nāṉ, orukāl, araikkāl urupāk kācil intiyeḻuttum teluṅkeḻuttum iruntapōtu tamiḻeḻut tillāmai paṟṟik kiḷarcci ceyyavēṇṭumeṉṟu periyāruk keḻutiṉapōtu, avar, ``nāṉ uṅkaḷaip pōṟ paṇṭitaṉallēṉ. potumakkaḷiṭam toṇṭu ceytu avar mūṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷaip pōkkupavaṉ, nīṅkaḷum uṅkaḷaippōṉṟa paṇṭitarumē cērntu ak kiḷarcci ceyyuṅkaḷ'' eṉṟu maṟumoḻi viṭuttuviṭṭār. itiliruntu, tamiḻmoḻiyō eḻuttō paṟṟi avarukkuk kaṭukaḷavum kavalaiyiruntatillai yeṉpatu veṭṭa veḷiccamākiṉṟatu. avar intiyai yetirttatellām, pērāyak kaṭciyai yetirppatum āriyac cūḻcciyaik kaṇṭippatum tamiḻa tiraviṭar nalvāḻviṟku vaḻivakuppatum kuṟikkōḷākak koṇṭatē yaṉṟi vēṟaṉṟu. itai avar pala potuk kūṭṭaṅkaḷilum veḷiyiṭṭuc colliyirukkiṉṟār. `viṭutalai', `kuṭiyaracu' ākiya itaḻkaḷil cila eḻuttu vaṭivaṅkaḷai avar māṟṟiyatu, muṟṟum cikkaṉam paṟṟiyatē. periyār cikkaṉa vāḻvu nāṭaṟintatu; ulakaṟintatu.
tamiḻeḻuttu māṟṟam eṉpatu tēvaiyillāta oru ciṟu ceyal. periyār ceyaṟkariya peruñceyalkaḷaic ceytavar. avarmītu oru ciṟu puṉceyalaiyēṟṟuvatu, avar peyarukku iḻukkē yākum.
periyāraip piṉpaṟṟal
periyār ceyta peruñceyalkaḷum koṇṭirunta aruṅ kuṇaṅkaḷum varumāṟu:
1. piṟavikkula voḻippu
tamiḻa tiraviṭar viṭutalaiyaṭaintu muṉṉēṟa muṭiyāvāṟu, intiyak kulaṅkaḷ toḻilpaṟṟātu moḻiyum  peṟṟōr allatu muṉṉōrum paṟṟiyē āriyac cūḻcciyāl vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṉṉaṭiyarāṉa nāykkar tamiḻa veḷḷāḷap peṇṇai maṇantatu irumaṭip piṟavikkula voḻippākum.
2. tīṇṭāmai vilakku
`vaikkam vīrar' eṉṉum virutup peyarē itai viḷakkap pōtumāṉatu.
3. taṉmāṉaṅ kāttal
tamiḻaṉ taṉṉaic `cūttiraṉ' eṉṟu collavum pirāmaṇaṉ collaviṭavum pirāmaṇaṉaic `cāmi' eṉṟu viḷikkavum, marakkaṟi yūṇ veḷḷāḷaṉ vīṭṭilum uṇṇāta pirāmaṇaṉ uṇṭiccālaiyil uṇṇavum, kūṭāteṉṟu taṭuttatu taṉmāṉaṅ kāttalākum.
eṉakkut terintavarai pirāmaṇar vīṭṭilum uṇṭiccālaiyilum en nilaimaiyilum uṇṇāmaiyaik kaṭaippiṭittu varum uṇmait taṉmāṉiyar, takaṭūrt (tarmapurit) tamiḻa maruttuvar a. cellaiyā oruvarē.
4. maṭamai yakaṟṟal
nāḷum puḷḷum paṟṟiya mūṭanampikkai viṭukai, vīṇcaṭaṅ koḻippu, tirumaṇac cīrtiruttam, uruva vaḻipāṭu - ciṟappāka yāṉaimukap piḷḷaiyār vaṇakka vilakku, toṉmak (purāṇak) kataikaḷai nampāmai, iḻivāṉa kaṭṭukkatai paṟṟiya viḷakkaṇi (tīpāvaḷi)p paṇṭikaiyaik koṇṭāṭāmai mutaliyaṉa paṟṟiya viḷakkac coṟpoḻivukaḷum kaṭṭuraikaḷum maṭamai yakaṟṟalākum.
5. añcāt toṇṭu
ciṟaittaṇṭaṉai yaṭaintatum kaṭṭāya intiyai yetirttatum, kalleṟiyuñ cāṇiyeṟiyum paṭṭum toṇṭuviṭāmaiyum peru vāriyāṉa palvēṟu vakuppār etirppaiyum poruṭpaṭuttāmaiyum, añcāt toṇṭām.
6. kaṭaippiṭi
ciṟunīr nōykku aṟuvai maruttuvam ceytukoṇṭum, nāḷtoṟum iṭarppaṭṭum, kaḻiperu mūpput taḷarcciyuṟṟum, iṭaiviṭātu iṟutivarai toṇṭiṟ paṭintatu kaṭaippiṭiyām.
7. taṉṉalamiṉmai
taṉakkeṉṟu poruḷīṭṭātu potunalat toṇṭiṟkeṉṟu tokuttatu taṉṉalamiṉmai.
8. paṇpuṭaimai
maṟaimalaiyaṭikaḷ pōlum aṟiñarai matittatum, poṟuppu vāynta pulavar oruvar `nāykkar' eṉṉum kulappeyarai irupiṟappi (hybrid) yākkit tammaip paḻittapōtu tiruppip paḻiyātu nākarikamāyk kaṇṭittatum, caṅkarāccāriyar vēṇṭukōṭ kiṇaṅki oru kalvi nilaiyattait tiṟantu vaittatum, iṉṉōraṉṉa piṟavum, periyāriṉ paṇpuṭaimaiyaip pulappaṭuttum.
9. uṇmaiyuṭaimai
periyār eṉṟēṉum uṇmaiyai maṟuttatākavum illātataic coṉṉatākavum, oru kuṟippumillai.
10. pakuttaṟivūṭṭal
kalviyamaiccarum perum pērāciriyarum kalvittuṟai yiyakkuna rum palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarum, nōpel paricu peṟṟōrum, ulaka ārāycci maṉṟat talaivarum pōlum, uyarkalviyāḷarkkum illāta pakuttaṟivai, eḻutap paṭikkat teriyāta eḷiya potumakaṉuk kūṭṭiyatu, ceyaṟkariya peruñceyalē.
iṅṅaṉam periyār iyalum ceyalum palvakaippaṭṭirukkavum, avaṟṟuḷ oṉṟēṉum piṉpaṟṟātu, avar karutāta eḻuttu māṟṟattaiyē mēṟkoḷvār, cāṟṟai viṭṭuc cakkaiyē paṟṟum paṉṉāṭai pōlvār. periyāraip piṉpaṟṟal ciṟiyārkku eḷitaṉṟu.
pallāyiravāṇṭu paṇṭāṭu paḻanaṭaiyāka vaḻaṅkivarum tamiḻ marapeḻuttai, maṟaimalaiyaṭikaḷum māperum pulavar talaivar u.vē. cāminātaiyarum pōlum tamiḻatikārikaḷ viruppattiṟku māṟākavum, ulakeṅkumuḷḷa tamiḻ nūlakamuṭaiyārkkum nūl veḷiyīṭṭāḷarkkum pēriḻappuṇṭākumāṟum, tamiḻukku oruvakaiyilum nalantarā muṟaiyilum, māṟṟuvatai viḷampara viruppiṉar uṭaṉē viṭṭoḻivārāka.
- ``centamiḻc celvi'' mārccu 1980




7
tamiḻnāṭu āḷunar uyartiru
kē.kē. cā avarkaṭkup pārāṭṭu
21-9-1975 aṉṟu, ceṉṉaiyil nikaḻnta, tamiḻ camaṟkiruta ēṉai yintiya moḻikaḷ ārāyccik kaḷarik karuttaraṅkuk kaṭṭuraikaḷaip paṭittēṉ.
ettuṟaiyilēṉum, ciṟappākat tamiḻttuṟaiyil, ārāycci cey vataṟku, matinuṭpam, paranta kalvi, naṭunilai, añcāmai, taṉṉala miṉmai, meyyaṟiyavā eṉṟa āṟu tiṟaṅkaḷum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum. karut taraṅkiṟ kaṭṭurai paṭittavaruḷ, allatu urai nikaḻttiya varuḷ tamiḻnāṭu āḷunarum, ōyvupeṟṟa ceṉṉai uyaraṟa maṉṟat talaimai naṭuvāḷar uyartiru. pi.vi. rājamaṉṉārumē, iv vaṟu tiṟaṅkaḷaiyum uṭaiyavarākat terikiṉṟatu.
tamiḻ ulakamutal uyartaṉic cemmoḻi eṉpatu, ēṟkeṉavē kaṇṭupiṭikkappaṭṭa uṇmai. (Beatertrack).
``ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ''
eṉpatu pēraṟiñar oruvar pāṭiya paḻan taṉippā.
kālṭuvelār kiṟittava camayak kuravarātalāl, ētēṉ tōṭṭak kataiyai eḻuttuppaṭi nampiyavar. ataṉāl, tamiḻariṉ muṉṉōr vaṭamēlai nāṭṭiṉiṉṟu vantavar eṉṉum koḷkaiyar. avar kālattil, tolkāppiyamum, pattuppāṭṭum, eṭṭuttokaiyum eṉṉum kaṭaik kaḻakap pāṭṭukaḷum paṉuvalkaḷum, cilappatikāram pōṉṟa kaḻakamaruviya vaṉappukaḷum, talaimait tamiḻp pulavarkkun teriyātu maṟaintu           kiṭantaṉa. avarkku vaḻikāṭṭa maṟaimalaiyaṭikaḷ pōlum tamiḻp pulavarum oruvarum iruntatillai. āyiṉum, avar naṭunilaiyākat tamiḻai āḻntu ārāyntataṉāl, am moḻi āriyattiṟku (camaṟ kirutattiṟku) muntiya teṉṟum, ulaka mutaṉmoḻikku mika neruṅkiya teṉṟum a i u eṉṉum tamiḻ muccuṭṭē āriya moḻikaḷiluḷḷa cuṭṭuc coṟkaṭkellām mūlameṉṟum, tiṭṭavaṭṭamākak kūṟiyuḷḷār.
yāḻppāṇa ñāṉappirakāca aṭikaḷ, 1938-l tām veḷiyiṭṭa coṟpiṟappu- oppiyal tamiḻ akarāti mukavuraiyil, ``But It was only some ten years ago that the present writer had the good fortune of stumbling on the fact that DR and I E words were actually derived from the same primitive roots,'' eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
intiya varalāṟṟut tantaiyāṉa viṉceṉṟu cimitu (Vinsent Smith), tam `muntiya intiyā' (Early India) eṉṉum varalāṟṟu nūlil, maṉōṉmaṇiya āciriyar cuntaram piḷḷai karuttai muṟṟum oppuk koṇṭu, intiya varalāṟṟait teṟkiṉiṉṟē toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu neṟiyiṭṭuc ceṉṟār. atait taḻuviyē, pi.ti. cīṉivācaiyaṅkār `intiyak kaṟkālam' (Stone Age in India), `āriya muṉṉait tamiḻap paṇpāṭu' (Pre-Aryan Tamil Culture), `tamiḻar varalāṟu' (History of the Tamils) mutaliya nūlkaḷum, vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar `tamiḻar tōṟṟamum paravalum (Origin and Spread of the Tamils), `varalāṟṟu muṉṉait teṉṉintiyā' (Pre-Historic South India) eṉṟa nūlkaḷum veṟṟipeṟa eḻutip pōntaṉar.
kālṭuvelārkkup piṟpaṭṭa mēlai moḻinūlārellām, pēraṉaip pāṭṭaṉākap piṟaḻavuṇarntu varalāṟu tīṭṭuvār pōl, camaṟkirutattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu moḻiyārāycci ceytataṉāl, muṭṭuppaṭṭu matimaruṇṭu, ``ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē,'' eṉṉum (tol. peyar.1) tamiḻ neṟimuṟaikku nērmāṟāka, `ellā moḻiyum iṭukuṟit tokutiyē,' eṉṟu tam iru kaṇṇaiyum iṟukak kaṭṭikkoṇṭu, ōr uyiriyiṉ talaiyum vālum nīkki muṇṭattai maṭṭum varaintāṟpōṉṟu, muṉpiṉ varalāṟṟai muṟṟum puṟakkaṇittu moḻi kaḷiṉ iṟṟai nilaiyai maṭṭum eṭuttuk kūṟum `vaṇṇaṉai moḻi nūlai' (Descriptive Linguistics) vaḷarttu, māṇavaraiyum āciriyaraiyum mayakki varukiṉṟaṉar. vaṇṇaṉai, oppiyal, varalāṟu ākiya mūviyal kaḷaiyum oruṅkē koṇṭatē moḻinūl.
`vaṇṇaṉai moḻinūl' ilakkaṇa nūliṉ oru kūṟēyaṉṟi, moḻi nūlō muḻu nūlō aṉṟu. avar kūṟum varalāṟṟu moḻinūl ilak kiyattai aṭippaṭaiyākakkoṇṭatē yaṉṟi, moḻiyai aṭippaṭai yākak koṇṭataṉṟu. moḻi ilakkiyattiṟku muntiyatu. ilakkiyattiṟkum pintiyatu ilakkaṇam. veḷḷaiyar kūṟuvatellām viḻumiya aṟiviyalaṉṟu.
oru moḻiyiṉ ilakkiyattai, (am moḻiyait tāy moḻiyākak koḷḷāta) piṟamoḻiyāḷarum kaṟṟu muḻuttērcci peṟalām. āyiṉ, am moḻiyil muḻuppulamai peṟuvatu kutiraik kompu.
tamiḻ kumarināṭṭil tōṉṟiya, mikap paḻaimaiyāṉa, varalāṟṟiṟ keṭṭāta ulaka mutaṉmoḻiyātaliṉ, atai āḻntu ārāyntu mūlaṅ kāṇpatu, tamiḻp perumpulavarkkum aritākum. tamiḻaiyum tirāviṭa moḻikaḷaiyum irupattoṉṟeṉṟu kaṇakkiṭṭu, oppiyal akaramutali tokuttuḷḷa pērā. parōvum, pērā. emaṉōvum, ōraḷavu coṟkaḷait tokuttavarēyaṉṟi avaṟṟiṉ mūlattai allatu vērpporuḷaik kaṇṭavarallar. ātalāl, avar tiraviṭa akaramutali oppiyal akara mutaliyēyaṉṟic coṟpiṟappiyal akara mutaliyaṉṟu. mēlum, atu ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyai (Tamil Lexicon) aṭippaṭaiyākak koṇṭataṉāl vaḻuvuṟṟatu mākum.
ulakil mutaṉmutal tōṉṟiya tamiḻ vaṇṇamālai (kuṟuṅkaṇakku allatu neṭuṅkaṇakku) taṉiyoliyaṉkaḷaik koṇṭatēyaṉṟi, āṅkila vaṇṇamālaipōl ōrolikkup palavariyum oruvarikkup pala voliyum koṇṭa kuḻaṟupaṭait tokutiyaṉṟu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṟuti yil oliyaṉkaḷaik kaṇṭa mēlai moḻinūlār, tamiḻarukku oliyaṉkaḷaik kaṟpikka vantatu, koṟṟeruvil ūci viṟpatē.
mēlai moḻinūlāriṉ nūlkaḷaip paṭittamaṭṭil, oruvar tammai moḻiyārāycciyāḷarākak karutikkoḷvatu aṟiyāmaiyiṉpāṟpaṭṭatē. paṭippu vēṟu; ārāycci vēṟu. paṭippiṟkum ārāyccikkum uḷḷa vēṟṟumai, kaṭaṟkaraiyil muttuccippikaḷaik kāṇpataṟkum kaṭaluḷ mūḻki avaṟṟai eṭuttukkoṇṭu varuvataṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyākum. pallāṇṭu poṟumaiyuṭaṉ pāṭupaṭṭuc ceyya vēṇṭiya moḻi yārāycciyai, oṉpāṉ kiḻamai moḻinūṟ paḷḷiyiṟ peṟṟuviṭa muṭiyātu.
iṉam, matam, moḻi, nāṭu ākiya nāṉkum ettuṇaip pēraṟiñark kum veṟi allatu perum paṟṟu ūṭṭakkūṭiya neruṅkiya toṭarpu kaḷākum.
tamiḻnāṭṭup pirāmaṇar, tamiḻar tuṇaikoṇṭu tamiḻāl vāḻntum, tamiḻarait tamakkum tamiḻaic camaṟkirutattiṟkum eṉṟum aṭippaṭuttiyē vaittirukka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭu vēlai ceytu varukiṉṟaṉar. in naṉṟikkēṭu iṉappōraittāṉ vaḷarkkum. kirēkkat tiṟku neruṅkiyatāyiruntu vaḻakkaṟṟuppōṉa kīḻaiyāriya moḻiyum, vaṭanāṭṭup paṇṭai vaṭṭāra moḻikaḷākiya paicāci, cūracēṉi, mākati eṉṉum muppirākirutaṅkaḷum kalantatē vētamoḻi yākum. av vētamoḻiyun tamiḻuṅ kalantatē, camaṟkirutam eṉṉum araic ceyaṟkai yāṉa ilakkiya vakaimoḻi (Semi-artificial literary dialect) yākum. pirākirutam muntic ceyyappaṭṭatu; camaṟkirutam (caṅkirutam) kalantu ceyyappaṭṭatu. iv viyalpai avaṟṟiṉ peyarkaḷē terivikkum. camaṟkirutam orukālum pēcappaṭṭa moḻiyaṉṟu. iṉiyēṉum pēcappaṭum moḻiyumaṉṟu. pulluruviyum uṇṇiyumpōl, vaḻakku moḻikaḷaic cārntē atu vaḻaṅka muṭiyum.
toṭarpillāt taṉimoḻikaḷai varalāṟṟu muṟaiyilum, toṭarpuḷḷa iṉamoḻikaḷaik koṭivaḻi muṟaiyilum, (Geneological method) ārāyvatē aṟiviyal muṟaippaṭṭatākum. am muṟaiyil ārāyiṉ, camaṟkirutam tēvamoḻi yeṉṟum pirāmaṇar nilattēva reṉṟum kūṟum īrāriya (nūṟ) kūṟṟukaḷiṉ ēmāṟṟum veṭṭaveḷiyāki viṭumeṉṟē pirāmaṇarum avaraṭiyārum vaṇṇaṉai moḻinūlai ēṟṟup pōṟṟivarukiṉṟaṉar.
pirāmaṇar perumpālum tamiḻukku māṟāyiruppatāl, avaraik koṇṭu tamiḻai ārāyvatu, pālukkup pūṉaiyaiyum, āṭṭukkiṭaikku ōnāyaiyum kāval vaippatu pōṉṟatē yākum. (To set the fox to keep the geese.) teṉmoḻi vaṭamoḻip piṇakkait tīrkka avarai naṭuvarāka amarttuvatu āṭṭuk kuṭṭikkum narikkum iṭaippaṭṭa vaḻakkait tīrkka, ōr ōriyai amarttuvatu pōṉṟatē (A fox should not be of the jury at a goose's trial) 
tamiḻar pirāmaṇarukkup piṟappāl tāḻntavareṉṟu kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka āriya nūlkaḷ paṟaiyaṟaintu vantataṉālum, tamiḻa mūvēntarum atai ēṟṟu āṭcikkuk koṇṭuvantamaiyālum,
``piṟappokku mellā vuyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ''	(kuṟaḷ. 972)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar pāṭi īrāyiram āṇṭāṉa piṉpum; āṅkilar naṭunilaiyāṭciyum, āṅkila aṟiviyaṟ kalviyum oṉṟarai nūṟṟāṇṭum, nayaṉmaik kaṭciyiṉ (Justice party) tiraviṭar muṉṉēṟṟat toṇṭum, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻt toṇṭum kāl nūṟṟāṇṭum, periyāriṉ pakuttaṟivut toṇṭu arai nūṟṟāṇṭum, naṭaipeṟṟa piṉpum; pakuttaṟivu, taṉmāṉam, neñcuram ākiya mūvakak karaṇaviyalpum, pērāciriyar uṭpaṭa iṟṟait tamiḻaruḷ nūṟṟu mēṉi toṇṇūṟṟuvarkku illavē yillai.
ellā nāṭukaḷilum nāṭṭaiyum moḻiyaiyum kāṭṭik koṭukkum iraṇṭakar irukkavē yirukkiṉṟaṉar. āyiṉ, avariṉ veṟṟit tokai tamiḻnāṭṭiṟkē yuriya taṉicciṟappākum. akakkaraṇa valimaiyiḻanta aṭimaiyarkkut tamiḻārāycci ceyyun takutiyillai.
in nilaiyil, kucarāttiyarāṉa tamiḻnāṭu āḷunar peruntakai tiru. kē.kē.cā avarkaḷ tam palvēṟu paṇikaṭkiṭaiyē tamiḻaip pallāṇṭu paṟṟoṭu kaṟṟāyntu, tamiḻ āriyattiṟku neruṅkiyateṉṟum, camaṟkirutam tamiḻai vaḷampaṭuttiyiruppiṉum tamiḻiṉiṉṟē tōṉṟiya teṉṟum, naṭunilaiyākavum tuṇintum kūṟiyum eḻutiyum varuvatu,
``uṭaṉpiṟantār cuṟṟattā reṉṟirukka vēṇṭām
uṭaṉpiṟantē kollum `viyāti'-uṭaṉpiṟavā
māmalaiyi luḷḷa maruntē piṇitīrkkum
āmaruntu pōlvāru muṇṭu''
eṉṉum auvaiyār oruvar kūṟṟaiyē niṉaivuṟuttukiṉṟatu. ituvarai enta āḷunarum ittakaiya moḻiyārāycciyō tamiḻppaṇiyō ceytatillai.
(veṇpāvil `viyāti' eṉpatu `piṇikaḷ' eṉṟiruppatē porutta mākum.)
kuccaram (Gujarat) oru kālattil aintiraviṭa (pañca tirāviṭa) nāṭukaḷil oṉṟākak koḷḷappaṭṭatēṉum, iṟṟai nilaiyil aḵtu ōr āriya nāṭākavē karutappaṭukiṉṟatu. ātalāl, āḷunar avarkaḷ tamiḻiṟ paṟṟu vaikka evvakai iyaṟkait toṭarpumillai.
ākavē, uṇmait tamiḻar aṉaivarum, uṭaṉē taṉippaṭṭa muṟaiyilō, kaḻaka maṉṟac cārpilō, āḷunarkkup pārāṭṭu viṭuppa tuṭaṉ, kalaiñar mutalvar avarkaṭku, tamiḻ camaṟkiruta ēṉaiyintiya moḻikaḷ ārāycci muṭiyumvarai, tamiḻnāṭṭilēyē āḷunar avarkaḷai iruttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭukōḷ viṭuttalum vēṇṭum.
ciṟappāka, ulakat tamiḻkkaḻakak kiḷaikaḷellām itai uṭaṉē niṟaivēṟṟutal vēṇṭum.
itu tamiḻukku uyirnāṭiyāṉa ceyti eṉpatai uṇarntukoḷka. tamiḻnāṭṭiṉ uccanilai atikāriyāṉa ōr ayalnāṭṭār iṅṅaṉam tamiḻaik kākka vantatu, iṟaivaṉ pēraruḷ eṉṟē tuṇintu vaḻuttuka.
- ``centamiḻc celvi'' akutōvar 1975
8
eṉ tamiḻttoṇṭu iyaṉṟatu eṅṅaṉam?
nāṉ vaṭārkkāṭu māvaṭṭa āmpūril micauri nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya (M.E.L.M) naṭunilaip paḷḷiyiṟ paṭippu muṭitta piṉ, nellai māvaṭṭap pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil tiruccavai viṭaiyūḻiyak kūṭṭaravu (C.M.S) uyarnilaip paḷḷiyiṟ paḷḷiyiṟutik kaṭavaikkuc cērntu, 4ām paṭivattil pūtanūl uṭalnūl nilaittiṇai nūl (Botany) tokutiyaiyum, 5ām paṭivattil curukkeḻuttu taṭṭaccu kaṇakku vaipput (Book-keeping) tokutiyaiyum, 6ām paṭivattil varalāṟu tamiḻt tokutiyaiyum, ciṟappup pāṭamāka eṭuttup paṭittēṉ. aṉṟu āṅkilap paṟṟāḷaṉākavum pēccāḷaṉākavum māṇavar (āṅkila) ilakkiya maṉṟac ceyalāḷaṉākavum iruntataṉāl, āṅkila ilak kiyattaik karai kāṇavum, ākkacuppōrṭu (Oxford) eṉṉum erutan tuṟai yiṟ paṇi koḷḷavum virumpiṉēṉāyiṉum; iṟutiyil tamiḻ kaṟṟatiṉālum, icaippāṭṭum ceyyuḷum iyaṟṟi vantataṉālum, icait tamiḻp pittaṉāṉataṉālum nāṉ aṟiyāvāṟu iṟaivaṉ eṉ maṉap pāṅkai māṟṟiyataṉālum, nāṉ kaṟṟa āmpūrp paḷḷiyilēyē, atu uyarnilaippaḷḷiyāka vaḷarcciyuṟṟiruntapōtu, utavit tamiḻāciriyaṉāka 1921ām āṇṭil amara nērntatu. ataṉpiṉ, ap patavikkum talaimait tamiḻāciriyap patavikkum muḻut takuti peṟumāṟu, 1924ām āṇṭu maturait tamiḻc caṅkap paṇṭitat tērveḻutit tēṟiṉēṉ. ataṉāl eḻunta cerukkiṉālum tamiḻveṟiyiṉālum, āṅkilattai aṟavē puṟakkaṇittu nāṉ āṅkilam pēcak kūṭāteṉṟum piṟar pēciṉ cevi maṭukkak kūṭā teṉṟum, cūḷiṭṭukkoṇṭēṉ. am mayakkup pattāṇṭu toṭarntatu. ataṉāl, tamiḻārāycciyil āḻa muḻukit tamiḻiṉ aṭimaṭṭattaik kaṇṭēṉāyiṉum, āṅkilap pēccāṟṟalai iḻantu viṭṭataṉāl, āṅkilap paṭṭam peṟum varai kallūriyuṭ kālvaikka muṭiyātu pōyiṟṟu. ataṉāṟ pataviyuyarvum poruḷiyal muṉṉēṟṟamum illātupōyiṉa.
1938-l nāṉ tiruccirāppaḷḷip puttūr īpar mēṟkāṇiyār           (Bishop  Heber) uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyaṉāka iruntapōtu, tiru (C) aracakōpālāccāriyār tamiḻnāṭṭu mutalamaicca rāki, irunūṟu uyarnilaip paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttiṉār. uṭaṉē tamiḻar etirppu eḻuntatu. inti pukuttappaṭṭa paḷḷi kaṭku muṉ maṟiyal ceyta tamiḻttoṇṭar ciṟaiyiliṭappaṭṭaṉar. periyārum ataṟkāḷāyiṉār. muṟaippaṭṭa tamiḻkkāppu vakuppu vēṟṟumaik kiḷarcciyākat tirikkappaṭṭatu. ciṟait taṇṭaṉaiyuṟṟa tamiḻttoṇṭariṉ taṟkāppiṟkāka `oppiyaṉ moḻinūl mutaṟ puttakam-mutaṟ pākam' eṉṉum nūlai eḻutiṉēṉ. āyiṉ, ataṉai veḷiyiṭat tamiḻc celvarum tamiḻk kaṭcit talaivarum muṉvaravillai; ciṟu tokaiyum utavavillai. ataṉāl, eṉ aṭaṅkāt tamiḻppaṟṟum maṭaṅkāt taṉmāṉamum, eṉ kaipporuḷkoṇṭu atai veḷiyiṭṭu ōrāyiram rūpā iḻakkac ceytaṉa. aṅṅaṉan tāṅkoṇāc cūṭu kaṇṭa tiṉāl ataṉpiṉ eṉ contac celavil ettakai nūlaiyum veḷiyiṭa mikavum añciṉēṉ. tuṇintu veḷiyiṭap poruḷum eṉṉiṭamillai.
an nilaiyil, ilakkaṇam, collārāycci, moḻiyārāycci, araciyal, varalāṟu, viḷaiyāṭṭu mutaliya ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa vum, pulamakkaḷaṉṟip potumakkaḷ vāṅkātaṉavum, viraintu vilai yākātaṉavum, āriya veṟiyarkku māṟāṉavum, veḷiyīṭṭiṟkup peruñ celavu ceyya vēṇṭiyaṉavum, ciṟiyavaṟṟōṭu periyaṉavumāṉa iyaṟ ṟamiḻ ilakkaṇam, collārāyccik kaṭṭuraikaḷ, tiraviṭat tāy, cuṭṭuviḷakkam, mutaṟṟāy moḻi, paḻantamiḻāṭci, māṇavar uyartarak kaṭṭuraiyilakkaṇam (2 pākam) eṉṉum eṇṇūlkaḷoṭu, nāṉ ēṟkeṉavē veḷiyiṭṭa kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum nūlaiyum, tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭci mēlāḷarāṉa tāmaraittiru va. cuppaiyāp piḷḷai avarkaḷ vāra muṟai yil (Royalty System) ovvoṉṟāka veḷiyiṭṭu, viṟpu vilaiyil nūṟṟumēṉi 15 viḻukkāṭu urimait tokaiyum āṇṭiṟ kirumuṟai kaṇittu oḻuṅkāka aṉuppivantirukkiṉṟārkaḷ. itaṉāl, nāṉ orupōtum veḷiyiṭṭirukka muṭiyāta pala ariya nūlkaḷ veḷivantu eṉ peyar uṇṇāṭum veḷināṭum paraviyatuṭaṉ, eṉ tamiḻttoṇ ṭum paṉ maṭaṅku ciṟantu vantirukkiṉṟatu. avarkaḷ oppantappaṭi viṭuttu vanta araiyāṭṭait tokai, eṉ kuṟainta campaḷak kālattum vēlai yillāk kālattum peritum utaviyateṉpatai nāṉ colla vēṇṭuva tillai. atōṭu, avvappōtu nāṉ `cen tamiḻc celvi'kku, viṭutta vērccol paṟṟiya eṉ urimaik kaṭṭuraikaṭkum, avarkaḷ aḷittu vanta aṉpaḷipput tokai eṉakkup pērutaviyāyirunta teṉpataic collāmaliruttaṟkillai.
iṉi avarkaḷ eṉ conta veḷiyīṭāṉa tamiḻ varalāṟu, vaṭamoḻi varalāṟu, intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? vaṇṇaṉai moḻi nūliṉ vaḻuviyal, tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai eṉṉum nūlkaḷ accāṉapōtum, eṉakku maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiyattil taṅka iṭantantum, iṟutip paṭiva meyppukaḷaiyellām mūlattuṭaṉ oppunōkkip poṟumai yākavum cevvaiyākavum tiruttik koṭuttum, accāṉavuṭaṉ aḻakākak kuṟitta kālattiṟkuḷ kaṭṭaṭam ceyvittum, aṉuppac coṉṉa iṭaṅkaṭkellām tappātu aṉuppuvittum vēṇṭumpōtellām vēṇṭiya aḷavu kaṭaṉ tantutaviyum, palvēṟu vakaiyiṟ ceytuvanta utaviyum vēḷāṇmaiyum muṟṟac collun tiṟattavalla.
avaṟṟuṭ ciṟappāka, aṇmaiyil veḷivanta tirukkuṟaḷ tamiḻ marapuraikku avarkaḷ tiruttam, accīṭu, kaṭṭaṭam, viṭukkai, kaṭaṉ koṭuppu ākiya aivakaiyiṟ ceyta arumpērutavikkut tamiḻula kaṉaittum eṉṟum kaṭappāṭuṭaiyatākum. taṅkaḷ paltuṟaip paṇikaṭ kiṭaiyē iṟutip patiṉ paṭivaṅkaḷaiyum meypput tiruttiyatuṭaṉ, īṟṟiru paṭivaṅkaḷait taṅkaḷ contap paṇiyāḷkaḷaik koṇṭum aṭukkuvittu, oru kiḻamai viṉaiyai orunāḷukkuḷ muṭittup paṟampuk kuṭi ulakat tamiḻkkaḻakat tiruvaḷḷuvar īrāyira āṇṭu viḻāviṟku nūṟu paṭikaḷ viṭuttutaviyatu ōraḷavu iṟumpūtuc ceyalēyākum. curuṅkac colliṉ, 1968ām āṇṭu, navampart tiṅkaḷ mutaṟ pakkal pāri accakattil acciṭak koṭutta eṉ tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai 1969 ticampar 24ām pakkal veḷivarac ceytavarkaḷ tiru. va. cuppaiyāp piḷḷai avarkaḷē. avarkaḷ talaiyiṭṭirāviṭiṉ, av vurai kuṟainta pakkam āṟu mātam poṟuttē veḷivantirukkum. ataṉāl, eṉakkup perum poruḷiḻappum nērntirukkum.
iṉi, aṇmaiyil nāṉ eṉ valakkaṇ paṭala aṟuvai ceytu koṇṭapōtu, irukiḻamai paṭukkaiyum uṇavum maruntum viṭuttum ūrtiyaṉuppiyum utaviyatai orupōtum maṟavēṉ. eṉ nūl veḷiyīṭṭiṟku eṉ uṭal nalamum iṉṟiyamaiyātatātaliṉ, itaiyum iṅkē kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
iṅṅaṉam palavakaiyilum eṉ tamiḻttoṇṭai iyalvittu, mummoḻip pulamai cemmaiyiṟ peṟṟa niṟaipula muṭiyām maṟaimalai yaṭikaḷum eṉṉai uḷamuvantu pārāṭṭumāṟu ceyta tiru. va. cuppaiyāp piḷḷai avarkaṭku nāṉ ceyyakkūṭiya kaimmāṟu, ulakat tamiḻkkaḻaka uṟuppiṉaraiyum ēṉait tamiḻaṉparaiyum, eṉṟum caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭukaḷaiyē vāṅkiyum vāṅkuvittum, avarkaḷ veḷiyīṭṭuk kalai veṟṟiyai viyantum nayantum, iṉṉum kaḻi pallāṇṭu kaṭṭuṭampuṭaṉ vāḻntu avarkaḷ taṅkaḷ centamiḻt toṇṭait toṭarntu ceyyumāṟu ūkkivara vēṇṭumeṉṟu, ārvattuṭaṉ vēṇṭikkoḷvatēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
caivacit tāntanūl cārpatippa kamvāḻi
teyvat tiruvaḷ ḷuvamvāḻi - ceyveṟṟac
cuppaiyā vāḻi corimukil nīṭūḻi
tappātu vāḻi tamiḻ.
- ``centamiḻc celvi'' caṉavari 1970
cey - ceyal. veṟṟam - veṟṟi.
9
aintām ulakat tamiḻ mānāṭu!
aṭippaṭai evarpaṭṭa arumpāṭu?
``vaiyam īṉṟatol makkaḷ uḷattiṉaik
kaiyi ṉālurai kālam irintiṭap
paiya nāvai acaitta paḻantamiḻ
aiyai tāḷtalai koṇṭu paṇikuvām''
ulakamutal uyartaṉic cemmoḻiyum tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāṉa kumarittamiḻ; tamiḻnāṭṭu mutalamaiccar māṇpumiku ma. kō. irāmaccantiraṉ eṉṉum aḻakamatiyār, ituvarai ittakaiya mānāṭu im mānilattil em moḻikkum eṅkum naṭantatēyillai yeṉṟu evarum viyakkumāṟu, aṭutta āṇṭut toṭak kattil māṭamaturaiyil māperuñ ciṟappāka naṭattavirukkum ulakat tamiḻ mānāṭṭāl, māṭcimaippaṭaviruppatu maṭṭillā makiḻccikkuriya nikaḻcciyē.
āyiṉum, mūvāyiram āṇṭāka varalāṟu muṟṟum maṟaiyuṇṭum, aṭippaṭai mutaṉūlaṉaittum vārikaḷālum āriyarālum aḻiyuṇṭum, vaḻipāṭṭiṟkut takā moḻiyeṉat taḷḷuṇṭum, iḻintōṉ moḻi yeṉap paḻiyuṇṭum, varavarac col vaḻakkoḻintu vaṟumaiyuṇṭum, talaimaip pulavarkkum kaḻaka (caṅka) nūl teriyātu karavuṇṭum, aiyeḻuttu moḻiyeṉṟum āriya vaḻimoḻiyeṉṟum vaiyāpurikaḷāl vacai yuṇṭum, iraṅkattakka nilaiyiṟ kiṭanta im moḻi, iṉṟu ittakaiya perumaiyai mīṇṭum peṟutaṟkut takka kāraṇaṅkaḷ iruttal vēṇṭum.
kaṭaikkaḻakak kālattil, pirāmaṇaṉ nilattēvaṉ eṉṟum, avaṉ muṉṉōr moḻiyuṭaṉ vaṭanāṭṭup  pirākirutaṅ kalanta vētamoḻiyum, ataṉoṭu tamiḻ kalanta camaṟkirutam eṉṉum ulakiyal ilakkiya moḻiyum, tēvamoḻiyeṉṟum, iru naccuk karuttukaḷ mūvēntar uḷḷattiṟ pacumarat tāṇipōṟ patikkappaṭṭu, āriyam tamiḻakattil vērūṉṟiyiruntapōtē, nakkīrar eṉṉum vēḷāḷap pirāmaṇar ``āriyam naṉṟu; tamiḻ tītu'' eṉa vuraitta kuyakkoṇṭāṉaic cāvittum uyirppittum, teṉmoḻiyē tēvamoḻiyeṉṟu valiyuṟuttiṉār.
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṟkum 9ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaiyil, tēvāramūvarum māṇikkavācakarum paṉṉīrāḻvārum tiruppāṭal kaḷāl tamiḻiṉ teyvat taṉmaiyai nilaināṭṭiṉar.
19ām nūṟṟāṇṭil, āṟumuka nāvalar tillaiyilum yāḻp pāṇattilum kallūrikaḷ niṟuviyum; ceṉṉaiyil ōr accakam amaittup parimēlaḻakarurai, tirukkōvaiyurai, naṉṉūṟ kāṇṭikai, tolkāppiyam collatikāram cēṉāvaraiyam mutaliya ciṟanta nūlkaḷai acciṭṭum; periyapurāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya ciṟanta toṉmaṅkaṭku urainaṭai varaintum; ciṟuvarkkēṟṟa pāṭap pottakaṅkaḷ iyaṟṟiyum, ilaṅkaiyilum tamiḻakattilum tamiḻukkum civaneṟikkum ciṟanta toṇṭāṟṟiṉār.
kālṭuvel mēṟkāṇiyār tam tiraviṭa oppiyal ilakkaṇatti ṉālum, pōppaiyar tirukkuṟaḷ nālaṭiyār tiruvācaka āṅkila moḻipeyarppiṉālum, tamiḻiṉ perumaiyai ollum vakaiyil ulakaṟiyac ceytaṉar.
in nūṟṟāṇṭut toṭakkattil, pālavanattam vēḷ pāṇṭit turait tēvar, `maturait tamiḻccaṅkam' niṟuviyum, ariya kaṭṭuraikaḷaik koṇṭa `centamiḻ' eṉṉum mātikai naṭāttiyum, munnilaip paṇṭitat tērvukaṭkuriya pāṭaccālai yēṟpaṭuttiyum, ōr accakam amaittu eḻupatu ariya nūlkaḷai veḷiyiṭṭu viṟpaṉai ceytum, nalla tamiḻttoṇṭu ceytār. ac caṅkattil talaimaiyāyirunta pirāmaṇap pulavariṉ vaṭamoḻip paṟṟiṉāl nērnta cila tīṅkukaḷ, pāṇṭitturait tēvaraiyum avar piṉṉōraiyum kaṭukaḷavuñ cārā.
1912ām āṇṭil, tañcait tamiḻavēḷ umāmakēcuvaram piḷḷai, `karantait tamiḻccaṅkam' tōṟṟuvittum, tamiḻppoḻil eṉṉum mātikai naṭāttiyum, tamiḻp pulavar kallūri niṟuviyum, cila ciṟanta ārāycci nūlkaḷai veḷiyiṭṭum, 1925 mutal tamiḻppoḻil eṉṉum tiṅkaḷitaḻait toṭarntu veḷiyiṭṭum iyaṉṟavarai tamiḻt tūymai pōṟṟiyum, intit tiṇippai vaṉmaiyāyetirttum, ciṟanta tamiḻppaṇi yāṟṟiṉār. avar toṭaṅkiya naṟpaṇikaḷ iṉṟum toṭarntu varukiṉṟaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyum pavāṉantam piḷḷaiyum ciṟcila arumperu nūlkaḷai veḷiyiṭṭaṉar.
perum pērāciriyar teṉkalaic celvar paṇṭārakar u.vē. cāminātaiyar nūṟpatipput tuṟaiyiṟ perumpeyar peṟṟa maṟakkoṇāt taṉipperum pulavarāvar. pattuppāṭṭum eṭṭuttokaiyuḷ aintum, peruvaṉappu (peruṅkāviyam) nāṉkum, paṉuvalkaḷ (pirapantaṅkaḷ), toṉmaṅkaḷ (purāṇaṅkaḷ), ilakkaṇa nūlkaḷ, kaṭṭurait tokutikaḷ, vāḻkkai varalāṟukaḷ mutaliyaṉa paṟpalavum, perum pulavarkkum payaṉ paṭum ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ avarāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa. urainaṭaip pottakaṅkaḷellām avarālēyē eḻutappeṟṟavai.
cuntaram piḷḷai pala nūlkaḷai iyaṟṟāviṭiṉum allatu veḷiyiṭāviṭiṉum, maṉōṉmaṇīyat tamiḻttāy vāḻttiṉāl, tamiḻaṉai mūvāyira vāṭṭai yāriya aṭimaittaṉa akakkaraṇa vuṟakkatti ṉiṉṟu taṭṭiyeḻuppiya perumaikkuriyavarāvar.
in nūṟṟāṇṭil maṭṭumaṉṟi, ik kiṟittava vūḻiyilēyē tiruvaḷḷuvark kaṭuttapaṭiyāka vaitteṇṇappaṭattakka taṉittamiḻt tantaiyār maṟaimalaiyaṭikaḷē. tamiḻ āṅkilam vaṭamoḻi ākiya mummoḻiyuñ cemmaiyāyk kaṟṟu, varalāṟu, nalvāḻviyal, camayam, kulaviyal, uṇaviyal, cīrtiruttam, māntaṉ vaciyam, aṟituyil, tolaiviluṇartal, maṟumainilai mutaliya palvēṟu aṟiviyal tuṟaikaḷ paṟṟi, mutaṉūl, urai, moḻipeyarppu, ārāycci, tiṟaṉāyvu, aṅkatam, maṟuppu mutaliya paṉmuṟaikaḷil; urainaṭai, ceyyuḷ eṉṉum iruvakai moḻinaṭaiyilum, paṉuval, nūl, nāṭakam, putiṉam, kaṭṭurai, kaṭitam mutaliya palvakai vaṭivilum, aimpatiṟku mēṟpaṭṭa arumpulat taṉit tamiḻp pottakaṅkaḷait tāmē eḻuti aṭukki acciṭṭu veḷiyiṭṭu, tamiḻai vaṭamoḻip piṇippiṉiṉṟum,  tamiḻaṉai āriya aṭimait taṉattiṉiṉṟum mīṭṭup palvakai vākai cūṭiya, taṉip perumpulavar maṟaimalaiyaṭikaḷ. avarpōlum maṟṟoruvar aṭutta nūṟṟāṇṭilum tōṉṟutalaritu.
maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ taṉittamiḻ maṟaintateṉṟu paṟaiyaṟaivar vaiyāpurikaḷ. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ aṭiyoṟṟit taṉittamiḻai vaḷarkkavum parappavum, `ulakat tamiḻk kaḻakam' eṉṉum potumakkaḷ iyakkam oṉṟu tamiḻariṭait tōṉṟi vaḷarntu varukiṉṟatu. ataṉ mutaṟkālac ceyalāḷarāka virunta pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, teṉmoḻi yeṉṉum taṉittamiḻ mātikai naṭāttiyum, aiyai, maka pukuvañci, nūṟāciriyam, ulakiyal nūṟu mutaliya taṉittamiḻp paṉuvalkaḷai veḷiyiṭṭum varukiṉṟār. pāl eṉpatu taṉippālē. tamiḻ eṉpatu taṉittamiḻē. ``eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ'' eṉṟa kampar kūṟṟuppaṭi, tamiḻ māntaṉuḷḷa kālamellām maṟaiyātu niṉṟu, ellaiyaṟu paramporuḷ pōl muṉ kumarināṭṭiliruntapaṭiyē iṉiyum eṉṟum taṉittamiḻākavē yirukkumeṉṟu etirkālat tamiḻarāl vaiyāpurikaḷ kuṟumpiyaḷavāk kuṭaintu tōṇṭic ceviyuṟuttappaṭuvar eṉpatu tiṇṇam.
ulakil tamiḻai nilaināṭṭiya uṭaṉpiṟantār iruvar
tiruvaḷḷuvar mutal maṟaimalaiyaṭikaḷ varai perumpulavar ettuṇaiyar tōṉṟiyiruppiṉum, avarellā raṟivāṟṟalaiyum tokuttu ōrakattē tēkki, eṇṇaṟṟavar vantuṇṇiṉum vaṟṟā vāri pōṉṟum, eṭukka eṭukkak kuṟaiyā ulavākkōṭṭai pōṉṟum, nāṭeṅkum vaṟaḷiṉum kēṭaṟiyā mūlapaṇṭāram pōṉṟum, pulava rellāruṅ kūṭum potumaṇṭapam pōṉṟum aṟiñar kaṇṭukaḷikkum arumporuṭ kāṭciyakam pōṉṟum, ārāycciyāḷark kellām aiyamutam (pañcāmirtam) aḷikkum āviṉaṉkuṭi pōṉṟum, kuṉṟātu uṇavu perukkuṅ kūṭṭuppaṇṇai pōṉṟum, pakaivarellāṅ kūṭi muṟṟukaiyiṭiṉum puṟaṅkāṭṭuvikkum paṭaikkalak koṭṭil pōṉṟum,  tamiḻukku ūṟu nērvatait taṭuttut tamiḻmoḻiyilakkiya nākarikap paṇpāṭṭaik kākkum taṉikkāvaṟkūṭam pōṉṟum, viḷaṅkum oru nūlakattoṭu kūṭiya tamiḻnūl veḷiyīṭṭu maṭṭiṭṭa kūṭṭup paṅkuk kaḻakattai 1920ām āṇṭil tōṟṟuvittu vaḷarttu varupavar, nellait tiruvaraṅkam piḷḷaiyum avarkkup piṉ avariḷavalāṉa tāmarait tiru centamiḻc celvar va. cuppaiyāp piḷḷaiyumē.
tiruvaraṅkam piḷḷai paṇpu
amarnta tamiḻa nōkkum amainta iṉcollum iyalpākak koṇṭu, tamiḻārvamē vaṭivākat tiraṇṭavar tiruvaraṅkam piḷḷai. avaratu tamiḻārvamākiya kāntamē, avarai maṟaimalaiyaṭikaḷoṭum avariṉ mūtta makaḷār taṉittamiḻt tiruvāṭṭi nīlāmpikaiyammai yāroṭum, oruṅkē iṟukap piṇittiṇaittatu. ataṉāl, tiruṇattiṟku muṉpē ilaṅkaiyiṟ paṉmuṟai paṇantaṇṭi aṭikaṭkaṉuppi, avarkaḷatu taṉittamiḻ nūl veḷiyīṭṭiṟ kutaviṉār.
tiru. va. cuppaiyāp piḷḷai paṇpu
tiru. va. cuppaiyāp piḷḷai avarkaḷ, potu aṉpil tamaiyaṉāriṟ caṟṟuk kuṉṟiyavarēṉum, tamiḻārvattil immiyuṅ kuṉṟiyavarallar; nūl veḷiyīṭṭut tiṟaṉilum vaṇikat tiṟaṉilumō tamaiyaṉārilum paṉmaṭaṅku viñciyavarē. ``mūttatu mōḻai'' eṉpatu tamaiyaṉārkkuc caṟṟum poruntāviṭiṉum, ``iḷaiyatu kāḷai'' eṉpatu tampiyārkku muṟṟum poruntum. civakkoṇmuṭipu (caiva cittānta) nūṟpatippuk kaḻakamum maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiyamum, iṉṟuḷḷa virivum perumaiyum peṟṟiruppataṟkut tiru. cuppaiyāp piḷḷaiyiṉ akappuṟak karaṇavuḻaippē muṟṟuṅ kāraṇam.
nūl veḷiyīṭu
ovvoru toḻiṟkum ovvoru taṉittiṟaṉ uḷḷatu. nūlveḷi yīṭṭut tiṟaṉai iyaṟkaiyākavē muṟṟum peṟṟavar tiru. va. cuppaiyāp piḷḷai. tamiḻnūl veḷiyīṭṭiṟkeṉṟē, tiru. va. cuppaiyāp piḷḷai iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭuḷḷār eṉpatai, kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavar aṉaivarum oppukkoḷvar. veḷiyiṭavēṇṭiya poruṭṭuṟaikaḷait tiṭṭañ ceytalum, ovvoru tuṟaiyilum vallunarait tērntu teḷitalum, avarai varicaiyaṟintu pōṟṟalum, teḷivākavum tirutta mākavum cikkaṉamākavum acciṭṭuk kaṇkavar kaviṉ kaṭṭaṭañ cey vittalum, takka atikārikaḷai eḷiya muṟaiyil vayappaṭuttalum viṟpaṉaikku valakkāramāṉa vaḻikaḷaiyellāṅ kaiyāṭalum nērmai vilaikku viṟṟalum ākiya viṉaikaḷil, mēlaiyarum avariṭam vantu payiṟci peṟumaḷavu avar tērcci peṟṟavarāvar. itukāṟum veḷi yiṭappaṭṭa pottakaṅkaḷ ēṟattāḻa īrāyiramāyirukkalām. avaṟṟuṭ cila āṅkila nūlkaḷ.
`centamiḻc celvi' oru taṉiyitaḻpōlat tōṉṟiṉum, atuvum nūl veḷiyīṭṭiṉpāṟpaṭṭatē. atil veḷivarum ārāyccik kaṭṭuraikaḷ, perumpālum nūṟṟiṟaṉ vāyntuḷḷamaiyāl, mātantoṟum vilaiyākāta itaḻkaḷ āṇṭu vāriyākak kaṭṭaṭañ ceyyappaṭṭup piṟa pottakaṅkaḷ pōṉṟē viṟkappaṭukiṉṟaṉa.
ettuṇaiyō nūlkaḷ nīṇṭa kālamāka accīṭiṉṟi yiruntamai yāl, avaṟṟiṉ paḻampaṭikaḷ paḻampottakak kaṭaikaḷiṟ celvarē vāṅkattakka kaṭuvilaikku viṟkappaṭṭaṉa. `āyirat teṇṇūṟāṭṭai muṟṟamiḻar' (Tamils, Thousand and Eight Hundred Years Ago) eṉṉum āṅkila nūl tiru. va. cuppaiyāp piḷḷaiyāl veḷiyiṭappeṟṟu 12 urupāviṟku viṟkappaṭṭapōtum, atai aṟiyāta oru mēlaic celvar, ataṉ paḻampaṭiyoṉṟai, mūr aṅkāṭiyil 600 urupā koṭuttu vāṅkic ceṉṟār. itiliruntu, tiru. cuppaiyāp piḷḷaiyiṉ nūṟpatipput toṇṭiṉ perumaiyai uṇaralām.
itupōtu, tamiḻnūlkaḷuṭ perumpālaṉavaṟṟai vāṅkakkūṭiya pottaka viṟpaṉai nilaiyam cai. ci. nū. pa. kaḻakam oṉṟē. piṟar veḷiyīṭu kaḷum ataṉ vāyilākap peṟalām. ākavē, atu iṉṟu mākkumillaṉ (Mac Millan & Co.),  ïyh§k‹R (Longmans Green & Co.), ikiṉpātam (Higginbotham) ākiya mūṉṟu āṅkilak kuḻumpukaḷum oṉṟucērnta tokkum. ātalāl, oppuyarvaṟṟa ulakamāperu veḷiyīṭṭakam ituvē.
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiyam
civakkoṇmuṭipu (caivacittānta) nūṟpatippuk kaḻakattaic cērntatum, potumakkaṭku mikap payaṉpaṭuvatum, tiru. va. cuppaiyāp piḷḷaiyiṉ paṇittiṟamaiyai viḷakkuvatumāṉa niṟuvaṉam `maṟaimalai yaṭikaḷ nūlnilaiyam' ākum. itu 35,000 nūlkaḷē koṇṭatāyiṉum, piṟa nūlakaṅkaḷil illātaṉavum mikap paḻaiyaṉavumāṉa pala ariya veḷiyīṭukaḷaik koṇṭuḷḷatu. ivaṟṟait tokukkat tiru. va. cuppaiyāp piḷḷai 40 āṇṭu paṭṭapāṭu koñcanañcamaṉṟu. cēymaiyilum aṇmaiyilumuḷḷa ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilumiruntu, ārāycciyāḷar iṅku vantu itaṉāṟ perum payaṉ peṟṟuc celkiṉṟaṉar.
tamiḻp paṟṟu
vaṇika matinuṭpam, cūḻvuttiṟaṉ mutaliyavaṟṟoṭu tiru. va. cuppaiyāp piḷḷaikku uḷḷa aḷaviṟanta tamiḻppaṟṟu, avarait tamiḻ veḷiyīṭṭāḷaruḷ taṉṉantaṉiyarākac ciṟappittuk kāṭṭum. atu avaratu cikkaṉattaiyum mēṟkoḷḷum. ataṉālēyē, viraintum mikutiyāka vum vilaiyākāta eṉ palvēṟu collārāycci, moḻiyārāycci nūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār. avaṟṟai veḷiyiṭum vēṟu veḷiyīṭ ṭāḷar oruvarumillai. āṅkila nūlkaḷaiyum veḷiyiṭuvatum, kaiyeḻuttup paṭikaḷaiyum nalvilai koṭuttu vāṅkuvatum, ōyvu peṟṟa vaṟumaip pulavarai vēlaik kamarttuvatum, intit tiṇippai etirppatum, avaratu tamiḻp paṟṟaiyē ciṟappakkāṭṭum.
eṇvakai vaṉappum paltuṟai nūlum uḷḷiṭṭa kumarināṭṭu eḻunilac ceyyuḷilakkiyam aṉaittum iruvakaiyil aḻiyuṇṭapiṉ, eñciyirunta iyaṟṟamiḻilakkaṇattiṉ cārpu nūlāka vēṟem moḻiyilum illāta poruḷilakkaṇaṅ kūṟum tolkāppiyamum, kaṭavuḷai mutaṉ mutalākak kaṇṭa tamiḻar immaikkuriya aṟamporu ḷiṉpattoṭu maṟumaikkuriya vīṭupēṟum cērttu vakutta nāṟporuḷai, naviltoṟum nayam tōṉṟa muppālil viḷakkum tirukkuṟaḷum, iṉṟum tamiḻai īṭiṇaiyaṟṟa moḻiyāka ēṉaiyavaṟṟiṉiṉṟu pirittē kāṭṭukiṉṟaṉa.
āyiṉum, vāḷpōṟ pakaivarum kēḷpōṟ pakaivarum, tamiḻai oru ciṟappumaṟṟa paṉmoḻik kalavaiyāṉa puṉciṟu putumoḻiyākak kāṭṭi varukiṉṟaṉar. itaik kaṭanta aṟupāṉ āṇṭākac cai. ci. nū. pa. kaḻakam palvakaiyil etirttu varuvatait tamiḻulakam naṉkaṟiyum. ik kaḻakam iṉṟēl tamiḻ iṉṟu in nilaiyil iruntirātu. aṉaittulakat tamiḻārāycci mānāṭukaḷum naṭantirā.
``centamiḻc celvi'' ceppiṭempar 1979
10
`centamiḻc celvi'kku uṭkaraṇam keṭṭatā?
tamiḻnāṭṭiṟ potuvāka mutuvēṉiṟ kālattil tāṅkoṇā veppamikku,
``vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
tāṉalan tirukattaṉmaiyiṟ kuṉṟi
mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivaṅ'' koḷḷa.
maruta neytalaiyum vāṭṭi varuttuvatu toṉṟu toṭṭa marapē. āyiṉ, kaṭanta vēṉilil ēṉaiyōrk kellām uṭampu maṭṭum tākkuṇṇa, tāmaraic celvar. tiru. va. cuppaiyā (ppiḷḷai) avarkaṭku uṭkaraṇamum tākkuṇṭatu mikamika iraṅkattakkatākum. illeṉil kaṭanta `centamiḻc celvi' (cilampu : 52 ; paral : 9)-l `tamiḻil pala tuṟai aṟiviyal nūlkaḷai ākkum muṟai' eṉṉum talaippil kuḻappamāṉa, aṟivukkup poruntāta pala pōlik karuttukaḷai veḷippaṭuttiyirār.
mēlaiyaṟiñar tiṅkaḷ cevvāy maṇṭilaṅkaḷaiyaṭuttum, mēlai moḻikaḷil putupputup paltuṟai aṟiviyal nūṉmaṇikaḷ mēṉ mēluṅ kuvittu varuvatum ēṉaiyōrum ēṟkaṉavē aṟintaṉavē.
tamiḻil aṟiviyaṟ kalaikkuṟiyīṭukaḷ pōtiya aḷaviṟku ākkap paṭavillaiyeṉpatum, aracum palkalaik kaḻakaṅkaḷum itil oru ciṟitum akkaṟai koḷḷavillai yeṉpatum, in nilaimai nīṭippiṉ tamiḻiṉam iruḷil aḻuntum eṉpatum aṟintē ulakattamiḻk kaḻakam tōṟṟu vikkappaṭṭuḷḷatu. atait tāmaraic celvar ūkkiyatumillai; ataṉ mānāṭukaḷil urukkāṭṭiyatumillai.
piṟa nāṭukaḷiṟ kalvivāyil emmoḻi yeṉpatum, ataṉ amaippu ettakaiya teṉpatum, an nāṭukaṭkuc ceṉṟutāṉ aṟital kūṭum eṉpatillai. ñālanūl (geography), varalāṟṟu nūl, moḻinūl, ceytittāṭkaḷ ākiyavaiyē cevvaṉē aṟivikkum.
oruvar ōr uyarpatavi yaṭaintuviṭṭataṉāl tiṭumeṉṟu oru perum puttaṟivu tōṉṟiviṭātu. (ivviṭattil, aṇmaiyil maturaip palkalaikkaḻakat tuṇaikkaṇkāṇakar (Vice-Chancellor) pataviyil amarttam peṟṟa par.vā.ce. kuḻantaicāmi avarkaḷ, āṅkilattil uḷḷa aṟiviyal coṟkaḷai appaṭiyē tamiḻil payaṉpaṭutta vēṇṭum, eṉṉum pōlik karuttai veḷippaṭuttit tamiḻ māṇavarkaḷaik kuḻappattil āḻttiya ceytiyaip poruttip pārkka.) ek karumat tiṟkum et toṇṭiṟkum ataṟkuriya takutikaḷ vēṇṭum. tamiḻt toṇṭiṟkut tamiḻppulamai, tamiḻārāycci tamiḻppaṟṟu ākiya mūṉṟum iṉṟiyamaiyātaṉa. ōr aṟiviyal tuṟaiyiṟ payiṟci peṟṟavar tamiḻt tuṟaikkut takutiyuḷḷavarākār. payiṟcittuṟai māṟṟip paṇiyamarttuvatu, uḻavaṉait taccu vēlaikkum, taccaṉai necavut toḻilukkum amarttuvatu pōṉṟatē.
tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭamaṭṭil, oruvar tamiḻp paṟṟāḷarākār. ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakara mutaliyaic cīrkeṭuttu, vaḷartamiḻait taḷarac ceyta vaiyāpuriyārum oru tamiḻarē.
camaṟkiruta veṟiyarkkum pērāyak kaṭciyārkkum periyāraip piṉpaṟṟuvōruṭ palarukkum, tamiḻppaṟṟiruttal iyalātu. tamiḻ oru kāṭṭuvilaṅkāṇṭi moḻi (kāṭṭumirāṇṭip pāṣai) eṉṟu periyār coṉṉatai maṟantuviṭak kūṭātu.
``ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum-āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ.''
it taṉṉērilāta tamiḻiṉ iru ciṟappiyalpukaḷ meṉmaiyum tūymaiyum-ivviraṇṭum nīṅkiviṭiṉ, tamiḻ tamiḻākātu, malaiyāḷam pōla oru koṭuṅkalavait tiraviṭa moḻiyāka māṟiviṭum. ataṉpiṉ tamiḻaippaṟṟip perumai pārāṭṭa immiyum iṭamirātu. in nilaimaiyē tamiḻp pakaivar nīṇṭa kālamāka etirpārppatu.
ovvoru moḻikkum oru taṉiyiyalpuṇṭu. atu ataṉ olit tokutiyaiyum collamaitiyaiyum poṟuttatu. tamiḻiluḷḷa muppatolikaḷē ataṉ iyalpiṟkēṟkum, ayalolikaḷ cēriṉ ataṉ iyalpu keṭum. ulakil tamiḻ oṉṟē mellōcai moḻi. piṟavellām vallōcai moḻikaḷ. noyya mellāṭaiyoṭu tiṇṇiya vallāṭaiyai iṇaittāl, av viṇaippait tāṅkātu mellāṭai kiḻiyum. aṅṅaṉamē vallōcaip piṟa moḻic coṟkaḷ cēriṉ, mellōcait tamiḻ keṭum. valliyaṉ mēṉiyuḷḷa āṭavarai nōkka, melliyaṉ mēṉiyuḷḷa peṇṭir peritum perumaiyum pārāṭṭum peṟat takkavarēyaṉṟi, iḻittuk kūṟappaṭattakkava rallar. aṅṅaṉamē tamiḻiṉ mellōcai ataṉ taṉic ciṟappaik kāṭṭuvatē. tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, tirukkōvai mutaliya nūlkaḷai ōtik kāṇka.
oru moḻic ciṟappiṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭuvatu ellāk karuttukaḷaiyum terivikkakkūṭiya col vaḷamēyaṉṟi oli vaḷamaṉṟu. cila maraṅkaḷ karantu pūkkum. cila maraṅkaḷ veḷippaṭaiyāyp pūkkum. marattiṉ payaṉ kaṉiyē yaṉṟip pūvaṉṟu. palā marattiṟku veḷippaṭaip pūvillaiyeṉṟu, ataṟku oruvarum pū voṭṭak karutār. mukkaṉikaḷuḷ oṉṟāṉatum ellāvaṟṟilum periyatumāṉa ataṉ naṟkaṉiyē tēvaiyāṉatu. atupōṉṟu, tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāṉa tamiḻiṉ colvaḷamē tēvaiyāṉatum pōtumāṉatumākum.
āṅkilam colvaḷa miṉmaiyāṟ piṟamoḻic coṟkaḷai ērāḷamākak kaṭaṉ koṇṭatu. aṅṅaṉamē piṟamoḻikaḷum. ōr ēḻai vaṇikaṉ kaṭaṉkoṇṭu payaṉpeṟalām. āyiṉ, pirlā pōṉṟa māperuñ celvar kaṭaṉ koḷḷa vēṇṭiyatillai.
mēlai moḻikaḷiluḷḷa aṟiviyaṟ kammiyak kuṟiyīṭukaḷai yellām moḻipeyarkkap pōtiya karuvic coṟkaḷ tamiḻil uḷḷaṉa. yāṉ eḻutiyuḷḷa `maṇṇil viṇ' eṉṉum nūliṉ iṟutiyiṟ kāṭṭappaṭṭa moḻipeyarppu neṟimuṟaikaḷaik kaiyāḷiṉ, ellāk kalaiccoṟkaḷaiyum iṉṉum pattāṇṭiṟkuḷ tamiḻil ākkik koḷḷalām.
mēlaimoḻik kalaiccoṟkaḷai appaṭiyē kaiyāṇṭu, taṉit tamiḻai vaḷarkka vēṇṭumeṉpatu, oru cilaroṭu maṭṭum paḻakik koṇṭu oru kaṉṉi taṉ kaṟpaik kāttuk koḷḷalām eṉpatu pōṉṟatē.
moḻikaḷ perumaraṅkaḷ pōṉṟu mella vaḷarikaḷ. ceṭi koṭikaḷ pōṉṟa viraivaḷarikaḷalla. āṅkilam 5ām nūṟṟāṇṭi liruntu vaḷarntu varukiṉṟatu. nīrāvivaliyum miṉvaliyum kaṇṭapiṉṉum, iṟṟai vaḷarcciyuṟa ataṟku munnūṟṟāṇṭākiviṭṭatu. ākavē, tamiḻk kalaiccol vaḷarccikku iṉṉum pattāṇṭu vēṇṭumeṉpatu mikaiyākātu. vakaivakaiyāyp palvēṟu iṉkaṉikaḷ payakkum oru māntōppiṉ vaḷarccikkup pallāṇṭu cellum. atuvarai poṟumai iṉṟiyamaiyātatu. piṟa maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷai veṭṭikkaṭṭi orē nāḷil oru putumaram uṇṭākka muṭiyātu. atu pōṉṟē moḻi vaḷarcciyum.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakamum, tiru. va. cuppaiyā(ppiḷḷai) avarkaḷum taṉittamiḻai virumpuvatākap paṉmuṟai viḷamparañ ceytum, iṉṉum, `maṭṭiṭṭatu' eṉpatai `limiṭeṭ' eṉṟum, uric     coṟṟokutikaḷiluḷḷa aṟivaṉ, kāri eṉṉum coṟkaḷaik kaiyāḷātu putaṉ, caṉi yeṉṉum vaṭacoṟkaḷaiyē vaḻaṅkiyum varukiṉṟatai yāvarum aṟivar.
tāmaraic celvar tiru. va. cu. avarkaḷ maṟaimalaiyaṭikaḷoṭum nammoṭum paḻakiyum, aṭikaḷ viḻāvai āṇṭutoṟum koṇṭāṭiyum, em collārāyccik kaṭṭuraikaḷaic celviyil veḷiyiṭṭum, kalavai moḻiyai virumpuvatu,
``nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
uṇmai yaṟivē mikum''	(kuṟaḷ. 373)
eṉṉum kuṟaḷukkē ilakkākum.
mummoḻip pulamai muṟṟat tuṟaipōki arumpāṭu paṭṭu āriya maṟai payiṉṟu taṉittamiḻait takaipeṟa nāṭṭiya niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷum, arai nūṟṟāṇṭu collārāycciyum moḻi yārāycciyum ceyta yāṉum, tiru. va. cuppaiyā(ppiḷḷai)yum, tiru. vā.ce. kuḻantaicāmiyum aṟintatākak kūṟum uṇmaikaḷai aṟiyātavarkaḷ allar.
- teṉmoḻi āṭavai 1978
11
varicaiyaṟital
ceṉṟa mātac `celvi' yitaḻil, ``kaḻaka nūlāciriyar iruvarukku maturaik kāmarācar palkalaikkaḻaka virutu'' eṉṉum kaṭṭurait talaippu eṉ kaṇṇaik kavarntatu. kaṭṭuraiyil ``kaḻaka nūlāciriyarkaḷāṉa, uraivēntar cittāntak kalāniti vittuvāṉ auvai cu. turaicāmip piḷḷai, tamiḻ ārāycciyaṟiñarāṉa mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi ākiya pulavar perumakkaḷ iruvarukkum kaṭanta 29-3-80 aṉṟu, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam tamiḻp pēravaic cemmal eṉṉum ciṟappup paṭṭattiṉai vaḻaṅkip poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭiyatu.... virutiṉaip peṟṟataṉ mūlam pulavar iruvarum maturaip palkalaik kaḻakattiṉ kalvikkuḻu uṟuppiṉarāyiṉar.'' eṉṟu maṭṭum iruntatu.
poṟpatakkam paṟṟiyō poruṭkoṭai paṟṟiyō oru kuṟippumillai.
paṇṭaikkālap pulavar perumakkaḷ, ainnūṟu ūr muṟṟūṭṭum, nāṟpatu nūṟāyiram poṉṉum, oru nāṭṭu muḻu varuvāyum, nūṟāyiram poṟkācoṭu oṉpatu tulām poṉṉum, nūṟāyiram poṟkācoṭu oru nāṭum, iṉṉōraṉṉa piṟavum, aracariṭam paricākap peṟṟaṉar.
ikkālat taracu, ōyvu peṟṟa ēḻaip pulavarkku, mātantōṟum muṉpu 100 urupāvum iṉṟu 250 urupāvum āka utavittokai aḷittu varukiṉṟatu. aḵtoṭu oru pāvalarkkup pattāyiram urupā naṉkoṭai yum nalkiyuḷḷatu.
paṇṭaip pulavarellārum pāvalarākavē yiruntaṉar. avarkkup pulamaiyum pāvaṉmaiyum oruṅkē yamaintiruntaṉa. ik kālattil oru cilarē pāvalar. avaruṭ perumpālōr pulavarallar. uṇarcciyēyūṭṭum pāvaṉmaiyiṉum aṟivu pukaṭṭum pulamaiyē cālac ciṟantatu.
pulavar pulattuṟaipaṟṟip palavakaiyar; āṟṟalpaṟṟip pala tiṟattar. iyalar, icaiyar, nāṭakar, kaṇiyar, maruttuvar mutaliyōr palavakaiyar; nāvalar, pāvalar, viḷakkiyar, tarukkiyar, nūlvalar, uraivalar, āyvalar, kataivalar, kaṭṭuraivalar mutaliyōr palatiṟattar. iv viru cārārum, mīṇṭum, talaiyar, iṭaiyar, kaṭaiyar eṉa munnilaiyar.
ivvakaiyum tiṟamum nilaiyum aṟintē avaravarkkut takkavāṟu paricaḷittal vēṇṭum. iṅṅaṉam pakuttaṟitalaiyē varicaiyaṟital eṉṟaṉar muṉṉōr.
``pariciṉ mākkaṭku varicaiyi ṉalki' 	(puṟam. 6)
``varicaikku varuntumip paricil vāḻkkai'' 	(  47)
``oruticai yoruvaṉai yuḷḷi nāṟṟicaip
palarum varuvar pariciṉ mākkaḷ
varicai yaṟitalō aritē peritum
ītal eḷitē māvaṇ ṭōṉṟal
atunaṟ kaṟintaṉai yāyiṉ
potunōk koḻimati pulavar māṭṭē.'' 	( 121)
``varicai yaṟitaliṉ taṉṉun tūkki
iruṅkaṭaṟu vaḷaiiya kuṉṟat taṉṉatōr
peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē.'' 	(  140)
``varicaikku varuntumip paricil vāḻkkaip
paricilark kaṭaiyā vāyi lōyē'' 	(ṣe 206)
eṉpaṉa pulavariṉ varicaiyaṟitalaik kuṟippaṉa.
uraivēntar, koṇmuṭipuk kalaic celvar, auvai cu. turaicāmip piḷḷaiyum, varalāṟṟārāycciyāḷar mayilaic cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyum, iṉṟuḷḷa mūtta talaimuṟaiyaic cērnta oppuyarvaṟṟa iruperum pulavarāvar.
yacōtarakāviyavurai, puṟanāṉūṟṟu viḷakkavurai, paṇṭaic cēra maṉṉar varalāṟu mutaliyaṉa auvai. cu.tu. vum; kiṟittavamum tamiḻum, pauttamum tamiḻum, iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam, maṟaintu pōṉa tamiḻnūlkaḷ, makēntiravarmaṉ, teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭut tamiḻilakkiyam, tamiḻar vaḷartta aḻaku kalaikaḷ, tuḷunāṭṭu varalāṟu, kāviyap pulavaṉum ōviyak kalaiñaṉum, mutaliyaṉa mayilai cī. vē.yum; eḻutiya arumpulap potunalap paṭaippukaḷākum. ivai perumpālum ēṉaiyarāl eḻutappaṭātavai.
iv viruvarkkum taṉittaṉik kuṟainta pakkam pattāyiram urupāvēṉum poṟpatakkattuṭaṉ vaḻaṅkutal vēṇṭum. iv viruvarum kaḻiperu mūppeytiyuḷḷatoṭu, pulavar mayilaic cīṉi. vēṅkaṭacāmiyār nōyvāyppaṭṭup pāyum paṭukkaiyumāyuḷḷār. ātalāl, aracō, oru palkalaikkaḻakamō, iraṇṭum iṇaintō, ic ciṟappai iyaṉṟa viraiviṟ ceytu tam kaṭaṉait tīrppaṉavāka. nōyuṇṭavarkku maruttuvañ  ceyvatum araciṉ kaṭamaiyē.
oru pulavaraik kuṉṟac ciṟappittal pōṟṟāmaiyiṉpāṟpaṭṭatē.
Damn with faint praise a commend so frigidly as to suggest disapproval.			  - ``centamiḻc celvi'' mē 1980
12
makiḻccic ceyti
paṇṭārakar paṭṭam peṟṟa peruntamiḻp pulavaruḷ piṟaviyilēyē tamiḻppaṟṟut tatumpappeṟṟa mūvaruḷ oruvarum, kāraikkuṭi aḻakappa ṉār kalaikkallūri mutalvarum ākiya, pērā. va. cupa. māṇikkaṉār aṇṇāmalai palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟait talaivarāka amarttap peṟṟamai, ituvarai aṅkut tamiḻukku nikaḻnta tīṅkukaṭkellām kaḻuvāy eṉṟum, tamiḻukku naṟkālam varutaṟku muṟkuṟi eṉṟum, aṟintu maṭṭilā makiḻcci koḷkiṉṟōm.
ap palkalaikkaḻaka niṟuvaṉar pōṉṟu iḷamaiyil aṇṇā malai yeṉṟu peyar vaḻaṅkappeṟṟu, iṉṟu tillaik kūttaṉpōl māṇikkam eṉṟu peyar pūṇṭuḷḷa, ivartam kalvip parappum, paṭṭacciṟappum, pērāciriya vūḻiyamum, mutaṟṟarak kallūri mutalvar patavip paṭṭaṟivum. paṇit tiṟamaiyum, āḷviṉai yāṟṟalum, tamiḻttoṇṭum, āṉṟavin taṭaṅkiya cāṉṟāṇmaiyum nōkkiṉ, nāḷaṭaivil ap palkalaikkaḻakat tuṇaikkaṇkāṇakarākak kiḷarvataṟkē iṟaivaṉāl amarttap paṭṭiruppatākat terikiṉṟatu.
tamiḻp pakaivarāl taṭaippaṭṭuḷḷa centamiḻc coṟpiṟappiyal. akaramutaliyait takkāraik koṇṭu tokuppittum, palkalaikkaḻaka muṉṉai vakuppaiyum (P. U. C.) kalaiyiḷaiñaṉ paṭṭa vakuppaiyum (B.A) āṅkilar kālattiṟ pōṉṟē īrāṭṭaik kaṭavaikaḷāka māṟṟiyum, tamiḻnāṭṭu ēṉaiyiru palkalaikkaḻakaṅkaḷum piṉpaṟṟum vakaiyil cīrtiruttat tiṭṭaṅkaḷai vakuttu vaḻikāṭṭumāṟu, ellām valla iṟaivaṉ ivarkku nīṭiya vāḻvum kūṭiya nalamum aruḷvāṉāka.
- ``teṉmoḻi'' mēḻam 1970
13
turaimāṇikkattiṉ uraimāṇikkam!
tamiḻ iṟṟaikku aimpatiṉāyiram āṇṭukaṭku muntit tōṉṟiya ulaka mutaṟṟāy moḻiyātalālum, atu tōṉṟiya kumarikkaṇṭam pallāyiram āṇṭukaṭku muṉpē intumāvāriyil mūḻkip pōṉamai yālum, ak kaṇṭattil vaḻaṅkiya mutaliru kaḻaka nūlkaḷum āriyar vantapiṉ aḻikkappaṭṭoḻintamaiyālum, iṟṟait tamiḻnūlkaḷuḷ muntiyaṉavāṉa tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlaiyum tirukkuṟaḷ eṉṉum ilakkiya nūlaiyum, varalāṟu, moḻinūl, māntaṉūl (Anthropology) ākiya munnūlaṟivuṭaiyārē cevvaiyāy āyntuṇara muṭiyum. iṟṟait tamiḻp pulavar cilar paṇṭārakar (Dr.) eṉṉum āṅkilap paṭṭam peṟṟa aḷavilēyē, tammai muṟṟaṟiñarāka iṟaivaṉōṭoppak karuti iṟappa matittu, ap paṭṭam peṟātārai yellān tammiṉun tāḻntavarāka eṇṇat talaippaṭṭuviṭukiṉṟaṉar.
tamiḻnāṭṭu araciyalilum palkalaikkaḻakaṅkaḷilum iṉṟu, āriyam vērūṉṟit tamiḻait tāḻttiyiruppatāl, matinuṭpam, paranta kalvi eṉṉum iraṇṭoṭu naṭunilai, añcāmai, taṉṉalamiṉmai, meyyaṟiavā ākiya paṇpukaḷai uṭaiyār uṇmaiyāṉa ārāycci nūlkaḷai iṭunūlāka (Thesis) viṭuttu ārāyccip paṭṭam peṟakkūṭiya cūḻnilaiyillai. ataṉālēyē, tamiḻiṉ toṉmai muṉmai tāymai talaimaiyākiya perumaikaḷai eṭuttu viḷakkum nūlkaḷaiyē iṭu nūlāka viṭuttu, ārāyccippaṭṭam peṟavēṇṭumeṉṉuṅ kuṟikkōḷ koṇṭa eṉpōṉṟār, ap paṭṭam peṟātirukkiṉṟaṉar. iṉṟu peṟappaṭum paṇṭārakarp paṭṭa iṭunūl, āriyattai yuyarttik kūṟuva tākavō atai muṟṟun taḻuvātatākavō irukkavēṇṭi yiruppatāl, iṟṟaip paṇṭārakarp paṭṭam ataip peṟṟavar cila nūṟpākkaḷaiyō ceyyuḷkaḷaiyō piṟa ceytikaḷaiyō āṅkilattil moḻipeyarkka allatu eḻuta muṭiyum eṉṉum āṟṟalaiyē perumpāluṅ kāṭṭuva tākum.
mēlum, araciyalilum palkalaikkaḻakaṅkaḷilum avaṟṟaic cārnta kallūrikaḷilum perumpatavi tāṅkuvōrum, kaṭcic cārpāṉa pulavarum pērāciriyarum, atikārikaṭkum kaṭcittalaivarkkuṅ kaṭṭuppaṭṭē yirukkavēṇṭiyiruppatāl, ārāycciyāḷarkku iṉṟiyamaiyāta mēṟ kuṟitta aṟupaṇpukaḷaiyum avariṭattiṟ kāṇamuṭiyātu. ātalāl, maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟārē eṉ nūlkaḷai matippiṭat takuti yuḷḷavarāvar. piṟarellām avaṟṟaip paṭittaṟkum pārāṭṭaṟkumē yuriyar.
iṉi, moḻinūl tuṟaiyiṟ kuḻantaip paruvattiluḷḷa pulavar cilar eṉ muṉniṉṟu collārāyccipaṟṟik kūṟuvatum, eṉ kūṟṟai maṟuppatum, ``tēvatūtaruṅ kālvaikka añcumiṭattiṟkuḷ muḻumakkaḷ pukukiṉṟaṉar.'' (``Fools enter where angels fear to tread.''), ``tāṉ aṟiyātāṉ eṉpatai aṟiyātāṉ muṭṭāḷ'' (``He who knows not that he knows not is a fool.'') eṉṉum āṅkilap paḻamoḻiyaiyum poṉmoḻiyaiyumē niṉaivuṟuttukiṉṟaṉa. iv virupatām nūṟṟāṇṭil paṉimalai pōlap parantum nīṇṭum uyarntum talaiciṟantu viḷaṅkiya tamiḻppulavar maṟaimalaiyaṭikaḷ oruvarē. avarkaḷē, oru tamiḻppulavar orukāl tam tavaṟāṉa collārāycci yoṉṟaik kūṟiyapōtu, atu porutta maṉṟeṉa maṟutturaikka, aḵtu eṉṉārāycci yeṉṟu ap pulavar poyttapiṉ, ``aṅṅaṉamāyiṉ nāṉ atai ēṟṟukkoḷkiṉṟēṉ'' eṉṟu tiruvāy malarntārkaḷāyiṉ, avarkaḷ eṉṉai moḻinūṟṟuṟaiyil ettuṇai matittiruntārkaḷeṉpatai aṟintukoḷka. ōr aṭippaṭṭa kataiyai māṟṟip pāviṉap paṉuval pāṭiya tuṇaiyāṉē, oruvar tammaik kampareṉṟum kampariṉum miñciya kompareṉṟum matittuk koḷḷalām. āyiṉ, tām kallāta tuṟaiyil āḻanteriyātiṟaṅki yamiḻntupōvatu pullaṟivāṇmaiyiṉpāṟ paṭṭatām. moḻinūl eṉpatu oru taṉippaṭṭa aṟiviyal eṉpataiyum, ataṟkup paṉmoḻi yilakkaṇa aṟivum coṟṟokuti yaṟivum vēṇṭumeṉpataiyum, moḻiyārāycci yillātavar collārāycciyil iṟaṅkutal kūṭāteṉpataiyum, iṉṉum pala tamiḻp pulavar aṟivatillai. icai, nāṭakam, maruttuvam, kaṇiyam mutaliyaṉa eṅṅaṉam moḻiyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭaṉavō, aṅṅaṉamē moḻinūl eṉpatum vēṟupaṭṭatākum. ovvoru tuṟaiyilum atatiṟ payiṉṟavarē aṟivuṭaiyavarāvar. ``aṟivār aṟivar? aṟivār aṟivar'' eṉpatu paḻamoḻi.
``vāṉkuruvi yiṉkūṭu vallarakkut tolkaṟaiyāṉ
tēṉcilampi yāvarkkuñ ceyyaritāl - yāmperitum
vallōmē yeṉṟu valimaicola vēṇṭāṅkāṇ
ellārkkum ovvoṉ ṟeḷitu''
eṉṉum taṉippāṭalai nōkkuka.
iṉi, ceyyuḷiyaṟṟun tiṟattai nōkkiṉum, pāratitācaṉukkuppiṉ peruñcittiraṉum muṭiyaracaṉumē ciṟantavarāvar eṉpatai naṭunilait tiṟaṉāyvāḷar aṟivar.
iṉi, karuttuvēṟupāṭṭiṟ kiṭamāṉa oru poruḷpaṟṟi oru kūṭṭattil iṟutiyiṟ pēcupavar kūṟṟē valimaiyuḷḷateṉap pullaṟi vāḷarāṟ koḷḷappaṭukiṉṟatu. coṟpoḻivāḷaruḷ iṟutiyiṟ pēcu vārkku ēṉaiyōrk killāta vāyppuṇṭu. āyiṉ, avait talaivarkkō muṉṉum piṉṉum iṭaiyum paṉmuṟai pēci evvevar kūṟṟaiyum maṟutturaikkap pōtiya vāyppuḷḷatu. āyiṉum, aṟiñar ōr uraiyiṉ uṟutiyai uṇmai paṟṟiyēyaṉṟi iṟuti nikaḻccipaṟṟi oppukkoḷḷār. ōr aṟamaṉṟattil tīrppāḷar kūṟṟē iṟutiyāyiṉum, vaṭṭamaṉṟat tīrppu māvaṭṭamaṉṟat tīrppālum, māvaṭṭa maṉṟat tīrppu mānila maṉṟat tīrppālum, mānilamaṉṟat tīrppu naṭuvaṇ maṉṟat tīrppālum taḷḷappaṭutal kāṇka.
ettakaic ceytiyāyiṉum, oruvar iṉṉoruvarai uṇmai yākap pārāṭṭutaṟku naṭunilai iṉṟiyamaiyātatākum. an naṭunilaiyō taṉṉalamum poṟāmaiyu muḷḷaviṭat tamaivatu kutiraikkompē. oruvaṉ taṉ makaḷukku maṇamakaṉait tēṭumāṟu allatu tiṭṭañ ceyyumāṟu maṇapparuva makaḷuḷḷa iṉṉoruvaṉai aṉupputal       kūṭātu. aṉuppiṉ, aṉuppappaṭṭavaṉ taṉ makaḷai uyarttiyum taṉṉai aṉuppiṉavaṉ makaḷait tāḻttiyumē pēcuvāṉ. aṅṅaṉamē oruvar         oru nūṟku varainta uraiyaip pārāṭṭaṟkum, an nūṟkē uraivarainta piṟarai amarttutal kūṭātu. amarttiṉ ētēṉum oru kuṟṟam allatu kuṟai kūṟattāṉ muyalvar. aṇmaiyiṟ paṟampukkuṭiyil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻk kaḻaka mutalāṭṭai viḻāvil ittakaiya ceytiyē nikaḻntatu. maṟaimalaiyaṭikaḷ illāta kālattil eṉ ``tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai'' yai oruvarum pārāṭṭat tēvaiyillai. uṇmait tamiḻar aṉaivarum vilaikku vāṅkum muṟaiyilēyē aḵtu eḻutappaṭ ṭuḷḷatu. ataip piṟar paḻittālum viṟpaṉai kuṉṟātu; pārāṭṭiṉāl viṟpaṉai kūṭiviṭātu. aḵtu eṉ arainūṟṟāṇṭuk kalviyārāycci yiṉ payaṉāka moḻinūl, varalāṟu, māntaṉūl eṉṉum muttuṟai nūlaṟivu koṇṭu naṭunilaiyāka iṟaivaṉaṉṟi vēṟevarkkum añcātu eḻutappeṟṟatu. parimēlaḻakaruraiyiṉum virivākavum viḷakkamākavum uḷḷatu. ciṟappākap paḻaiya uraikaḷiṉ āriya nañcai aṟavē nīkkit tamiḻaiyum tamiḻp paṇpāṭṭaiyum pōṟṟik kāppatu. av vuraiyaip pārāṭṭat tāmaraittiru. va. cuppaiyāppiḷḷai avarkaḷaiyē kuṟit tiruntēṉ. avarkaḷ uṭalnalak kuṟaivāl varaviyalātupōyiṟṟu. ēṉai mūvarai viḻāk kuḻuvārē amarttiṉar. aḵtu eṉ kuṟṟamaṉṟu. am mūvarum tattam iyalpiṟkēṟpap pēciṉar. atuvum avar kuṟṟamaṉṟu; avarai amarttiṉavar kuṟṟamē.
aṉṟu peruñcittiraṉ eṉṉum turaimāṇikkam, māṇikkattai yum ciṟitu uraittu mācupōkkum muṟaiyil iṟutiyiṟ pēciyirāviṭiṉ. ārāycciyillāta iḷaiñarum potumakkaḷum naṭunilaiyaṟiñar vāyiṉiṉṟu uṇmai terintu koḷḷumvarai, eṉ `tirukkuṟaḷ tamiḻ marapu' uraiyaic caṟṟut tāḻvākavē karutiyirukkalām. āyiṉ, ataṉ piṉpum paṇṭārakar va. cupa. māṇikkaṉār, peruñcittiraṉ varainta peruñcittirattaik kalaippatupōṉṟum. turaimāṇikkam vīciya pēroḷiyai maṟaippatu pōṉṟum vēṇṭāta cila collit tam muṉṉuraiyiṉ ciṟappaik keṭuttuk koṇṭatu mikamika varuntat takkatākum.
nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar, aṭiyārkkunallār, parimēlaḻakar mutaliya paṇṭaiyuraiyāciriyariṉ uraikaḷaip paṉmuṟai paṭittuṇarntu payaṉpeṟṟapiṉ, av vuraikaḷellām tēvaiyaṟṟavai eṉṟu kūṟuvatu naṉṟiyaṟiviṉpāṟpaṭātu; uṇmai naviṟciyumākātu. av vuraikaḷ vēṇṭātaṉa veṉpār avaṟṟaip pārātē tamiḻ ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷaip paṭittup poruḷuṇarntiruttal vēṇṭum.
``pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum''	(1336)
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟuvatāl, tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē kūrṅkaṇṇum eḵkuc ceviyum nuṇmāṇ nuḻaipulamuṅ koṇṭa kumarināṭṭut tamiḻmakkaṭkum urai vēṇṭiyiruntateṉpatu pulaṉām. ātalāl, uraittuṇaiyiṉṟi mūlattaiyē paṭippavar, mūlanōyāḷikaḷ eṉṉumaḷavu palaviṭattum poruḷuṇarātu iṭarppaṭuvar eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, aṟivaiyaṉṟip paṭṭam, patavi, celvam, kaṭciccārpu mutaliyavaṟṟai aḷavaiyākak koṇṭu oru pulavaṉaiyum avaṉ nūlkaḷaiyum matippatum, aṟiyāmaiyiṉpāṟpaṭṭatē yeṉṟu aṟintu koḷka.
- ``teṉmoḻi'' kumpam 1970
14
vallāṉ vakutta vaḻi
nāṉ paḷḷiyiṟuti māṇavaṉāyiruntapōtu āṅkilap paṟṟāḷaṉāka vum pēccāḷaṉākavu miruntataṉāl, eṉ payiṟci muṭintapiṉ āṅkila ilakkiyattai, ciṟappākac cēkkacuppiyariṉ muppāṉēḻ nāṭakaṅkaḷaiyum, kaṟṟāyntu karaikaṇṭu erutantuṟai yāṅkilap pērāciriyaṉāka amara virumpiṉēṉ. āyiṉ, etirpārāta cila cūḻnilaikaḷāl eṉ maṉam tamiḻp paṇikku īrkkappaṭṭuviṭṭatu.
ataṉpiṉ, moḻiyārāycciyil āḻa mūḻkit tamiḻiṉ aṭinilai kaṇṭu tamiḻē tiraviṭattiṟkut tāyum, āriyattiṟku mūlamum eṉṉum uṇmaiyuṇarntataṉālum, av vārāycci muṟṟumāṟu mēṉāḷ cēlaṅ kallūri mutalvar pērā. irāmacāmi (kkavuṇṭar) avarkaḷ ak kallūriyil eṉṉait tamiḻttuṟait talaivaṉāka eḷitā yamarttikkoṇṭamai yālum, niṟaitamiḻ malaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉṉaip pārāṭṭi ūkkiyamaiyālum, eṉ moḻiyārāycci nūlkaḷ pala veḷivara vāyppu nērntamaiyālum, eṉṉaiyaṉṟi vēṟevarum iv vārāycci ceyyāmai yālum, iv vārāyccikku iṉṟiyamaiyāta paṇpukaḷaiyellām iṟaivaṉ eṉ piṟappilēyē amaittuviṭṭamaiyālum, āṅkilap paṇiyāṟṟa virunta eṉṉai iṟaivaṉ tamiḻppaṇikkut taṭuttāṭ koṇṭatākavē karutukiṉṟēṉ.
nāṉ ettaṉaiyō nūlkaḷ eḻutiṉum, eṉ arainūṟṟāṇ ṭārāycciyiṉ talaiciṟanta payaṉ, tamiḻp pakaivar tokutta ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyait tiruttuvatum, centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutaliyoṉṟu tokuppatumē. iv viraṇṭiṟkum peruñcelavu cellumātalāl, palkalaikkaḻakamum aracumē ip paṇiyai mēṟkoḷḷat takkaṉa.
aṟivārāycci mikka iv virupatām nūṟṟāṇṭilum, tamiḻakattil āriyam vērūṉṟiyiruppatāl, āriyar āṇṭa pērāya āṭciyilum āriya aṭimaiyar āṇṭa pērāya āṭciyilum, mēṟkuṟitta paṇi nikaḻum nilaimai ēṟpaṭavillai.
intiyai aṭiyōṭoḻippō meṉṟum, tamiḻiṟkāka uyiraik koṭuppōmeṉṟum, collip pukunta ti. mu. ka. aracum, āṭciyēṟṟu nālāṇṭākiyum pērāciriyarum perumakkaḷum ettuṇaiyō eṭuttuc colliyum, itukāṟum tamiḻukku ettakaiya ākka vēlaiyuñ ceyyavillai. ti. mu. ka. araciṟkut tamiḻppaṟṟu illāmalillai yeṉṟum, ētēṉum tiṭṭam vakuttukkāṭṭiṉāl uṭaṉē atai niṟai vēṟṟumeṉṟum, cilar kūṟiyatāl ataiyuñ ciṟappākac ceytu pārttōm. ``tāṉākak kaṉiyātatu taṭiyālaṭittāluṅ kaṉiyātu'' eṉṉum uṇmaiyē viḷaṅkiṟṟu.
``vātakkōṉ nāḷaiyeṉṟāṉ vattakkōṉ piṉṉaiyeṉṟāṉ
ētakkōṉ yātēṉum illaiyeṉṟāṉ - ōtakkēḷ
vātakkōṉ nāḷaiyiṉum vattakkōṉ piṉṉaiyiṉum
ētakkōṉ `illai' iṉitu.''
eṉṟu auvaiyār pāṭiyavāṟu, ti. mu. ka. viṉ piṉṉaiyiṉum pērāyattiṉ `illai'yē iṉitu eṉṉumāṟāyiṟṟu.
ti. mu. ka. cārpāṉa tamiḻaṉpar cilar, iṉṉum caṟṟup poṟuttirun tāl aracu utavum eṉpar. ilavukātta kaṭṭukkataik kiḷiyum pañcu veṭittapiṉ ēmāṟṟamaṭaintatēyaṉṟi, iṉṉum caṟṟup poṟuttiruntāṟ paḻukkumeṉṟu karutavillai. ātalāl, iṉṉum ti. mu. ka. utavumeṉṟu kāttiruppatu, aḵṟiṇaiyiṉum iḻinta pakuttaṟiviṉmaiyaiyē kāṭṭum.
mēlum, ārāyccikku iṉṟiyamaiyāta takutiyākiya mūppaiyē takutiyiṉmaiyākak kāṭṭuvatum, oru viṉaikkuc ciṟanta takutiyuḷḷa oruvarai amarttātu takuti ciṟitumillāta palar cērnta kuḻuvai amarttuvatum, aṟivuṭaimaiyiṉpāṟ paṭāta payaṉil ceyalēyākum. iṉi, potut tērtalaic cuṭṭik kaṭamaiyaik kaṭattuvatum, viraiceyal tūṇṭukōlaiyē muṭṭukkaṭṭaiyākak kāṭṭuvatākum.
tamiḻ etirkālattil vāḻavum vaḷaravum iṉṟiyamaiyāta paṇi centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tokuppēyātalālum, itai eṉṉaiyaṉṟi vēṟevarum ceyyaviyalātākaiyālum, eṉakku varavara mūppu mikuvatālum, tamiḻaṉparāṉa potumakkaḷiṉ utavi koṇṭu ip paṇiyai iṉṉē ceyya u. ta. ka. potuc ceyalāḷar pāvalar peruñcittiraṉār tām vakuttirukkum tiṭṭattai, uṭaṉē ceyaṟpaṭutta eṉ muḻu icaivaiyum itaṉāl tarukiṉṟēṉ.
ellām valla iṟaivaṉ vakutta vaḻi ituvēyākum.
- ``teṉmoḻi'' cilai 1970
15
tīrppāḷar makarācaṉār tiruvaḷḷuvar
tamiḻ nāṭṭaracuc caṭṭaviyaṟ kuṟiyīṭukaḷ moḻipeyarppuk kuḻut talaivar ōyvu peṟṟa ceṉṉai uyarmaṉṟa naṭuttīrppāḷar tiru. makarācaṉār eḻuti, pututtilli ilakkiya maṉṟam (Sahitya Akademi) veḷiyiṭṭa, `tiruvaḷḷuvar' (Tiruvalluvar) eṉṉum āṅkilac ciṉṉūlaip pārvaiyiṭṭēṉ.
ataṉ aṭṭai mukattiluḷḷa oru muṉivar uruvappaṭam mutaṟkaṇ eṉ kaṇṇaik kavarntatu. atu tiruvaḷḷuvar uruvappaṭam eṉṟu kaṇṭēṉ. itaṟku muṉ pattiṟkuk kuṟaiyāta tiruvaḷḷuvar uruvap paṭaṅkaḷ veḷivantum, pulavar teyvanāyakam tam ‘tiruvaḷḷuvar kiṟittavarā?’ eṉṉum pottaka aṭṭai mukattiṟ poṟippittatu oṉṟu tavira, ēṉaiyavellām tiruvaḷḷuvar iṉappāṉmaikkō maṉappāṉ maikkō caṟṟum poruntāmalē yiruntaṉa. iṉṟu, makarācaṉār cuvaṭip paṭam pulavar teyvanāyakam vakuttatiṉuñ caṟṟut tiruntiyiruttal kaṇṭu, kaḻimakiḻkoṇṭu oru kavalaiyum viṇṭēṉ.
iṉi, cuvaṭip puṟattuḷḷa varaiyōviyam pōṉṟē akattuḷḷa uraiyōviyamum tiruntiyirukkumō eṉṉum aiyamum, orucila pakkaṅkaḷaip puraṭṭiyavuṭaṉ aṟavē akaṉṟatu.
tirukkuṟaṭku, ituvarai ettaṉaiyō uraikaḷ tamiḻilum pala ayaṉmoḻikaḷilum veḷivantuḷḷaṉa. eṉiṉum, iṉṉum evarum an nūliṉ nayaṅkaḷaiyellām colli allatu kaṇṭu tīrntapāṭillai. ``naviltoṟum nūṉayam pōlum'' eṉṟa tiruvaḷḷuvar tiruvāy malarviṟku, avar nūlē eṭuttukkāṭṭā yiruntuvarukiṉṟatu.
in nūṟṟāṇṭut toṭakkattil, pālavanattam vēḷ pāṇṭit turait tēvar arumpāṭupaṭṭut tokuttu vaittirunta, āyirakkaṇak kāṉa ariya paṇṭait tamiḻ ēṭṭuc cuvaṭikaḷ, avar niṟuviya maturait tamiḻc caṅkap pottakak kaḷañciyattil, yār cūḻcciyālō, orunāḷ tiṭumeṉṟu eriyuṇṭu cāmparāyiṉa. av vēṭṭut tokutiyuḷ, ituvarai accēṟāta pattut tirukkuṟaḷuraiyum iruntatākac collappaṭukiṉṟatu. avaṟṟiṟku muṉṉum iyaṟkaiyākavum ceyaṟkaiyākavum aḻiyuṇṭa tirukkuṟaḷuraikaḷ ettaṉaiyō, avai pulappaṭuttiya ciṟappu nayaṅkaḷ eṉṉeṉṉavō, aṟiyōm.
potuvāka, pāṭṭiṟkum nūliṟkum, kuṟippurai, collurai, coṟ ṟoṭarurai, poḻippurai, karutturai, ciṟṟurai, virivurai (pērurai, viḷakkavurai) eṉa uraikaḷ eḻutiṟappaṭum. avai muḻu nūṟkumō, ataṉ oru pakutikku maṭṭumō irukkalām. pakutiyuraiyum, toṭarcciyāṉa oru pakutikkō, aṅku miṅkum terinteṭukkappaṭṭa cila pala pāviṟkō irukkalām.
eṇvakai vaṉappāka vakukkappaṭum nūṟṟukkaṇakkāṉa paṉuval vakaikaḷum, icai nāṭakam kaṇiyam maruttuvam aṟiviyal kammiyam mutaliya aṟamallāta piṟa nūlkaḷumāyiṉ, āciriyaṉ varalāṟṟut toṭarpiṉṟiyē perumpālum mūlamum uraiyum iyalum. nalvaḻiyum tirukkuṟaḷum pōṉṟa aṟanūlāyiṉ, āciriyaṉ taṉ vāḻkkaiyiṟ kaṭaippiṭitta neṟimuṟaikaḷaiyē avaṉ nūlum maṟuniḻaliṭṭuk kāṭṭutalāl, āciriyaṉ vāḻkkai varalāṟu avaṉiyaṟṟiya aṟanūloṭu veḷippaṭaiyākavō kuṟippākavō iraṇṭaṟap piṉṉikkiṭakkiṉṟatu. itaṉāl, tiruvaḷḷuvariṉ vāḻkkaic ceytikaḷ pala avariyaṟṟiyaruḷiya tirukkuṟaḷālēyē viḷakkam peṟukiṉṟaṉa.
itai yuṇarntē tiru. makarācaṉārum, tiruvaḷḷuvar oppuyarvaṟṟa ulakap potu aṟanūlāciriyarātalālum, avar perumaiyum talaimaiyum tamiḻp pakaivarāl iyaṉṟavarai maṟaikkappaṭṭu varutalālum, avaraip piṉpaṟṟip pōṟṟuvataṉālēyē tamiḻar tam āriya aṭimaittaṉatti ṉiṉṟu mīṇṭu tam muṉṉōrpōl muṉṉēṟa muṭiyumātalālum, āciriyarkkē ciṟappuk koṭuttut tam ciṉṉūṟkut tiruvaḷḷuvar eṉṟē peyariṭṭu, avar arumai perumaikaḷai akaccāṉṟu koṇṭē viḷakkik kāṭṭukiṉṟār.
makarācaṉār tiruvaḷḷuvariṉ ciṟappiyalkaḷ
ituvarai ēṉai yuraiyāciriyarkkum ārāycciyāḷarkkum pulaṉākātu, tiru. makarācaṉārkkup puttam putuvatākat tōṉṟiya tiruvaḷḷuvar eḻu ciṟappiyalkaḷ varumāṟu:
1. immaiyaiyum maṟumaiyaiyum oṉṟāyiṇaittavar
ituvarai ulakil tōṉṟiya palvēṟu matat talaivarum kuravarum, ulakiyalaiyum mataviyalaiyum iruvēṟākap pirittu immaiyaiyum maṟumaiyaiyum, vevvēṟulakattilum vevvēṟu kālattilum oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka nikaḻum iruvēṟu vāḻkkai nilaikaḷākavē kūṟiyuḷḷaṉar. tiruvaḷḷuvarō, av viraṇṭum immaiyilēyē ivvulakattilēyē oruṅkē nikaḻakkūṭiyavai yeṉṟum, makkaḷuḷḷum orucārār tēvarā yiruttaloṇṇu meṉṟum, maṇṇulakamum avarkku viṇṇulakamē yeṉṟum, kūṟiyuḷḷār.
``vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun
teyvattuḷ vaikkap paṭum'',	(50)
``ceviyuṇaviṟ kēḷvi yuṭaiyār aviyuṇaviṉ
āṉṟārō ṭoppar nilattu'', 	(413)
``aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ
vāṉam naṇiya tuṭaittu'',	(353)
``ārā viyaṟkai yavānīppiṉ annilaiyē
pērā viyaṟkai tarum'', 	(370)
``muṟaiceytu kāppāṟṟu maṉṉavaṉ makkaṭ
kiṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum'',	(388)
``aiyap paṭāa takatta tuṇarvāṉait
teyvattō ṭoppak koḷal'' 	(702)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷ itaṟkuc cāṉṟu pakarum.
2. palvakaippaṭṭa makkaḷoṭu paḻakiyaṟintavar
tiruvaḷḷuvaraik kāṇavum kaṇṭuraiyāṭavum pulavar palar avvappōtu avar illam vantiruppar. mālai nēram mayilaik kaṭaṟkarai yōram ulāvap pōntaviṭattu, vaḻakkamākavum putitu putitākavum palar talaikkūṭi aḷavaḷāviyiruppar. karuttotta pulavar piriviṉkaṇ maṉam varuntiyataiyum, aṟivilāp pētaiyar piriviṉkaṇ maṉam varuntātiruntataiyum,
``uvappat talaikkūṭi yuḷḷap pirital
aṉaittē pulavar toḻil'',	(394)
``peritiṉitu pētaiyār kēṇmai piriviṉkaṇ
pīḻai taruvatoṉ ṟil'' 	(839)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷālum,
ōr uṇmaiyai ettuṇai virivākavum teḷivākavum viḷakki yum tāṉ koṇṭatē kōlameṉṟu valitta muraṇṭaṉ oruvaṉ ceytiyai,
``kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ tāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
kaṇṭāṉān tāṉkaṇṭa vāṟu'' 	(849)
eṉṉuṅ kuṟaḷālum kuṟittirukkalām.
``amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
ciṟukai yaḷāviya kūḻ'',	(64)
``makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
coṟkēṭṭal iṉpañ cevikku'',	(65)
``kuḻaliṉitu yāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
maḻalaiccoṟ kēḷā tavar''	(66)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷ. tiruvaḷḷuvarkku makkaḷ palar iruntamaiyait terivikkum. iṅṅaṉamē piṟavum.
3. aṟattai aṟattiṉporuṭṭē valiyuṟuttiyavar
ēṉai aṟanūlārellām, nalviḷaivaic cuṭṭi ācaikāṭṭi ēval (viti) aṟaviṉaiyaiyum, tīviḷaivaic cuṭṭi accamūṭṭi vilakkaṟa viṉaiyaiyum, ceyyumāṟu tūṇṭiyirukka; tiruvaḷḷuvarō, ciṟitum viḷaivai nōkkātum tīmaiyē viḷaiyiṉuñ ciṟitum añcātum, uṭaṉpāṭum etirmaṟaiyumākiya iruvakai aṟaviṉaikaḷaiyum aṟam nōkkiyē ceytal vēṇṭumeṉa valiyuṟuttiyuḷḷār. 
``nallā ṟeṉiṉuṅ koḷaltītu mēlulakam
illeṉiṉum ītalē naṉṟu'',	(222)
``oppuravi ṉālvaruṅ kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ
viṟṟukkōṭ ṭakka tuṭaittu''	(220)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷai nōkkuka.
4. ellā nilaimaiyilum māntaṉ iyalpai āyntaṟintavar
uṟavum etirumpaṟṟip palvēṟu vakaippaṭṭa iraṭṭaip pakuppu  (dichotomy) nilaiyil, ovvoruvarum koṇṭa kuṇattaip pārāṭṭi yum, ceyyuṅ kuṟṟattaik kaṇṭittum, ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai eṭutturaittum, nalvaḻippaṭuttiyavar tiruvaḷḷuvar.
iṟaivaṉ -aṭiyāṉ, aracaṉ - kuṭivāṇaṉ, kaṇavaṉ- maṉaivi, tantai - makaṉ, ilvāḻvāṉ - tuṟavi, celvaṉ - vaṟiyaṉ, kaṟṟōṉ - kallāṉ, tāḷāḷaṉ - cōmpēṟi, iravalaṉ - puravalaṉ, ciṟiyar - periyar, valiyaṉ - meliyaṉ, cāṉṟōṉ - kayavaṉ, naṇpaṉ - pakaivaṉ, uṭpakai - veḷippakai, nōyāḷi - nōyili, iḷaiyaṉ - mutiyaṉ, kuṟuvāḻi - neṭuvāḻi mutaliyaṉa iraṭṭaip pakuppukaḷ.
e-ṭu: tantai - makaṉ
``tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal.'' 	(67)
``makaṉṟantaik kāṟṟum utavi yivaṉṟantai
eṉṉōṟṟāṉ kolleṉuñ col.'' 	(70)
ilvāḻvāṉ-tuṟavi
``tuṟantārkkun tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.'' 	(42)
``niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.'' 	(28)
tāḷāḷaṉ-cōmpēṟi
``muyaṟci tiruviṉai yākkum muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum.'' 	(616)
``ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
ūkka muṭaiyā ṉuḻai.'' 	(594)
``neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
keṭunīrār kāmak kalaṉ.'' 	(605)
iṅṅaṉamē ēṉaiyavum.
5. makkaḷellāraiyum cāṉṟōrākkat tiṭṭamiṭṭavar
oruvaṉ iḷamaiyiṟ kallātavaṉāyiṉum kaṟṟōraiyaṭuttu avar coṟpoḻivukaḷai oḻuṅkākak kēṭṭum kalvimāṉākalām allatu aṟivaṭaiyalām eṉpatai,
``kaṟṟila ṉāyiṉuṅ kēṭka aḵtoruvaṟ(ku)
oṟkattiṉ ūṟṟān tuṇai'', 	(414)
``ceviyuṇaviṟ kēḷvi yuṭaiyār aviyuṇaviṉ
āṉṟārō ṭoppar nilattu'' 	(413)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷāl peṟavaittār tiruvaḷḷuvar. iṉi, avar,
``nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntark(ku)
iṉattiyalpa tākum aṟivu'', 	(452)
``maṉantūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
iṉantūymai tūvā varum'' 	(455)
eṉṟum kūṟiṉār.
nallōr kūṭṭuṟavāl oruvaṉ nallōṉākalām eṉpatai, piṉvarum āṅkilap paḻamoḻikaḷum terivikkum.
Tell me the company you keep, and I will tell you what you are.
Tell me your friend and I will tell you your character.
Tell me with whom thou goest and I will tell thee what thou doest.
	He that walketh with the virtuous is one of them.
	Keep good company and you shall be of the number.
aṟivum naṟkuṇaṅkaḷum niṟaintavaṉē cāṉṟōṉ. cālutal niṟaital. cālvatu cālpu. cālpuṭaiyōṉ allatu cāṉṟavaṉ cāṉṟōṉ.
``kuṇanalam cāṉṟōr nalaṉē'', 	(982)
``aṉpunāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyo(ṭu)
aintucāl pūṉṟiya tūṇ''	(983)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
``īṉṟupuṟan tarutal eṉṟalaik kaṭaṉē
cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē'' 	(puṟam. 312)
eṉṟu oru maṟakkulat tāy kūṟṟākap poṉmuṭiyār pāṭiyuḷḷār.
``tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal'',	(67)
``īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy'',	(69)
``makaṉṟantaik kāṟṟum utavi yivaṉṟantai
yeṉṉōṟṟāṉ kolleṉuñ col'' 	(70)
eṉṟataṉāl, āṟaṟivu paṭaittu uyartiṇai yeṉṟu uyarttic collappaṭum makkaḷiṉattaic cērnta ovvoruvarum cāṉṟōṉātal vēṇṭumeṉpatē, tiruvaḷḷuvar nōkkamām.
6. illaṟattai nallaṟamākkiyavar
mēṉāṭṭuk kiṟittavak kuravar iraṇṭoruvar maṭṭumaṉṟi, tamiḻnāṭṭut tuṟaviyār oruvarum, tirukkuṟaṭ kāmattuppāl eṉṉum iṉpattuppālaip piṟaḻavuṇarntu, tirukkuṟaḷ tuṟaviyar kaṟkat takunta nūlaṉṟu eṉṟu puṟakkaṇittuḷḷaṉar. 
iṉi,
``nōykoṇṭā luṅkoḷalām nūṟuvaya tāmaḷavum
pēykoṇṭā luṅkoḷalām peṇkoḷḷa lākātē''
eṉṟu peṇṇiṉattaip paḻitta civappirakāca aṭikaṭkum mēl, peṇ ṇuṭampaiyē piṇakkaḻukupōṟ ciṉṉapiṉṉamākac citaittu, immai yiṉpattai aṟavē veṟuppavarpōl iṟaivaṉai iḻittum paḻittum aṟiviliyākkiyuḷḷa cila tuṟaviyarumuḷar.
maṟṟa uyiriṉaṅkaḷaip pōṉṟē makkaḷiṉattaiyum iṟaivaṉē āṇum peṇṇumākap paṭaittu, iṉapperukkattai iṉpa nukarcci yoṭu iraṇṭaṟap piṇaittirukkiṉṟāṉ. peṇṇaip paḻippavar, iṟaivaṉaiyum peṟṟa tāyaiyum oruṅkē paḻippavarāvar.
ovvoru moḻiyilum, ciṟanta ilakkiyattiṟ perumpakuti peṇpaṟṟi yeḻuntatē. iṟaivaṉukkum patti muṟṟiya aṭiyāṉukkum iṭaippaṭṭa uṟaviṟkuk kātalaṉ kātaliyuṟavē ukanta uvamamākiṉṟatu.
tamiḻp poruḷilakkaṇattaic cērnta akapporuḷē tirukkuṟaḷ iṉpattuppāliṟku aṭippaṭaiyāyiṉum, tirukkuṟaḷ aṟanūlātaliṉ, iṉpamoṉṟē nōkkiya ilakkaṇanūl pōlātu, aṟamum iṉpamum oruṅkē nōkkiya oruvakait taṉikkōvaip pāṭalē tiruvaḷḷuvar iṉpattuppāl eṉpatai aṟital vēṇṭum. ākavē, ilakkaṇa akapporuḷiṟ pōl muṉpiṉṉāka maṇakkappaṭum pala talaiviyarum, iṭaiyiṭai toṭarpukoḷḷum parattaiyarum, tiruvaḷḷuvar iṉpattup pālil illavēyillai eṉpatu veḷippaṭai. poruṭpālil uḷḷa `piṟaṉil viḻaiyāmai', `varaiviṉ makaḷir' eṉṉum atikāraṅkaḷum itai aiyantiripaṟa valiyuṟuttum. eṉavē, orē kaṟpuk kātalaṉum orē kaṟpukkātaliyum mutaliliruntu muṭivuvarai nukarum kāmattuk kāḻil kaṉiyāṉa īṭiṇaiyaṟṟa pēriṉpamē, tiruvaḷḷuvar iṉpattuppāṟ poruḷ eṉṟu teḷika. ivvakaiyil itu parattaiyiṟ pirivu kūṟum tirucciṟṟampalakkōvaiyiṉum mikac ciṟantatākum.
``aṟamporu ḷiṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ'' eṉṟu māmūla ṉārum, ``iṉpam poruḷaṟam vīṭeṉṉu minnāṉkum'' eṉṟu nariverūut talaiyārum, ``iṉpat tiṟamiru pattaintāl'' eṉṟu maturaip perumaruta ṉārum, ``iṉpu ciṟanta ney'' eṉṟu nappālattaṉārum, ``iṉpiṉ tiṟaṉaṟintēm'' eṉṟu koṭiñāḻaṉ māṇipūtaṉārum. tiruvaḷḷuva mālaiyiṟ pāṭiyiruppatāl, iṉpattuppāl eṉṟē āciriyarāṟ peyariṭappaṭṭiruntu piṉṉark kāmattuppāl eṉṟu cilarāl māṟṟap paṭṭup parimēlaḻakarālum taḻuvappaṭṭiruttal vēṇṭum.
kāmattuppāl eṉṟa peyaraik kaṇṭavuṭaṉ appāl vāṟcāyaṉar kāmacūttirattait taḻuviyateṉṟu koṇṭuviṭṭār, tamiḻaik kāṭṭik koṭuppatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāyirunta vaiyāpuripiḷḷai. kātaliṉpattaiyum aṟattaiyuṅ kaṭukaḷavuṅ karutātu puṇarcci viṉaiyē ciṟanta poruḷākak koṇṭu, potumakaḷiroṭum piṟar maṉaiviyaroṭum puṇarum peruntiṇaik kāmattaik kūṟum parattai nūl (pornography) teyvak kātalaik kūṟum tirukkuṟaḷ iṉpattuppāliṉiṉṟu peritum vēṟupaṭṭatākum.
aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuṭ pākupāṭu paṟṟi iṉpattuppāl eṉṟoru taṉip pakutiyil iṉpam pirittuk kūṟappaṭ ṭiruppiṉum, uṇmaiyil atu aṟattuppālil illaṟaviyaloṭu iṇaintatē. iv vulakil talaiyāṉa iṉpam peṇṇiṉpam. atu ilvāḻvāṉ taṉ vāḻkkait tuṇaiyāṉa maṉaiviyiṭam peṟuvatu. aṟam ceytu ilvāḻum vāḻkkai illaṟam. ataṟku iṉṟiyamaiyāta nilaiyāṉa tuṇai maṉaivi. ākavē, aṟappayaṉum iṉpamum orē vāḻkkai nilaiyiṟ peṟappaṭukiṉṟaṉa. nilaiyāṉa kātaṉ maṉaiviyiṭam peṟum iṉpamē uṇmaiyāṉatu; ciṟantatu. nilaiyillāta kātalaṟṟa potu makaḷir tarum iṉpam poyyāṉatu; iḻintatu. ataṉāl,
``poruṭpeṇṭir poymmai muyakkam iruṭṭaṟaiyil
ētil piṇantaḻīi yaṟṟu''	(913)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar,
iṟaivaṉāl iṇaikkappeṟṟa kaṟpuṭaik kaṇavaṉum maṉaiviyum kātaloṭum maṉat tūymaiyoṭum aṟañ ceytu vāḻum teyvat taṉmaiyāṉa illaṟam, tuṟavaṟattiṉum nallaṟam eṉpatu, tiruvaḷḷuva rālum piṟarālum muṭinta muṭipākat tīrkkappaṭṭa tīrppātalāl, tiruvaḷḷuvariṉ iṉpattuppālai ikaḻpavar iṟaivaṉ ēṟpāṭṭai immiyum aṟiyātavarēyāvar. ākavē, pēriṉpa nukarcciyai allakūṟi (Allegory) pōl uvamaiyākak kāṭṭum, iṉpattuppāl, maṟainūliṉ pāṟpaṭumēyaṉṟi vaṭavar kāmanūlākātu.
7. coṟṟiṟaṉ muṟṟuṅ kaṟṟavar
tiruvaḷḷuvar, oru tamiḻp pērakaramutalit tokuppāciriyar pōl tamiḻc coṟṟokuti yaṉaittaiyum aṟintavar; tolkāppiyattiṉuñ ciṟanta mūvatikāra muṟṟilakkaṇa nūlāciriyarpōl, talaiciṟanta ilakkaṇap pulamai vāyntavar; ikkālac collārāycciyāḷarpōl coṟkaḷiṉ amaippaiyum palvēṟu vaṭivaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ ciṟappup poruḷkaḷaiyum āyntavar; ōraḷavu putuc coṟkaḷaiyum puṉaintavar. avar kūṟṟukaḷiṉiṉṟu piṉvarumāṟu avar colliyalpaiyum col vaṉmaiyaiyum uyttuṇaralām. eṉṟum akaṉamarntum mukaṉamarntum iṉcoṟ colpavar (92), orupōtum payaṉila collātavar (190-200), kēṭpārai vayappaṭuttip pakaivarum virumpumāṟu colpavar (643), taṉ collai velluñ col illātavāṟu colpavar (645), cōrātum evarukkum añcātum colpavar (647), kōvaipaṭa iṉitu colpavar (648), poruḷperukkic coṟcurukkic colpavar (649), piṟarkkut teḷivāka viḷaṅkac colpavar (650), avaiyaṟintu colliṉ tokai yaṟintu collun tūymaiyar (711), vēḷaiyaṟintu naṉkuṇarntu colpavar (712), nuṇṇaṟiñarmuṉ nuṇṇaṟiñarāyum pullaṟiñar muṉ pullaṟiñar pōṉṟum colpavar (714), aṟivāl mūttōrmuṉ muntic collātavar (715), aṟiyum āṟṟal illātavariṭai oṉṟuñ collātavar (719).
iṉi, kuṟiyetirppai (221), vaippuḻi (226), neṭunīr maṟavi maṭituyil (605) eṉṉuñ coṟkaḷāl, avaratu takunta collaiyāḷun tiṟamum aṟiyappaṭum.
tirukkuṟaṭ ciṟappiyalkaḷ
tiruvaḷḷuvariṉ ciṟappiyalkaḷaik kūṟiyatu pōṉṟē, tiruk kuṟaḷiṉ ciṟappiyalkaḷ cilavaṟṟaiyum ciṟappākak kaṇṭu kūṟiyuḷḷār tiru. makarācaṉār. ivaṟṟuṭ cila ēṉaiyōrālum ēṟkeṉavē kūṟappaṭṭirup piṉum, avaṟṟait teḷivāka viḷakkiyum tiṟampaṭa valiyuṟuttiyum kūṟiyiruppatu putucciṟappākum.
1. oppuyarvaṟṟatu
pala mataṅkaṭkuriya maṟainūlkaḷ avvam matattārkkut talai ciṟantaṉavēṉum, nāṭu iṉa kula mata kaṭcic cārpaṟṟu maṉpatai muḻuvataṟkum potuvāṉa uyariya nāṟporuṇ maṟainūl tirukkuṟaḷē yeṉpatu, ellārkkum oppa muṭintatoṉṟē.
āyntu pārātu āriyattaiyēṟṟut tammaiyum tam kuṭikaḷaiyum aṭimaippaṭutti,
``āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
tāṉcān tuyaram tarum'' 	(792)
eṉṉum kuṟaṭ kilakkiyamākiya mūvēntariṉ pētaimaic ceyalāl, vētam tēvamoḻi yeṉṟum vētiyaṉ nilattēvaṉ eṉṟum vaḻaṅkivarum (allatu vanta) kūṟṟu, kūṟṟākit tamiḻariṉ matiyaik koṉṟuviṭṭataṉāl,
``aṟamuppat teṭṭup poruḷeḻupa tiṉpat
tiṟamirupat taintāṟ ṟeḷiya - muṟaimaiyāl
vēta viḻupporuḷai veṇkuṟaḷāl vaḷḷuvaṉār 
ōtavaḻuk kaṟṟa tulaku.''
``nāṉmaṟaiyiṉ meypporuḷai mupporuḷā nāṉmukattōṉ
tāṉmaṟaintu vaḷḷuvaṉāyt tanturaitta - nūṉmuṟaiyai
vantikka ceṉṉivāy vāḻttuka naṉṉeñcañ
cintikka kēṭka cevi.''
``cāṟṟiya palkalaiyun tappā arumaṟaiyum
pōṟṟi yuraitta poruḷellām - tōṟṟavē
muppāṉ moḻinta mutaṟpā valaroppār
eppā valariṉu mil.''
``ōtaṟ keḷitā yuṇartaṟ karitāki
vētap poruḷāy mikaviḷaṅkit - tītaṟṟōr
uḷḷuto ṟuḷḷuto ṟuḷḷa murukkumē
vaḷḷuvar vāymoḻi māṇpu.''
``aiyāṟu nūṟu matikāra mūṉṟumā
meyyāya vētap poruḷviḷaṅkap - poyyātu
tantā ṉulakiṟkut tāṉvaṉ ḷuvaṉāki
antā maraimē layaṉ.''
``epporuḷum yārum iyalpi ṉaṟivuṟac
ceppiya vaḷḷuvartām ceypavarum - muppāṟkup
pāra tañcī rāma kataimaṉup paṇṭaimaṟai
nērvaṉamaṟ ṟillai nikar.''
``ētamil vaḷḷuvar iṉkuṟaḷveṇ pāviṉāl
ōtiya oṇporu ḷellām - uraittataṉāl
tātaviḻ tārmāṟa tāmē tamaippayanta
vētamē mētak kaṉa.''
``iṉpam poruḷaṟam vīṭeṉṉum innāṉkum
muṉpaṟiyac coṉṉa mutumoḻinūl - maṉpataikaṭ
kuḷḷa ariteṉ ṟavaivaḷ ḷuvarulakaṅ
koḷḷa moḻintār kuṟaḷ.''
``vētap poruḷai virakāl virittulakōr
ōtat tamiḻā luraiceytār - ātalāl
uḷḷuna ruḷḷum poruḷellām uṇṭeṉpa
vaḷḷuvar vāymoḻi māṭṭu.''
``oruva rirukuṟaḷē muppāli ṉōtun
tarum mutaṉāṉkuñ cālum - arumaṟaikaḷ
aintuñ camayanū lāṟunam vaḷḷuvaṉār
punti moḻinta poruḷ.''
``cintaik kiṉiya cevikkiṉiya vāykkiṉiya
vanta iruviṉaikku māmaruntu - muntiya
naṉṉeṟi nāmaṟiya nāppulamai vaḷḷuvaṉār
paṉṉiya iṉkuṟaḷveṇ pā.''
eṉṉum patiṉoru veṇpākkaḷ, kaṭaikkaḻakap pulavar patiṉoruvar peyaril tiruvaḷḷuva veṇpā mālaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ap patiṉoruvarum uṇmaiyāy avaṟṟaip pāṭiyiruppiṉum, avar āriya vētattaik kaṟṟō kēṭṭō aṟintavarākār. aṟintavarāyiṉ aṅṅaṉam pāṭiyirār. ēṉeṉiṉ, palvakaic ciṟuteyva vaḻuttut tiraṭṭākiya vētattiṟkum muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkattoṭu kūṭiya nāṉmāṇ poruḷ nūṟkum, oppu nōkkaṟkuriya poruḷ toṭarpu oṉṟumillai.
iṉi, itaṟku nērmāṟāka,
``tāṉē muḻutuṇarntu taṇṭamiḻiṉ veṇkuṟaḷāl
āṉā aṟamutalā annāṉkum - ēṉōrk(ku)
ūḻi ṉuraittārkkum oṇṇīr mukilukkum
vāḻiyula keṉṉāṟṟu maṟṟu''
eṉṟu nakkīrar peyarilum,
``aṟamporu ḷiṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ
tiṟanterintu ceppiya tēvai - maṟantēyum
vaḷḷuvaṉ eṉpāṉōr pētai yavaṉvāyccol
koḷḷār aṟivuṭai yār''
eṉṟu māmūlaṉār peyarilum,
``oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉiṉ
aṉṟeṉpa āṟu camayattār - naṉṟeṉa
eppā lavarum iyaipavē vaḷḷuvaṉār
muppāl moḻinta moḻi''
eṉṟu kallāṭar peyarilum,
``paranta poruḷellām pāraṟiya vēṟu
terintu tiṟantoṟuñ cērac - curuṅkiya
collāl virittup poruḷviḷaṅkac collutal
vallārār vaḷḷuvaral lāl''
eṉṟu aricilkiḻār peyarilum,
``āyirattu munnūṟṟu muppa taruṅkuṟaḷum
pāyiratti ṉōṭu pakarntataṟpiṉ - pōyoruttar
vāykkēṭka nūluḷavō maṉṉu tamiḻppulava
rāykkēṭka vīṟṟirukka lām''
eṉṟu nattattaṉār peyarilum,
``uḷḷuta luḷḷi yuraitta luraittataṉait
teḷḷuta laṉṟē ceyaṟpāla - vaḷḷuvaṉār
muppāliṉ mikka moḻiyuṇ ṭeṉappakarvār
eppā valariṉu mil''
eṉṟu mukaiyalūrc ciṟukaruntumpiyār peyarilum,
``aṟanāṉ kaṟiporu ḷēḻoṉṟu kāmat
tiṟamūṉ ṟeṉappakuti ceytu - peṟalariya
nālu moḻintaperu nāvalarē naṉkuṇarvār
pōlu moḻinta poruḷ''
eṉṟu toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār peyarilum,
``ellāp poruḷum itaṉpā luḷavitaṉpāl
illāta epporuḷum illaiyāl - collāṟ
parantapā vāleṉ payaṉvaḷ ḷuvaṉār
curantapā vaiyat tuṇai''
eṉṟu maturait tamiḻnākaṉār peyarilum,
``aṟamutal nāṉkum akaliṭattō rellām
tiṟamuṟat tērntu teḷiyak - kuṟaḷveṇpāp
paṉṉiya vaḷḷuvaṉār pāṉmuṟainē rovvātē
muṉṉai mutuvōr moḻi''
eṉṟu kōvūrkiḻār peyarilum,
``immai maṟumai yiraṇṭum eḻumaikkum
cemmai neṟiyil teḷivupeṟa - mummaiyiṉ
vīṭavaṟṟi ṉāṉkiṉ vitivaḻaṅka vaḷḷuvaṉār
pāṭiṉa riṉkuṟaḷveṇ pā''
eṉṟu iḻikaṭ peruṅkaṇṇaṉār peyarilum,
``uḷḷak kamala malartti yuḷattuḷḷa
taḷḷaṟ kariyaviruḷ taḷḷutalāl - vaḷḷuvaṉār 
veḷḷaik kuṟaṭpāvum veṅkatirum okkumeṉak
koḷḷat takuṅkuṇattaik koṇṭu''
eṉṟu kulapati nāyaṉār peyarilum,
``poyppāla poyyēyāyp pōyiṉapoy yallāta
meyppāla meyyāy viḷaṅkiṉavē - muppāliṉ
teyvat tiruvaḷ ḷuvarcep piyakuṟaḷāl
vaiyattu vāḻvār maṉattu''
eṉṟu tēṉīkkuṭik kīraṉār peyarilum,
``aṟaṉaṟintēm āṉṟa poruḷaṟintēm iṉpiṉ
tiṟaṉaṟintēm vīṭu teḷintēm - maṟaṉeṟinta
vāḷār neṭumāṟa vaḷḷuvaṉār tamvāyāṟ
kēḷā taṉavellāṅ kēṭṭu''
eṉṟu koṭiñāḻaṉ māṇipūtaṉār peyarilum,
``āṟṟa laḻiyumeṉ ṟantaṇarkaḷ nāṉmaṟaiyaip
pōṟṟiyurait tēṭṭiṉ puṟatteḻutār - ēṭṭeḻuti
vallunarum vallārum vaḷḷuvar muppālaic
colliṭiṉum āṟṟalcōr viṉṟu''
eṉṟu kōtamaṉār peyarilum, patiṉāṟu veṇpākkaḷ, tirukkuṟaḷiṉ taṉinilaiyaiyum mutaṉmaiyaiyum potumaiyaiyum talaimaiyaiyum tiṭṭavaṭṭamāyt terivippaṉavākat tiruvaḷḷuva veṇpā mālaiyi lēyē iruttal kāṇka.
iṉi,
``āriyamuñ centamiḻum ārāyn titaṉiṉitu
cīriya teṉṟoṉṟaic cepparitāl - āriyam
vēta muṭaittut tamiḻtiru vaḷḷuvaṉār
ōtu kuṟaṭpā vuṭaittu''
``ceyyā moḻikkun tiruvaḷ ḷuvarmoḻinta
poyyā moḻikkum poruḷoṉṟē - ceyyā
ataṟkuriya rantaṇarē ārāyi ṉēṉai
itaṟkuriya rallātā ril''
eṉṟu, muṟṟum urimaiyarumākātu aṭimaiyarumākātu naṭunilaiyāḷar pōl naṭitta neñcuramilikaḷ iruvar pākkaḷum tiruvaḷḷuva veṇpā mālaiyil uḷa.
2. āriyat toṭarpaṟṟatu
tuṟavaṟaviyal vīṭu nōkkiya tātalālum,
``aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟiṉ puṟattāṟṟiṟ
pōoyp peṟuva tevaṉ'' 	(46)
eṉṉum kuṟaṭpaṭi illaṟattālum vīṭu peṟalām eṉpatu tamiḻak koḷkaiyātalālum, civaṉaṭiyār aṟupattu mūvaruṭ perumpālār illaṟattil niṉṟē vīṭupeṟṟatākap periyapurāṇaṅ kūṟuvatālum, iṉpattuppālum tirukkōvaipōl allakūṟiyāy (Allegory) uṭkaruttu viḷakkam peṟa iṭamuṇmaiyālum, tirukkuṟaḷ muppālil nāṟporuḷuṅ kūṟum niṟainūl eṉpatē uṇmaiyām.
iṉi, poyyuṭai yāriyar colvaṉmaiyiṉālum meyyuṭait tamiḻar colamāṭṭāmaiyālum, nāṟporuṭ pākupāṭē āriyar vakuttateṉṟum, akam puṟam eṉpatē tamiḻar poruṭ pākupāṭeṉṟum, iṉṟum `tamiḻp pulavar' palar karutikkoṇṭuḷḷaṉar. akam puṟam eṉpatu poruḷilakkaṇap pākupāṭēyaṉṟi, aṟanūṟ pākupāṭaṉṟu; ovvoru nūlilum poruṭkēṟpap pākupāṭu vēṟupaṭum.
e-ṭu:
nūlvakai	pākupāṭu
poruḷilakkaṇam	-	akam, puṟam.
aṟanūl	-	aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu.
ēraṇam	-	poruḷ, kuṇam, karumam, potumai, 			ciṟappu, oṟṟumai, iṉmai.
koṇmuṭipu (cittāntam)	- kaṭavuḷ, kaṭṭuṇi, kaṭṭu (pati,pacu, pācam). 
iṉi, ilakkaṇa nūṟkuḷḷēyē, uyir, mey,uyirmey (pirāṇi - animal)  eṉpatu eḻuttatikārap pākupāṭu; poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil eṉpatum, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉpatum, collatikārap pākupāṭu. nāṟporuḷuḷ immaikkuriya mutaṉ mūṉṟum mūṉṟaṉ pakutiyeṉappaṭum.
``mūṉṟaṉ pakutiyum'' (tol. akat. 41)- itaiyē vaṭavar tirivarkkam eṉṟaṉar. vēta āriyar vaḻipaṭṭavai, vāṉam, nilamakaḷ, aimpūtam, kāla nilaikaḷ, kōḷkaḷ, āvikaḷ, iṟanta muṉṉōr, cōmakkaḷ mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷē; avaṟṟuṭ cila aḵṟiṇaip poruḷkaḷē. muttoḻil iṟaivaṉēyaṉṟik karutukōṭ ciṟuteyvaṅkaḷum muṉṉōrāvikaḷum vīṭupēṟu nalkā. vēta āriyar tamiḻaroṭu toṭarpukoṇṭu civaneṟiyum tirumāl neṟiyumāṉa tamiḻ mataṅkaḷait taḻuviya piṉṉarē, aṟam poruḷ iṉpam vīṭeṉṉum tamiḻa aṟanūṟ pākupāṭṭait tarmārtta kāma mōṭcameṉṟu vaṭamoḻiyil moḻipeyarttuk koṇṭaṉar.
iṉi, tirumāl matattaik kaṭaippiṭitta āriyak kaṇṇaṉai oru tōṟṟaravu (avatāram) ākkiyapiṉ iyaṟṟiya pakavat kītaiyum, nuṇvalakkāramākap piṟaviyoṭu toṭarpupaṭuttiya nālvaruṇap pākupāṭṭaiyum pirāmaṇa vuyarttattaiyumē aṭippaṭaik kuṟikkōḷākak koṇṭiruppatāl, vētam pōṉṟē tirukkuṟaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatum atai ovvātatumākum.
``The fourfold caste was created by Me, by the differentiation of Guna and Karma.'' 					(paka. kī. 4:13).
``Of Brahmanas and Kshatriyas and Vaishyas, as also of Sudras, O Scorcher of foes, the duties are distributed according to their Gunas born of their own nature.''					      (  18: 41.)
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟporuḷum paṟṟiya tamiḻar karuttum koḷkaiyum, āriyattiṉiṉṟu muṟṟum allatu peritum vēṟupaṭṭavaiyākum.
poruḷ vakai 	tamiḻam	āriyam
aṟam	īkai allatu nalviṉai.	aṭippaṭṭa vaḻakku
(tarumam)				allatu piṟavikkula
				oḻukkam (varuṇācirama
				tarumam), kaṭamai.
poruḷ	aṟavaḻiyil ovvoru	araciyal toḻil
(arttam)		varum ovvoru		allatu kalai.
		toḻilāṟ poruḷīṭṭa		(Political Science)
		aracaṉ tuṇaiyāyiruntu,
		tāṉum taṉ kāpput
		toḻilāṟ poruḷīṭṭal
iṉpam	orukaṇava oru maṉaivi	vilaṅkiyaṟ kāmaviṉpa
(kāmam)		aṟavaḻi irutalaik		nukarcci.
		kātaliṉpam.
vīṭu	illaṟattālum tuṟa	tuṟavu nilaiyāṟ pirāmaṇaṉ
(mōṭcam)		vaṟattālum ellārum		maṭṭum peṟattakkatu.
		peṟattakkatu.
nāṟporuḷuṅ kūṟum nūl `tirukkuṟaḷ' oṉṟē. atupōṉṟa toṉṟu vaṭamoḻiyil illai.
nāṟporuḷum taṉittaṉi kūṟum tamiḻ nūlkaḷuḷ poruḷ nūlkaḷ iṟantupaṭṭaṉa.
``māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
vāraṇaṅ koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyarum māḷa''	(taṉippā :)
3. tamiḻap paṇpāṭṭiṉ uyarvu kāṭṭuvatu
e-ṭu: 
`oḻukkam uṭaimai kuṭimai yiḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum.''	(kuṟaḷ. 133)
``īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉum ceyyaṟka
cāṉṟōr paḻikkum viṉai.'' 		( 656)
4. nūlamaippuc ciṟappu mikkatu
makkaḷ vāḻvupaṟṟiya aṉaittuc ceytiyum aṭaṅkum nāṟ poruḷuḷḷum vīṭṭai aṟattuḷ aṭakki muppālākki, nāṉūṟu tuṟai koṇṭa akapporuḷai irupattaintu tuṟaiyāka oṭukkip paṉai niḻalaik kāṭṭum paṉittuḷipōl perum poruḷ viriyac curuṅkiya collamaiyum kuṟaṭpāvaik kaiyāṇṭu, atikārantoṟum pappattuk kuṟaḷ koṇṭa ōriyalamaippup pakutikaḷaiyellām āṟṟoḻukkāka oḻuṅkupaṭutti valampuri muttukaḷ peyta polampuric cimiḻkaḷpōl viḻuviya karuttukaḷ keḻumiya 1330 kuṟaḷkaḷaiyum aṇipeṟat tokuttu, nālvakai yaraṇpōṉṟa kaṭavuḷ maḻai muṉivaṉ aṟam eṉṉum nāṟporuṭ pāyirattaic cērttut `tirukkuṟaḷ' eṉṉum aṉmoḻittokaip peyar teyvat taṉmaiyaik kāṭṭi eṉṟum nilava, tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya ulakat tiruvāymoḻi ituvarai en nāṭṭilum iyaṉṟirāta pottakap putumaiyē.
5. oppaṟṟa uvamaic ciṟappiṉatu
e-ṭu: 
``uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal.'' 	(kuṟaḷ. 1302)
``tammi liruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
ammā arivai muyakku.'' 	(  1107)
``kaḷittāṉaik kāraṇaṅ kāṭṭutal nīruṭ
kuḷittāṉait tītturīi yaṟṟu.''	(  929)
``talaiyi ṉiḻinta mayiraṉaiyar māntar
nilaiyi ṉiḻintak kaṭai.'' 		(  964)
``vēloṭu niṉṟāṉ iṭuveṉ ṟatupōlum
kōloṭu niṉṟāṉ iravu.'' 	(  552)
makarācaṉār tiruvaḷḷuvar varalāṟu varaivut tiṟaṉ
1.	tirukkuṟaḷ iyaṟṟappaṭṭa cūḻnilai terivittal.
2.	tiruvaḷḷuvar maṉai vāḻkkaiyai iṉṟu nikaḻvatupōl akakkaṇmuṉ kāṭṭal.
3.	ārāycciyait tūṇṭutal.
4.	ulakap pēraṟiñaroṭu tiruvaḷḷuvarai oppunōkkal.
5.	cila ciṟappuk kuṟippukaḷaic cērttal.
``kāmattuk kāḻil kaṉi'' eṉṉum toṭarpaṟṟiya kuṟippum; tiruvaḷḷuvar nakaiyāṭiyum, viṉaivilakkiyum, kuṟṟaṅ kūṟiyum, viḷaivu kūṟi eccarittum, aṟiñar ceyalai eṭutturaittum, uvamai kūṟiyum, kaṭinturaittum, ciṉantum vaitum, cāvittum palvēṟu vakaiyil tīyōrait tiruttukiṉṟār eṉpatum ārāycciyait tūṇṭuvaṉavē.
tirukkuṟaḷ moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷa moḻikaḷait teri vittiruppatum, T.K. citamparanāta mutaliyāriṉ iraṇṭoru kuṟaḷ viḷakkavuraikaḷai eṭutturaittiruppatum, ulaka marakkaṟiyūṇ mānāṭṭu viṭaimukavar kōvai varavaiyum tiruvaḷḷuvaraip pārāṭṭiyataiyum kuṟittiruppatum, ciṟappuk kuṟippukaḷām.
muṭipu
āṅkilaṅ kaṟṟa tamiḻar aṉaivarum, tiru. makarācaṉār Tiruvalluvar' eṉṉum āṅkilac ciṉṉūlai vāṅkippaṭikka. vilai 2½ urupātāṉ.
ēṟkeṉavē tamiḻnāṭṭiṟ paraviyuḷḷa tiruvaḷḷuvar tiruvuruvap paṭattil vaṭanāṭṭu āriyac cāyai kalantiruppatāl, paṭa viṟpaṉaiyāḷar tiru. makarācaṉāriṉ āṅkilac cuvaṭip paṭattaiyē iṉimēṟ peritākki nāṭu muḻutum parappuvārāka.
- centamiḻc celvi'' caṉavari, peppiravari 1980
16
`tiruvaḷḷuvarum pirāmaṇiyamum'-matippurai
tamiḻē ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyāyum tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāyum, tamiḻarē ulakeṅkum oḷi paravumāṟu mutal mutal nākarikap  paṇpāṭṭu viḷakkēṟṟiṉavarāyum, iruntum; iṟṟaikku 2500 āṇṭukaṭkumuṉ nāvalantēyattiṟkuḷḷum 2000 āṇṭukaṭku muṉ teṉṉāṭṭiṟkuḷḷum vantu pukunta pirāmaṇar eṉṉum āriyap pūcāriyar, tāmun tam eccamarapum paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻaraiyum tiraviṭaraiyum eṉṟum aṭimaittaṉattuḷḷum aṟiyāmai yuḷḷum amiḻtti mēṉattāka vāḻumāṟu, tam veṇṇiṟattaiyum tam muṉṉōr moḻiyiṉ eṭuppoliyaiyum payaṉpaṭuttit tammai  nilattēvarākavum tam vaḻakkaṟṟa muṉṉōr moḻiyait tēvamoḻiyāka vum kāṭṭi, tamiḻa nākarikattiṉ taṉipperuñ cāṉṟāyirunta pallāyirak kaṇakkāṉa mutaliru kaḻaka nūlkaḷ attaṉaiyaiyum aḻittuviṭṭaṉar. iṉṟu tamiḻ nākarikattiṉ taṉic ciṟappait tāṅki niṟkum iruperun tūṇkaḷ, iṭaikkaḻakattiṟkum kaṭaikkaḻakattiṟkum iṭaiyileḻunta tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlum tirukkuṟaḷ eṉṉum ilakkiya nūlumē. iv viraṇṭaṉuḷ, potumakkaḷum pulamakkaḷumāṉa irucārārk kum viḷaṅkuvatum, maṉpatai muḻuvataṟkum ulakuḷḷa vaḷavum payaṉpaṭuvatum, iṉṟum emmoḻiyilum iṇaiyillātatum tirukkuṟaḷākum. ivviru nūlkaḷaiyum, tamiḻnāṭṭaiyē tāynāṭākavum tamiḻaiyē tāymoḻiyākavum koṇṭu tamiḻālēyē perumpālum vāḻntu varum pirāmaṇaruṭ cilar, nūlāciriyarum nuvalāciriyarum uraiyāciriyarum patippāciriyarum tāḷāciriyarumāyiruntu āriya vaḻiyiṉavākak kāṭṭik, kaṭṭuppāṭākavum naṉṟikeṭṭa taṉamākavum tam muṉṉōr ēmāṟṟai iṉṟum pōṟṟi varukiṉṟaṉar. nūlāciriyaruṭ ciṟappākak kuṟippiṭaṟ kuriyavar varalāṟṟāciriyar.
muṉpu kāḷikkōṭṭap palkalaikkaḻaka varalāṟṟut tuṟai vācakarākavum, piṉpu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka intiya varalāṟṟup paḻamporuṭkalaip pērāciriyarākavum, irunta (S) kiruṭṭiṇacāmi aiyaṅkārāl 1920-l āṅkilattil eḻutappaṭṭa `intiyak kalai nākarikattiṟkut teṉṉintiyā utaviya cila kūṟukaḷ' (Some Contributions of South India to Indian Culture) eṉṉum nūl, 1942-l kāḷikkōṭṭap palkalaikkaḻakattāl veḷiyiṭap peṟṟatu. ataṉ 6ām atikāram `kuṟaḷ - oru paṇpiyal tamiḻ ilaṅku nūl' (The Kural-A Characteristically Tamil Classic') eṉṉun talaippiṉatu, atil, tirukkuṟaḷai ōr āriyavaḻi nūlākavum tiruvaḷḷuvarai ōr iḻikulamakaṉākavum, tammāl iyaṉṟa aḷavu kāṭṭiyuḷḷār ataṉ āciriyar. ataip poṟukka māṭṭāta uṇmait tamiḻmakaṉārum māṉiyarumāṉa (M.) cōmacuntaram piḷḷai eṉṉum ōyvupeṟṟa talaimaiyāciriyar, 1946-lēyē ataik kaṇṭa tuṇṭamāka naṟukkic ciṉṉapiṉṉamākac citaittu varalāṟṟiṟkum uṇmaikkum ēṟpa vaṉmaiyākak kaṇṭittut, `tiruvaḷḷuvarum pirāmaṇiyamum' (Tiruvalluvar and Brahminism) eṉṉum talaippil ōr āṅkilac cuvaṭiyai iyaṟṟiṉār. aḵtu ituvarai putaiyuṇṭu kiṭantatu. iṉṟu teḷḷiya tamiḻaṟiñarum, tēṟṟip pōṟṟum arunūṟ kaḷañciyarum, tamiḻp pērāciriyark kellām vaḻikāṭṭum moḻit toṇṭarum, kōṭi peṟiṉuṅ kuṉṟuva ceyyāk kuṭippiṟantārum, ulakat tamiḻk kaḻaka neṟiyīṭṭuk kuḻu vuṟuppiṉarum, kāñcip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻttuṟait talaivarum, ākiya pērā. kō. `irāmaccantiraṉ' eṉṉum nilavaḻakaṉārāl atu, cuntaram piḷḷai, pūraṇaliṅkam piḷḷai, maṟaimalai yaṭikaḷ, kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai, cōmacuntara pāratiyār, tuṭicaikkiḻār mutaliya tamiḻac cāṉṟōr illāk kālattil, āriya aṭimai nōykku arumaruntāka eḷiya vilaikku veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. tirukkuṟaḷiṉ poruṭṭamiḻmaiyai evarum maṟukkoṇāc cāṉṟu kāṭṭi ēraṇa muṟaippaṭi niṟuvum in nūl neṭuṅkāla vuṟakkan teḷiyum iṟṟait tamiḻaṉukku mikamika vēṇṭiyatām. itai, āciriyar,
1.	par. (Dr.) ecu. (S.) kiruṭṭiṇacāmi aiyaṅkār pottakattiṉiṉṟu eṭutta  pakuti (Extract from Dr. S. Krishnaswamy Iyengar's Book.)
2.	tirukkuṟaḷum pirāmaṇa vāḻkkaiyiṉ nāṉilaiyum (The Kural and the Four Stages of the Brahminical Divisions of Life),
3.	parimēlaḻakar tiruvaḷḷuvaraip piṟaḻavuṇarntamai (Thiruvalluvar Misunderstood by Parimel-Alagar),
4.	varalāṟṟāciriyar tiruvaḷḷuvarait tavaṟākak kāṭṭiyuḷḷamai (Tiruvalluvar Misrepresented by the Historian),
5.	tirukkuṟaḷum teṉṉintiya intuk kumukāyamum (Kural and the Hindu Society of South India),
6.	aruttacāttirattiṟkut tiruvaḷḷuvar kaṭappāṭu (Thiru valluvar's Indebtedness to Artha Sastra),
7.	tiruvaḷḷuvarum avar kulamum (Tiruvalluvar and His Caste).
eṉṉum eḻu pirivāka vakuttuḷḷār. ovvoṉṟum ovvoru kaṭṭurai vaṭiviluḷḷatu. mutaṟ kaṭṭuraik kūṟṟukaḷai maṟṟa āṟum pakuti pakutiyāka maṟukkiṉṟaṉa.
iraṇṭām pirivil, tiruvaḷḷuvar tamiḻa muṟaippaṭi ilvāḻkkai, tuṟavu eṉṉum iruvakai aṟavāḻkkai nilaikaḷaiyē aṟattuppālil vakuttuk kūṟiyuḷḷāreṉṟum; āriya allatu pirāmaṇa vāḻkkaiyiṉ nāl nilaiyuḷ mutalatāṉa piramacariyam aṭiyōṭu viṭappaṭṭuḷḷateṉṟum, kirukattaṉ iṉṟiyamaiyātu kaṭaippiṭikka vēṇṭiya vētamōtutalum eriyōmpalum kūṟappaṭavē yillaiyeṉṟum, illaṟattiṟku iṉṟi yamaiyāta viruntōmpalaṟam pirāmaṇarkku neṟiyiṭappaṭa villai yeṉṟum, tuṟavunilai ilvāḻkkaiyiṉ toṭarcciyākātu taṉippaṭṭa teṉṟum; maṉaiviyōṭu kāṭṭil vāḻum vāṉappirattam tuṟavu neṟiyaṉmaiyiṉ koḷḷappaṭavillai yeṉṟum, tuṟavunilai vāṉap pirattamum, canniyācamum eṉa iraṇṭākātu oṉṟēyeṉṟum, iruvakait tamiḻa aṟavāḻkkaiyum ellārkkum potuvāyirukka, nālvakai āriya nilaiyum pirāmaṇarkkē ciṟappāka vuriyaveṉṟum; tirukkuṟaḷ aṟattup pāl iṅṅaṉam immiyum āriyac cārpillateṉṟum, viḷakkappaṭ ṭuḷḷatu.
mūṉṟām pirivil, tiruvaḷḷuvar āriyattiṟku māṟākavē nūliyaṟṟi yirukkavum, parimēlaḻakar ataṟkuc cārpāka atai iyaṟṟi yiruppatākak kūṟiyiruppatu kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
nālām pirivil, 38ām kuṟaḷ maṉutaruma cāttiram 5ām atikārattiluḷḷa 155 allatu 156ām colavattai yottateṉṟum, 166ām kuṟaṭkaruttu makāpāratap pīṭuma paruvattiluḷḷa teṉṟum, 259 ām kuṟaḷ maṉutaruma cāttiram 5ām atikārattiluḷḷa 53ām colavat toṭu oppu nōkkattakka teṉṟum, varalāṟṟāciriyar kūṟiyuḷḷatu maṟukkap paṭṭuḷḷatu.
aintām pirivil, tirukkuṟaḷ tamiḻnāṭṭup pirāmaṇaraip pōṟṟukiṉṟa teṉṉuṅ kūṟṟup poyppikkappaṭṭuḷḷatu.
āṟām pirivil, 501ām kuṟaḷ cāṇakkiyariṉ arutta cāttirattaip piṉpaṟṟiyateṉṉuṅ kūṟṟiṉ puraimai kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
ēḻām pirivil, ikkālak kulappirivu akkālattilillai yeṉpatum, tiruvaḷḷuvar kulam iṉṉum aṟiyappaṭavillaiyeṉpatum, terivikkappaṭṭuḷḷaṉa.
aḻakiya naṭaiyil āṅkilattil eḻutappaṭṭa iv variya nūl,         pakuti (Demy) yaḷavil vaḻuvaḻuppāṉa veṇṭāḷil, mukavuraiyuṭpaṭa,         55 pakkaṅ koṇṭuḷḷatu. vilai 1½ urupā. pottakam vēṇṭuvōr, pērā. kō. irāmaccantiraṉ, em.ē., tamiḻttuṟait talaivar, paccaiyappaṉ kallūri, kāñcipuram-3, eṉṉum mukavarik keḻutip peṟṟuk koḷka. āṅkilaṅ kaṟṟa tamiḻar aṉaivarum itai vāṅkutal takkatām.
āyirakkaṇakkākac campaḷam peṟum perum patavit tamiḻp pērāciriyar ``eṅkeḻileṉ ñāyi ṟemakku'' eṉṟiruppavum, tamiḻaip paḻikkum oru nūlaik kaṇṭittut tamiḻp perumaiyaik kātta talaimaiyāciriyarait tamiḻnāṭṭu aracum palkalaikkaḻakaṅkaḷum pōṟṟak kaṭappāṭuṭaiyaṉa. avai atu ceyyātu pōyiṉum, ulakat tamiḻk kaḻakam ivvāṇṭiṟutiyil naṭaipeṟum āṭṭai viḻāvil avaraip pārāṭṭi, `tirukkuṟaṭ kāvalar' eṉṉum paṭṭamum aḷikkum eṉa uṟuti kūṟukiṉṟēṉ.
- ``centamiḻc celvi'' mē 1970
-----
moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tantai	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micauri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya naṭunilaip paḷḷi.
uyarnilaikkalvi:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruccapai viṭaiyūḻiya uyarnilaip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavai māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ malaiyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilaip paḷḷiyilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilaip paḷḷiyil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturait tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarait tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavillai).
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉai, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talaimait tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉaivi ecuttar ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammaiyārai maṇantār.
ti.pi. 1963 (1932)		kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1965 (1934)	:	talaimait tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilaip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟi ṉār.
		kīḻaikkalait (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōrai maiyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷi yīṭu. inti etirppuk kiḻamai koṇṭāṭiṉār.
		``kaṭṭuraik kacaṭaṟai eṉṉum viyāca viḷakkam''nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
		kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum urainaṭai          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	``tamiḻar carittirac curukkam''  veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		``tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ'' ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1974 (1943)	:	talaimait tamiḻāciriyar, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1974 (1943)	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talaimaiyil naṭai peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uraiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	- tamiḻttuṟait talaivarākac cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		pāvāṇar avarkaḷ cēlam kallūriyil paṇi yāṟṟiyapōtu teṉmoḻi āciriyar peruñcittira ṉār avarkaḷ akkallūriyil payiṉṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	ceṉṉaippalkalaikkaḻakattil kalaimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	`A Critical Survey of Madras University Lexicon' eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil virivurai yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	periyār ī.vē.rā. talaimaiyil cēlam tamiḻp pēravai ivariṉ toṇṭaip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu' eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭaipeṟṟa aṉait tintiyak kīḻaikkalai mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟaiyil kalaic col lākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappittamaik kākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkappaṭṭatu.
		moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa `teṉmoḻi' itaḻ pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku iv vitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumaiyum uṇṭu, maṉaiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalaikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇaiviyār nēcamaṇi ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉaivar ci.ilakkuvaṉār talaimaiyilāṉa maturait tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		``eṉ aṇṇāmalainakar vāḻkkai'' eṉṉum kaṭṭurait toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icaittamiḻk kalampakam
		paṇṭaittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturait tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvaik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarait talaivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉaivar ci. ilakkuvaṉār, muṉaivar va. cupa. māṇikkaṉār, pulavar kuḻantai uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittamai kuṟippiṭat takkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
		icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai
		“tamiḻ kaṭaṉkoṇṭu taḻaikkumā?” - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumalaiyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil naṭaipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉ moḻiyil aṟivikkappaṭṭa `centamiḻc coṟ piṟappiyal akaramutalit tiṭṭam' vakukkap peṟṟatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañcaiyil ivar talaimaiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	8.5.1974-l centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭṭaracāl aṉṟaiya mutalvar kalaiñar mu.karuṇāniti avarkaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻc coṟ piṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟaiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai - nūl veḷiyīṭu.ceṉṉaiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a.nakkīraṉār talaimai tāṅkiṉār.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvataiyum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl `centamiḻc celvar' eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
ti.pi. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' eṉum āṅkila nūl maturaiyil naṭai peṟavirunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayal nāṭṭup pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkappaṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturaiyil naṭaipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talaippil tamiḻartam varalāṟṟup perumaiyai nilaināṭṭip pēciṉār.	cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu          12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟaintār.
