katai malar mālai







muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār







nilavaṉ patippakam



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	katai malar mālai
āciriyar		:	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
patippu		:	2012
tāḷ		:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu		:	temmi
eḻuttu		:	11 puḷḷi
pakkam		:	16+80 = 96
nūl kaṭṭamaippu 		:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai		:	urupā. 60/-
paṭikaḷ 		:	1000
mēlaṭṭai		:	tamiḻkkumaraṉ
nūlākkam		:	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr		:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu		:	nilavaṉ patippakam,
			eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
			srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar, 
			ceṉṉai - 17. 044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarntuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’`piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’eṉṟu `eṉ kaṇavar’eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyu meṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇai yāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’`valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

patippurai
iḷamāṇavarkaḷ katai kēṭpatil iyaṟkaiyāṉa viruppa muḷḷavarkaḷ.iḷamāṇavarkaḷiṉ ivviyaṟkaiyai nōkkiṉ, avarkaṭkuk kalviyil viruppattai uṇṭākkutaṟkuk kataip puttakaṅkaḷē ciṟanta karuviyāvaṉa eṉpatu teḷḷitiṉ uṇarappaṭukiṉṟatu. ikkaruttē koṇṭu kaḻakaca cārpil pala kataip puttakaṅkaḷ iḷa māṇavarkaṭkēṟṟa muṟaiyilveḷivantuḷḷaṉa.
immuṟaiyil “katai malar mālai”eṉṉum ivvaricaiyum veḷivarukiṉṟatu. itaṉ kaṇ uḷḷa kataikaḷellām iḷamāṇavarkaḷiṉ maṉanilaikkēṟṟaṉavāka eḷiya naṭaiyil amaintuḷḷaṉa. kataikaḷellām otta aḷavuḷḷaṉavāka amaintuḷḷaṉa. ovvoru kataiyiṉ iṟutiyilum kataiyaippaṭitta māṇavarkaḷiṉ aṟivait tūṇṭattakka cila kēḷvikaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa.
ciṟappāka ivvaricai, 5-m vakuppu māṇavarkaṭku maṉappaṭippu. (ḷuṭainavē cunayaṉaipē)k kēṟṟa puttakamāka amaiyap peritum takutivāyntatākum.
āciriyarkaḷum peṟṟōrkaḷum innūl varicaiyai ēṟṟut tammāṇavarkaṭkum piḷḷaikaṭkum payaṉuṟuttuva tōṭu emmaiyum ittuṟaiyil mēlum ūkkuvārkaḷeṉṟu etirpārkkiṉṟēm.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār

poruḷaṭakkam 
1. tōṭṭakkāraṉ 	1
2. kuraṅkum mīṉ eṇṇeyum 	3
3. mutumaiyil iḷamai	5
4. pōkip paṇṭikai 	7
5. uyirp paṭaku 	9
6. nāyum pāmpum 	11
7. pōrvīraṉ makaṉ 	13
8. kaḻutaic cavāri 	15
9. aṟivuḷḷa nāy 	17
10. iḷan tāti 	19
11. tēṉ tuḷi 	21
12. maṅkala muṭipu 	23
13. nāy aḷitta viruntu 	15
14. teṉ turuvam 	27
15. kuraṅkukaḷiṉ kuṟumpu 	29
16. kaṭaṟ kaṇṇikaḷ 	31
17. kiḷiyiṉ aṟivu 	33
18. kaḻutaiyiṉ vāl 	35
19. añcāta iḷaiñaṉ 	37
20. kantaṉum kaṇṇakiyum 	39
21. māṇavaṉum maḻaiyum 	41
22. māṇavar payaṇam 	43
23. putiya naṇpaṉ 	45
24. nalla vaḻiyiṟ celavu 	47
25. etirkālap pōrvīraṉ 	49
26. taṉṉalam illāta ciṟuvaṉ 	51
27. taṉṉalam aṟṟa tōṭṭakkāraṉ 	53
28. poy pēcalākātu 	55
29. elikkuñcukaḷ 	57
30. pukaivaṇṭi kātta ciṟuvaṉ 	59
31. iṟutik kaṭamai 	61
32. veṟikoṇṭa nāy 	63
33. tuṇivutaṟṟa iḷaiñaṉ 	65
34. kāṭcic cālai 	67
35. poypparicu 	69
36. putuvakaip paṭaku 	71
37. kaṭamai uṇarnta kaṟpakam 	73
38. tiyāka uṇarcci 	75
39. kaṭṭumaram 	77
40. celvam peritā? kaṭamai periyatā? 	79


katai malar mālai
malar oṉṟu
1.tōṭṭakkāraṉ 
cēlam nakarāṇmaik kaḻakap pāṭācālaiyil kaṇṇaṉ eṉpavaṉ vācittuvantāṉ. avaṉ aintām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ takappaṉār tam vīṭṭut tōṭṭattil oru pakutiyai avaṉiṭam oppuvittār. avaṉ ataic ceppañ ceytu oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ.
kaṇṇaṉ kālai mālaikaḷil tōṭṭa vēlaiyil īṭupaṭṭāṉ; maṇṇait tōṇṭip pāttikaḷai amaittāṉ; appakutikaḷil muḷaikkīrai, araikkīrai, muḷḷaṅki, kattaricceṭi ivaṟṟukku uriya vitaikaḷai vitaittāṉ; kiṇaṟṟut taṇṇīrai nāṭōṟum pāttikaṭkup pāycciṉāṉ.
kaṇṇaṉ irupattunāṉku toṭṭikaḷai vāṅkiṉāṉ; avaṟṟil maṭkiya kutirai cāṇi, āṭṭup piḻukkai, māṭṭu cāṇi, cāmpal, maṇ mutaliyavaṟṟaik kalantu pōṭṭāṉ; rōcā, cāmanti,cūriyakānti, mallikai, nīlāmparam, kaṉakāmparam mutaliya malarc ceṭikaḷai vaittup payirākkiṉāṉ.
kaṇṇaṉ ovvoru nāḷ mālaiyilum tōṭṭattilēyē iruntu tōṭṭavēlaiyaip pārttu vantāṉ; avaṉ, kaṇṇai imaikaḷ kāppatu pōlat taṉ ceṭikaḷaik kāttuvantāṉ; tūkkattilum avaṟṟaippaṟṟiyē kaṉavu kāṇpāṉ.
āṇṭu muṭivil, paḷḷikkūṭat talaimai āciriyar tōṭṭa vēlai ceytirunta māṇavar tōṭṭaṅkaḷaip pārvaiyiṭṭār. avar, ‘kaṇṇaṉ tōṭṭamē ellāvaṟṟilum ciṟantatu,’eṉṟu kūṟiṉār.kaṇṇaṉē tōṭṭavēlaiyil mutal paricu peṟṟāṉ. appoḻutu avaṉ aṭainta makiḻccikku aḷavu uṇṭō?



kēḷvikaḷ
1. kaṇṇaṉ pāttikaḷai evvāṟu kaṭṭiṉāṉ?
2. avaṉ pāttikaḷil evaṟṟai vitaittāṉ?
3. avaṉ toṭṭikaḷil vaitta pūñceṭikaḷ evai?
4. talaimai āciriyar kūṟiyatu yātu?
5. kaṇṇaṉ vēlaikkuk kūli kiṭaittatā?

2. kuraṅkum mīṉ eṇṇeyum
intiyāviṉ uḷḷa kuraṅkukaḷ iṅkilāntukkuk koṇṭu cellappaṭṭa cila tiṅkaḷil iṟantu viṭutal vaḻakkam. annāṭṭuk kuḷir tāṅka muṭiyāmaiyē avai iṟappataṟkkuk kāraṇamākum.
ōr āṅkilēyar intiyāviliruntu kuraṅku oṉṟait tam tāynāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. atu aṅkuk kuḷirāl tuṉpappaṭṭu nōyuṟṟatu. āyiṉum anta āṅkilēyar ciṟanta maruttuvaraik koṇṭu ataṉ nōyaik kuṇappaṭuttiṉar.
avar maruttuvar coṉṉapaṭi akkuraṅkiṟku mīṉ eṇṇey koṭukkat tīrmāṉittār; avar ataṉaik koṭuttapoḻutu, kuraṅku ciṟitu uṭkoṇṭatu. āṉāl, aḵtu eñciyataik kuṭikka maṟuttu viṭṭatu.
āṅkilēyar anta eṇṇeyp pāttirattaik kuraṅkiṟku etirē irunta palakaiyil vaittuviṭṭuc ceṉṟār. avar aṟaik katavai mūṭikkoṇṭu veḷiyē pōṉār; pōyk katavil irunta tuḷai vaḻiyē kuraṅkiṉ ceyalai nōkkiṉār. 
kuraṅku uṭaṉē appalakaiyil irunta pāttiraittai eṭuttatu; oru tuḷiyum viṭāmal ellā mīṉ eṇṇeyaiyum kuṭittuviṭṭatu. aṉṟu mutal atu cuṟucuṟuppuṭaṉ kāṇappaṭṭatu; vēṟu vakai eṇṇeykaḷaiyum kuṭikka muṟpaṭṭatu.
aḵtu orunāḷ taṉ talaivar kuṭikka vaittirunta uyarnta mīṉ eṇṇeṉaiyum kuṭittuviṭṭatu. atu mutal avar anta aṟaiyil eṇṇey vakaikaḷai vaippatē illai.
kēḷvikaḷ
1. intiyak kuraṅkukaḷ iṅkilāntil iṟappataṉ kāraṇam yātu?
2. āṅkilēyar tām vaḷartta kuraṅkiṟku etaik koṭuttār?
3. ataṉai mutalil veṟutta kuraṅku, piṟaku eṉṉa ceytatu?
4. atu mutal akkuraṅku eṉṉa ceytu vantatu?
5. ataṉ aṟaiyil eṇṇey vakaikaḷ vaippatillai—-ēṉ?
6. nī ikkataiyil aṟivatu yātu?

3. mutumaiyil iḷamai
irāparṭ eṉpavar ciṟanta kaṭaṟ pōrvīrar. avar tamatu tāynāṭākiya iṅkilāntiṉ mītu nīṅkāta paṟṟu uṭaiyavar. avar pala nāṭukaḷil-pala iṭaṅkaḷil-pala kālaṅkaḷil tam nāṭṭu veṟṟikkākap pōriṭṭa vīrar.
ceṉṟa airōppiyap perumpōr toṭaṅkiya pōtu avar mikka mutiyavarāka iruntār. ataṉāl avar pōr ceyya iyalātavarāka iruntār; āyiṉum, avar ōriṭattil irukkavillai; jermaṉiyarōṭu āṅkilēyar pōr naṭattiya iṭaṅkaṭkellām ceṉṟār. avar tamatu, eṇpattireṇṭām vayatil pirāṉs, peljiyam mutaliya nāṭukaḷil payaṇam ceytār; āṅkāṅku irunta tam vīrarkaṭkup pōril maṉaveḻucciyai ūṭṭiṉār; tammuṭaiya muṉṉaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai eṭuttuk kūṟiṉār; vīrarkaḷ uḷḷattil nāṭṭuppaṟṟai uṇṭākkiṉār.
avar, pōril cērāmal irunta iḷaiñarukku maṉaveḻucci yuṇṭākkip paṭaiyil cērttār; avarkaṭkup pōrp payiṟcikaḷai aḷikka ēṟpāṭu ceytār; tammiṭam muṉṉar vēlai ceytiruntavarkaḷai ellām paṭaiyil cērttār.
avar iṟutiyil pirāṉs nāṭu ceṉṟār; aṅkut tam kīḻ iruntu pōr ceyta intiya vīrarkaḷaik kaṇṭu makiḻntār. avarkaḷum tam mutiya paṭait talaivaraik kaṇṭu makiḻntaṉar. āṉāl avarkaḷ makiḻcci nīṭittu irukkavillai. ēṉeṉil, avar pirāṉsil nōykaṇṭu tiṭīreṉap pōrkkaḷattilēyē iṟantār. avar tamatu iṟutik kālattil pōr vīrarkaṭku iṭaiyē iruntatu pōṟṟattakka taṉṟē?
kēḷvikaḷ
1. irāparṭ eppaṭip paṭṭavar?
2. ceṉṟa perum pōril avar ceyta toṇṭu yātu?
3. avar enta nāṭṭil iṟantār?
4. avar tamatu mutumaip paruvattil pirāṉcukkup pōkavēṇṭiya kāraṇam yātu?
5. nī ikkataiyil aṟivatu yātu?

4. pōkip paṇṭikai 
kantaṉ mūṉṟām vakuppu māṇavaṉ. vaḷḷi nāṉkām vakuppu māṇavi. kantaṉ vaḷḷiyiṉ tampi. iruvarum pōkip paṇṭikaiyaṉṟu iravu paḻaiya muṟam mutaliyavaṟṟaik koḷutta vēṇṭum eṉṟu mutal nāḷ pēcikkoṇṭaṉar. avarkaḷ tāyār ‘nāḷai iravu nāṉ veḷiyē ceṉṟu tirumpiya piṟaku paḻaiya poruḷkaḷaik koḷuttalām ‘eṉṟu coṉṉār.
maṟunāḷ iravu tāyār veḷiyē ceṉṟiruntār. piḷḷaikaḷ iruvarum iravu eṭṭu maṇivarai tāyārai etirpārttaṉar. tāyār varavillai. ataṉāl avarkaḷ tāṅkaḷē paḻaiya poruḷkaḷaip pōṭṭuk koḷuttalāyiṉar; paḻaiya muṟam, paḻaiya tuṭaippam, paḻaiya kūṭai, paḻaiya callaṭai, paḻaiya kākitaṅkaḷ, paḻaiya cettaikaḷ mutaliyavaṟṟai oṉṟāka aṭukkik koḷuttiṉar.
neruppuk koḻuntuviṭṭu eriyalāyiṟṟu. piḷḷaikaḷ kūttāṭalāyiṉar. tī mikutiyum eriyat toṭaṅkiyatu. ataṉāl, avarkaḷ ciṟitu accamum koṇṭārkaḷ. neruppai aṇaikka avarkaḷāl muṭiyavillai. annilaiyil vaḷḷiyiṉ pāvāṭai nuṉiyil tiṭīroṉap tīppiṭittatu. vaḷḷi ‘ō’eṉṟu kūkkural iṭṭāḷ. kantaṉ utavikkuc ceṉṟāṉ. avaṉukku eṉṉa ceyvateṉpatu viḷaṅkavillai.
nalla kālam! vīṭṭuk katavai yārō taṭṭum ōcai kēṭṭatu. kantaṉ ōṭik katavait tiṟantāṉ. avarkaḷ tāyār vantuviṭṭār. avar vaḷḷiyaik kaṇṭu alaṟiṉār; uṭaṉē avaḷaik kampaḷattāl variya variyac curuṭṭit tīyai aṇaittār. vaḷḷikkuc cila puṇkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaḷ pōkip paṇṭikaiyaṉṟu nalla pāṭam kaṟṟuk koṇṭāḷ. atu eṉṉa pāṭam?
kēḷvikaḷ
1. piḷḷaikaḷ pōkiyaṉṟu eṉṉa ceyya virumpiṉar?
2. tāyār eṉṉa coṉṉār?
3. tāyār illāta pōtu piḷḷaikaḷ eṉṉa ceytārkaḷ?
4. vaḷḷi aṭainta tuṉpam yātu?
5. tāyār eppoḻutu vīṭṭiṟku vantār?
6. avar varāviṭil eṉṉa naṭantirukkum?
7. vaḷḷi kaṟṟukkoṇṭa pāṭam yātu?

5. uyirp paṭaku
iṅkilāntil ‘yārkṣayar’ eṉṟu ōr iṭam uṇṭu. aṅkuḷḷa kaṭaṟkaraiyil cempaṭavarkaḷ vacittu varukiṟārkaḷ. oru nāḷ avarkaḷil cilar mīṉ piṭikka ceṉṟaṉar..avarkaḷ tirumpivarum poḻutu vāṉam iruṇṭatu; iṭi muḻakkam ceytaṉa. alaikaḷ kontaḷittaṉa. mīṉ paṭakukaḷ kaṭalil tattaḷittaṉa.
iṭar nēraṅkaḷil utavakkūṭiya ‘uyirkkāvaṟpaṭaku’ karaiyil iruntatu. ataṉaik kaṭalil viṭṭuc celuttic ceṉṟāl mīṉpaṭakil iruppavarai mīṭṭu varalām. āṉāl ik kontaḷippil tuṇintu kaṭal mītu celpavar yār? eṉṟu karaiyil kūṭiyirunta makkaḷ pēcikkoṇṭaṉar.
anta camayattil, ‘pēcuvatiṟ payaṉ illai ceykaiyē ippoḻutu vēṇṭuvatu ‘eṉṟu patiṉāṟu vayatuṭaiya iḷamaṅkai orutti kūṟiṉāḷ. uṭaṉē ellārum avaḷai uṟṟup pārttaṉar. avaḷ cāraṇar iyakkattaic cērntavaḷ; paṭakaic celuttuvatil payiṟci peṟṟavaḷ. 
avaḷ uyirkkāvaṟ paṭakai aviḻttāḷ. maṟṟavarkaḷ avaḷukku utaviyāka iruntu, appaṭakaik kaṭalil mitakkaviṭṭaṉar. iḷamaṅkai ataic celuttiṉāḷ; kaṭal alaikaḷōṭu pōrāṭiṉāḷ; muṭivil, kaṭalil tavittukkoṇṭirunta cempaṭavarai aṭaintāḷ.
uyirkkāvaṟ paṭaku karaikku vantatu. cempaṭavar aṉaivarum ammaṅkaiyai maṉamāra vāḻttiṉar; avaḷatu tuṇiccalaip pārāṭṭiṉar; avaḷ kāppāṟṟiya cempaṭavartam maṉaivimār ammaṅkaikkut tam naṉṟiyait terivittukkoṇṭaṉar.
kēḷvikaḷ
1. yārkṣayar eṉpatu yātu? eṅkē irukkiṟatu?
2. cempaṭavar ēṉ karaikku vara muṭiyavillai?
3. karaiyil iruntavar eṉṉa pēcikkoṇṭaṉar?
4. iḷamaṅkai eṉṉa coṉṉāḷ?
5. avaḷ eṉṉa ceytāḷ?
6. cempaṭavar yārāl kākkappaṭṭaṉar?
7. nī ikkataiyil aṟivatu yātu?
6. nāyum pāmpum
kumaraṉ takappaṉār tamatu ūril periya paṇakkārar. avar nāy oṉṟai vaḷarttuvantār. oru nāḷ mālai avar tōṭṭattiṟkuc ceṉṟār. nāy avaraip piṉpaṟṟic ceṉṟatu.
atu maḻaikkālam ātalāl eṅkum taṇṇīr tēṅkik kuṭṭaikaḷāvum kuḷaṅkaḷākavum kāṭci aḷittatu. puṟkaḷ uyaramāka vaḷarntu kāṟṟil acaintu āṭikkoṇṭu iruntaṉa. kāṟṟu iṉpamāka vīcikkoṇṭu iruntatu.
nāy appulveḷiyil makiḻntu ōṭiyatu; kutittuk kutittu ōṭiyatu. appoḻutu cila kuḻimuyalkaḷ veḷiyē vantu viḷaiyāṭikkoṇṭu iruntaṉa. nāy avaṟṟaik kaṇṭatu; avaṟṟaip piṭikka eṇṇi ōṭiyatu. nāyaik kaṇṭa muyalkaḷ tiṭīreṉat tattam vaḷaikaḷil patuṅkikkoṇṭaṉa.
kumaraṉ takappaṉār mēlum naṭantu ceṉṟār. nāyum avarait toṭarntu ceṉṟatu. aḵtu ōr iṭattil avarait tāṇṭi muṉ nōkki ōṭiyatu. pul niṟainta oṟṟai aṭippātaiyil aḻakiya nīṇṭa pāmpu oṉṟaik kaṇṭatu; ataṉōṭu viḷaiyāṭa eṇṇit taṉ oru kālait tūkkiyatu.
avvaḷavē! pāmpu paṭam eṭuttuc cīṟi vantatu. etirpārāta kāṭciyaik kaṇṭa nāy tiṭukkiṭṭu orē pāyccalākap pāyntu kumaraṉ takappaṉāriṭam ceṉṟatu. atu pāmpiṉ paṭattaiyum cīṟṟattaiyum kaṇṭu añciviṭṭatu.
kēḷvikaḷ
1. kumaraṉ takappaṉār veḷicceṉṟapōtu avar piṉṉē ceṉṟatu etu?
2. avar pōṉa iṭattukkāṭci eppaṭi iruntatu?
3. nāyiṉ mutal muyaṟci yātu?
4. aḵtu ēṉ kaikūṭavillai?
5. ataṉ iraṇṭām muyaṟci yātu?
6. aḵtu ēṉ kaikūṭavillai?
7. ataṟkup piṟaku nāy eṉṉa ceytatu? ēṉ?
8. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

7. pōrvīraṉ makaṉ 
kōpālaṉ aintām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ takappaṉār pōr vīrar. avar arēpiyāvukkuc ceṉṟu pakaivarōṭu caṇṭai iṭṭavar. avar tam vēlaiyiliruntu vilaki ōyvu peṟṟuktoṇṭār; avarukku mātam aimpatu rūpāy ōyvuc campaḷam vantukoṇṭu iruntatu.
avar tamatu paḻaiya vāḻkkai nikaḻcciyaip pala kataikaḷākac colvatu vaḻakkam. avar arēpiyā, turukki, ekiptu mutaliya nāṭukaḷaip paṟṟiyum nāṭṭavaraippaṟṟiyum pala kataikaḷ colvatuṇṭu. pōr vīrarkaḷaip paṟṟiya viyappūṭṭum kataikaḷ palavum colvatu vaḻakkam.
kōpālaṉ akkataikaḷaik kēṭṭuk kēṭṭut teḷinta aṟivai aṭaintāṉ. avaṉ tāṉum oru pōr vīraṉāka ātal vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. ataṉāl avaṉ nāḷtōṟum taṉatu vīṭṭut tōṭṭattil uṭaṟpayiṟci ceyyalāṉāṉ; maṟṟa ōyvu nēraṅkaḷil taṉ aṟaikkuḷḷēyē vīraṉ naṭappataip pōlavum, vīraṉ pēcuvataip pōlavum ceytu paḻakiṉāṉ.
orunāḷ avaṉatu paḷḷikkūṭattiṟkup paḷḷik kaṇkāṇippāḷar vantār. avar kōpālaṉaip pārttu ētō kēḷvi kēṭṭār. kōpālaṉ eḻuntu vīraṉaip pōla niṉṟāṉ; vīraṉ pēcuvataip pōla viṭaiyaḷittāṉ. kaṇkāṇippāḷar avaṉ mītu aṉpu koṇṭār; ‘tampi, nī uṉatu etirkāla vāḻvil ciṟantu viḷaṅkuvāy ‘eṉṟu kūṟiṉār. kōpālaṉ periyavaṉ āṉatum ciṟanta pōrvīraṉ āṉāṉ.
kēḷvikaḷ
1. kōpālaṉ taṉ takappaṉāriṭam kēṭṭaṟintavai yāvai?
2. avaṉ yāraip pōlac ceytu paḻakiṉāṉ?
3. kaṇkāṇippāḷar avaṉiṭam yātu kūṟiṉār?
4. avar kūṟiyatu uṇmai āyiṟṟu?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

8. kaḻutaic cavāri
muṉiyaṉ aintām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ oḻuṅkākap paḷḷik kūṭam pōvatu illai; paḷḷikkūṭanērattil eṅkēṉum viḷaiyāṭuvāṉ; uṇavu nērattil vīṭṭukkuc ceṉṟu mīḷvāṉ; mīṇṭum mālai varai viḷaiyāṭuvāṉ; cāyuṅkālam vīṭu tirumpuvāṉ.
avaṉ orunāḷ taṉ puttakaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu āṟṟōram ceṉṟāṉ. āṟṟil vaṇṇār tuṇikaḷait tuvaittukkoṇṭu iruntaṉar. kaḻutaikaḷ mēyntukoṇṭu iruntaṉa. muṉiyaṉ kaḻutaiyaip piṭittu, ataṉ mītu ēṟikkoṇṭāṉ.
akkaḻutai miraṇṭu ūrukkuḷ ōṭiyatu; muṉiyaṉāl kaḻutaiyai aṭakkamuṭiyavillai.teruc cantiyil irunta pōliskāraṉ muṉiyaṉaiyum kaḻutaiyum piṭittukkoṇṭāṉ; pōlis nilaiyattil iruvaraiyum aṭaittuviṭṭāṉ.
aṉṟu mālai āṟu maṇi irukkum. muṉiyaṉ takappaṉār taṉ makaṉ kāṇappaṭavillai eṉṟu pōlis nilaiyattil aṟivikka vantār. atē nērattil vaṇṇāṉ oruvaṉ taṉ kaḻutai kāṇappaṭavillai eṉṟu kuṟai kūṟiṉāṉ.
pōlis kaṇkāṇippāḷar muṉiyaṉaiyum kaḻutaiyaiyum koṇṭu vantu niṟuttiṉār. muṉiyaṉ taṉ takappaṉāraip pārttu veṭkit talai kuṉintāṉ. vaṇṇāṉ muṉiyaṉatu kuṟumpaik kēṭṭu nakaittuc ceṉṟāṉ.
muṉiyaṉ anta māṉak kōṭṭai maṟakkavē illai. avaṉ maṟunāḷ mutal oḻuṅkākap paḷḷikkūṭam ceṉṟu vantāṉ; peṟṟōr makiḻa naṭantuvantāṉ. curuṅkak kūṟiṉāṉ, kaḻutai cavāriyāl avaṉ nallaṟivaip peṟṟāṉ eṉṉalām.
kēḷvikaḷ
1. muṉiyaṉ eppaṭippaṭṭa māṇavaṉ?
2. avaṉ orunāḷ eṅkup pōṉāṉ? avaṉ eṉṉa ceytāṉ?
3. avaṉ ēṉ pōlis nilaiyattil aṭaikkappaṭṭāṉ?
4. avaṉ eppaṭi viṭutalai aṭaintāṉ?
5. avaṉ nallaṟivu peṟṟatu eppaṭi?
6. nī avaṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?
9. aṟivuḷḷa nāy
maṅkalam nāṉkām vakuppu māṇavi. avaḷ takappaṉār peṅkaḷūril iruntu cīmaināy oṉṟai vāṅkivantār. annāy ciṟanta aṟivuṭaiyatāka iruntatu. atu vīṭṭai naṉṟākak kāval kāttu vantatu; kuṟippu aṟintu naṭappatil ciṟantu kāṇappaṭṭatu. 
orunāḷ maṅkaḷam takappaṉār maḻaiyil naṉaintu vīṭu vantu cērntār. avar tam naṉainta kuṭaiyait teruk kūṭattilēyē vaittuviṭṭu uḷḷē ceṉṟār. nāy ataṉai nōkkiyatu. piṟaku ciṟitu nēram kaḻintatum maḻai niṉṟatu.
takappaṉār vaḻakkampōlat taṉ maṉaiviyai aḻaittukkoṇṭu ulāvac ceṉṟaṉar. appoḻutu maḻai illātatāl, avar kuṭaiyai eṭuttuc cellavillai. nāyum vaḻakkampōla avarkaḷōṭu ceṉṟatu. āṉāl, vaḻiyil tiṭīreṉa maḻai vantaviṭṭatu.
iruvarum ōr ālamarattaṭiyil niṉṟaṉar. oru maṇi āyiṟṟu. maḻai niṉṟapāṭillai. atu kaṭumaiyākap peytatu. vāṉam iruṇṭatu; miṉṉal paḷicceṉṟu tōṉṟi maṟaintatu. iruvarum maḻaiyil perumpālum naṉaintuviṭṭaṉar.
maḻai nillātatāl, avarkaḷ vīṭu nōkkip puṟappaṭṭaṉar; tammuṭaṉ vanta nāyait tēṭiṉar. atu kāṇappaṭavillai. avarkaḷ ciṟitu tolai maḻaiyil naṉaintu ceṉṟaṉar. appoḻutu avarkaṭku etirē nāy ōṭivaruvatait kaṇṭaṉar.
ā! eṉṉa viyappu! annāy tam kuṭaiyai vāyil kauvikkoṇṭu varuvatait takappaṉār kaṇṭār. avarukku uṇṭāṉa viyappukkum makiḻccikkum aḷavē illai. annāy aṟivuḷḷatu aṉṟē?
kēḷvikaḷ
1.	 nāy eṅkiruntu koṇṭuvarappaṭṭatu?
2.	peṟṟōreṅku akappaṭṭukkoṇṭaṉar? appoḻutu nāy eṅkup pōyiṟṟu? ēṉ?
3. nāyiṉ aṟivuḷḷa ceyal yātu?
4. ikkataiyāl aṟivatu yātu?

10. iḷan tāti
kalaimakaḷ pattu vayatuṭaiya ciṟumi. avaṉ aintām vakuppu māṇavi. avaḷ vīṭṭil vēlaikkāri illai. ataṉāl avaḷ taṉ tāyārukkut tuṇaiyāka iruntu vīṭṭu vēlaikaḷaik kālai-mālaikaḷil ceytuvantāḷ. avaḷ attuṭaṉ taṉ ciṟiya tampiyait tūkkivaittukkoṇṭu iruppatum vaḻakkam.
kalaimakaḷ kālai nāṉku maṇikku eḻuvāḷ; aintuvarai taṉ pāṭaṅkaḷaip paṭippāḷ; piṟaku ēṉaṅkaḷait tulakki, vīṭṭait tūymai ceyvāḷ; vennīr vaippāḷ; ellōrum nīrāṭiyapiṉ, kālai uṇavukku vēṇṭiyavaṟṟaic ceyvāḷ.
avaḷ mālai nēraṅkaḷil taṉ tampiyait tūkkik koḷvāḷ; avaṉ ōr āṇṭuk kuḻantai. avaṉ tōṭṭattaik kāṭṭi aḻuvāṉ. kalaimakaḷ avaṉai tōṭṭattiṟkut tūkkic celvāḷ; malarkaḷaip paṟittut taruvāḷ. acciṟuvaṉ malarkaḷaip pārttatum aḻukaiyai niṟuttuvāṉ. malar malarntiruppatu pōla avaṉ mukamum malarum. avaṉ aḻakiya paṭaṅkaḷaip pārttālum aḻukaiyai niṟuttuvāṉ. avaṉ kalaimakaḷ mītu aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavaṉ. avaḷ illāta nēram avaṉukku tuṉpamākat tōṟṟum.
avaṉ mālai aintu maṇi āṉatum avaḷatu varavai nōkkit teruvāyilil uṭkārntiruppāṉ; avaḷaik kaṇṭatum kaikoṭṭi nakaippāṉ. avaṉaik kaṇṭatum kalaimakaḷ makiḻcci aṭaivāḷ; avaṉaic cumantu tirivatil avaḷ calippaṭaivatē illai. ataṉāl, avaḷuṭaiya vakuppup peṇkaḷ avaḷai ‘iḷan tāti’eṉṟu aḻaittaṉar. 
kēḷvikaḷ
1. kalaimakaḷ evvāṟu taṉ tāykku utaviyāka iruntāḷ?
2. avaḷ, tampi ceyta toṇṭu yātu?
3. avaḷai yār ‘iḷan tāti’eṉṟu aḻaittaṉar?
4. ataṉ poruḷ yātu?
5. nī kalaimakaḷaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?

11. tēṉ tuḷi
oru nāḷ karaṭikkuṭṭi oṉṟu tēṉī paṟappataik kaṇṭatu. atu tēṉī tēṉ kūṭu kaṭṭum eṉpatai muṉṉarē aṟintiruntatu pōlum! ataṉāl, atu ataṉai viṭāmal toṭarntu ōṭiyatu. tēṉī paṟantu ceṉṟatu. karaṭikkuṭṭi taraiyil oṭiyatu.
ivai iraṇṭum ōṭṭap pantayam naṭattuvaṉa pōlak kāṇappaṭṭaṉa. muṭivil tēṉī oru marattaṭiyil niṉṟatu. aṅku vēṟupala tēṉīkkaḷum iruntaṉa. avaṟṟaik kaṇṭatum karaṭikkuṭṭi ammarattiṟṟāṉ tēṉkūṭu iruntal vēṇṭum eṉṟu muṭivuceytatu.
ataṉāl akkuṭṭi mella ammarattiṉ mītu ēṟiyatu; nīṇṭa tolai ōṭivanta kaḷaippāl marattiṉ mītu ēṟakkūṭavillai. ataṉāl, atu taḻaikaḷ aṭarnta kiḷai mītu ōriṭattil amarntu kaḷaippāṟiyatu.
āṉāl, akkuṭṭi uṭkārntirunta iṭamē tēṉīkkaḷ kūṭukaṭṭi irunta iṭamākum. kuṭṭi ataṉ mītu uṭkārntataik kaṇṭu ciṉaṅkoṇṭa tēṉīkkaḷ palavum vantu karaṭikkuṭṭiyiṉ mukattil vaṉmaiyākak koṭṭiṉa. kuṭṭi avaṟṟai appuṟappaṭutta muyaṉṟapōtu nilai taḷarntu, ‘taṭā’leṉṟu kīḻē viḻuntatu.
antō! akkuṭṭi vali poṟātu tāṉ irunta kiḷaiyai nōkki aḻutatu. appoḻutu ataṉ pāram poṟāmal iḷakiya tēṉ kūṭṭiliruntu oru tuḷi tēṉ karaṭikkuṭṭiyiṉ vāyil viḻuntatu. ā! attēṉ tuḷiyaic cuvaitta kuṭṭi, taṉ uḻaippukku ēṟṟa payaṉ kiṭaittatu eṉṟu eṇṇi makiḻntatu.
kēḷvikaḷ
1. karaṭikkuṭṭi ēṉ tēṉīyait turattic ceṉṟatu?
2. karaṭi ēṉ marattiṉmēl ēṟiyatu?
3. atu ēṉ kīḻē viḻantatu?
4. ataṉ muyaṟci evvāṟu payaṉ aḷittatu?

12. maṅkala muṭipu
oru muṟai āṅkilēyarukkum cermaṉiyarukkum pōr naṭantatu. appōril maṇamākāta iḷaiñar palar īṭupaṭṭu iruntaṉar. mēri eṉpavaḷ ōr āṅkilap peṇmaṇi. avaḷ maṇam ākātavaḷ. avaḷ ōr iḷaiñaṉai maṇam ceytu koḷḷa eṇṇi iruntāḷ. akkātalaṉ pōrukkuc ceṉṟiruntāṉ.
mēri taṉ kātalaṉ varavai nāṭōṟum etirpārttu iruntāḷ; avaṉ kēṭiṉṟit tirumpi varavēṇṭum eṉṟu kaṭavuḷait toḻutuvantāḷ. oru nāḷ avaḷ ōr āṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟāḷ. aṅkuc cila āṅkila vīrar pōrkkōlattuṭaṉ iruntaṉar. mēri avarkaḷuḷ oruvaṉaik kaṇṭu taṉ kātalaṉaip paṟṟik kēṭṭāḷ. avvīraṉ, ‘uṉ kātalaṉ ceṉṟa paṭai aḻintuviṭṭatu ‘eṉṟāṉ.
ammoḻi mērikku mayakkattai uṇṭākkiyatu. avaṉ iṭiyōcai kēṭṭa nākam pōl āṉāḷ; taṉ kātalaṉ iṟanta piṟaku tāṉ uyiruṭaṉ iruttal ākātu eṉṟu eṇṇiṉāḷ; uṭaṉē arukil irunta āṟṟil kutittāḷ.
avaḷ kutittataik kaṇṭa oru vīraṉ avaḷai mīṭkum poruṭṭut tāṉum kutittāṉ; avaḷ kūntalaip paṟṟik karaikkuk koṇṭuvantāṉ. mēri ‘ituvum kaṭavuḷ ceyalē ‘eṉṟu eṇṇi vīṭu pōyc cērntāḷ. avaḷ aṉṟumutal taṉ kātalaṉ uyiruṭaṉ irukkiṟāṉ eṉpatai uṟutiyāka nampiṉāṉ.
oru nāḷ avaḷ iṅkilāntu maruttuva nilaiyattukkuc ceṉṟāḷ; aṅku maruttuvam peṟṟu vanta vīrarkaḷaip pārvai yiṭṭāḷ. avvāṟu ovvoruvarākap pārttu vantavaḷ. oru vīraṉaik kaṇṭatum, tiṭīreṉa kūviṉāḷ. avvīraṉē avaḷ karuttaik kavarnta kātalaṉ. mēri avaṉaik kaṇṭu makiḻcci kaṇṇīr vaṭittāḷ. 
kēḷvikaḷ
1. mēri, kātalaṉai niṉaintu eṉṉa ceytu vantāḷ?
2. akkātalaṉ eṅkuc ceṉṟiruntāṉ?
3. avaḷ ēṉ āṟṟil kutittāḷ?
4. avaḷ maruttuva nilaiyattukkuc ceṉṟatēṉ?
5. aṅku avaḷ yāraik kaṇṭāḷ?
6. nī mēriyaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?

13. nāy aḷitta viruntu 
iṅkilāntil uḷḷa ciṟṟūr oṉṟil irunta nāy oṉṟu kāṭcic cālaiyil paricu peṟṟatu. appariciṉ tokai aimpatu pavuṉ ākum. annāykku uriyavar periya paṇakkārar. ātaliṉ, avar anta aimpatu pavuṉaiyum avvūr piḷḷaikaṭku virun taḷippatil virumpiṉār.
paricu peṟṟa maṟunāḷ avar māḷikai aḻaku ceyyappaṭṭu iruntatu. vāyiṟpaṭiyil nāy niṉṟu koṇṭu iruntatu. ataṉ kaḻuttil anta naṉṉāḷaikku uriya paṭṭup paṭṭai oṉṟu kaṭṭappaṭṭu iruntatu. avarum ataṉ arukil niṉṟukoṇṭiruntār.
avvūrc ciṟuvarum ciṟumiyarum kuṟitta nērattil vantaṉar. ovvoruvar varumpoḻutum nāy vāyilil niṉṟu avarkaḷai varavēṟpatu pōlak kuraittatu. atu taṉ oru kālait tūkki ovvoruvar kaiyaiyum paṟṟik kulukki varavēṟṟatu.
ovvoruvar muṉṉum roṭṭit tuṇṭukaḷum piskaṭṭukaḷum vēṟu cila tiṉpaṇṭaṅkaḷum vaikkappaṭṭu iruntaṉa. nāy, ‘ellōrum uṇṇalām ‘eṉpatai aṟivippatu pōlak kuraittut taṉ muṉ vaikkappaṭṭa tiṉpaṇṭaṅkaḷait tiṇṇat toṭaṅkiyatu. piṉṉar ellōrum viruntuṇṭaṉar. 
viruntuṇṭa piṟaku, paṇakkārar ovvoruvarukkum tam nāyiṉ pukaippaṭattaik koṭuttār. avarkaḷ appaṭattai aṉpōṭu peṟṟu makiḻntaṉar; iṟutiyil viruntiṉar aṉaivarum nāyiṉiṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar. nāy avarkaṭku naṉṟi kūṟuvatu pōlat taṉ vālai acaittuk kuraittatu. 
kēḷvikaḷ
1. paṇakkārar viruntiṭak kāraṇam yātu?
2. nāy eppaṭi viruntiṉarai varavēṟṟatu?
3. atu eppaṭi viruntuṇṭatu?
4. atu eppaṭi naṉṟi kūṟiyatu?
5. viruntiṉar viruntiṉ muṭivil etaṉaip peṟṟaṉar?

14. teṉ turuvam
ulakattiṉ vaṭakōṭi vaṭaturuvam eṉappaṭum; teṉ kōṭi teṉ turuvam eṉappaṭum. teṉ kōṭiyaik kāṇa āṅkila aṟiñar cilar puṟappaṭṭaṉar. avarkaṭkut talaivar skāṭ eṉpavar. avarkaḷ kaṭalaik kappal utaviyāl kaṭantaṉar; piṟaku kaṭal nīr uṟaintu kiṭantatāl, avarkaḷ paṉikkaṭṭikaḷ mītu naṭantu ceṉṟaṉar.
ammuyaṟciyil avarkaḷ paṭṭa tuṉpaṅkaḷ pala. puyal kāṟṟup palamāka vīciyatu; tāṅka muṭiyāta kuḷir oru pakkam; paṉikkaṭṭip pāṟaikaḷaik kaṭakka vēṇṭiyavarāṉār. avarkaḷ ittuṇait tuṉpaṅkaḷaiyum poṟuttuk koṇṭu, kuṟitta iṭattai aṭaintaṉar; taṅkaḷ veṟṟikku aṟikuṟiyāka at teṉ turuvattil piriṭṭis koṭiyai naṭṭup paṟakkaviṭṭār.
piṉṉar avvīrarkaḷ taṅkaḷ vaḻiyē tirumpiṉar. avarkaḷ tirumpi varumpoḻutu ovvoruvarāka nōy kaṇṭu vaḻiyilēyē iṟakkat talaippaṭṭaṉar. ataṉāl iṟutiyil iraṇṭu pērē eñciṉar. āṉāl avarkaḷum uyirōṭu tirumpippōkak kūṭavillai. ataṉāl talaivar skāṭ eṉpavar tām teṉ turuvam payaṇattaippaṟṟiya kuṟippukaḷai ellām eḻuti ōriṭattil karuttōṭu vaittuviṭṭār. pāvam! avarum atturuva nāṭṭilēyē kālamāṉār.
pala nāṭkaḷukkup piṟaku avarkaḷait tēṭic ceṉṟavarkaḷ skāṭ eḻutiyavaṟṟaik kaṇṭaṉar; āṉāl teṉ turuvattaik kaṇṭupiṭitta vīrarkaḷai uyiruṭaṉ kāṇavillai. avvīrarkaḷ paṉikkaṭṭikaḷ mītu aṭittirunta kūṭārattil piṇamākak kiṭantaṉar. 
kēḷvikaḷ
1. vaṭaturuvam, teṉ turuvam eṉpaṉa yāvai?
2. talaivar skāṭ eṉpavar yāvar?
3. avarkaḷ paṭṭa tuṉpaṅkaḷ yāvai?
4. avarkaḷ etaik kaṇṭupiṭittaṉar?
5. skāṭ eṉṉa eḻuti vaittār? ataṉaik kaṇṭavarkaḷ yār?
6. skāṭ mutaliyōr iṟantuviṭak kāraṇam yātu?
7. nī ikkataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?

15. kuraṅkukaḷiṉ kuṟumpu
ōr āṅkilēyar āppirikkāviliruntu iraṇṭu kuraṅkukaḷai ilaṇṭaṉil uḷḷa tam māḷikaikkuk koṇṭuvantār. avar avaṟṟai aṉpōṭu vaḷarttuvantār. avaiyum avaruṭaṉ aṉpu pūṇṭoḻukiṉa.
āyiṉum, avai tamakku iyalpāka uḷḷa kuṟumpuc ceyalkaḷai viṭṭila. orunāḷ avar tamatu aṟakkatavai mūṭāmal veḷic ceṉṟār. appoḻutu oru kuraṅku avaratu mēcaimītu ēṟi uṭkārntatu.
mēcaimītu maikkūṭu tiṟantu vaikkappaṭṭu iruntatu. ataṉ arukil veṇṇiṟat tāḷkaḷ pala iruntaṉa. kaṉavāṉ maiyait toṭṭuttāḷil eḻutuvataik kuraṅkukaḷ pārttukkoṇṭiruntaṉa. ātalāl, oru kuraṅku tāṉum avvāṟu eḻuta ācaippaṭṭatu.atu uṭaṉē taṉ kaiviralai maiyil tōyttuk kākitaṅkaḷ mītu kiṟukkiyatu. mai mēcaimītu pala iṭaṅkaḷil cintiyatu.
icceyalaik kaṇṭa iraṇṭām kuraṅku muṉṉa taṉ mītu ciṉaṅ koṇṭatu; taṉ talaivaruṭaiya kākitaṅkaḷaiyum mēcaiyaiyum pāḻākkiya ak kuraṅkai oṟukka virumpiyatu. ataṉāl, atu maikkūṭṭai eṭuttu akkuraṅkiṉ mukattai nōkki vīciyatu.
atu nalla eṇṇaṅkoṇṭu ceyta acceyalāl, cuvar, puttakaṅkaḷ, talaivaruṭaiya uṭaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ mītellām mai paṭṭuviṭṭatu. mutal kuraṅkiṉ uṭampellām maiyāki viṭṭatu. ivaṟṟai ellām maiyāki viṭṭatu. ivaṟṟai ellām maṟaivil iruntu nōkkik koṇṭirunta āṅkilēyar kaikoṭṭi nakaittār. uṭaṉē kuraṅkukaḷ aṟaiyai viṭṭu ōṭiviṭṭaṉa.
kēḷvikaḷ
1. mutaṟ kuraṅku ceyta kuṟumpu yātu?
2. iraṇṭām kuraṅku ēṉ maik kūṭṭai eṟintatu?
3. ataṉāl uṇṭāṉa tīmai yātu?
4. nī enta kuraṅkai virumpukiṟāy?
5. āṅkilēyar ēṉ kaikoṭṭi nakaittār?

16. kaṭaṟ kaṇṇikaḷ
kaṭal alaikaḷ kontaḷittup pēr iraiccal iṭṭaṉa. vāṉam iruṇṭatu. puyalkāṟṟukku aṟikuṟiyākap peruṅkāṟṟuk kiḷampi vīciyatu. appoḻutu kaṭaṟkarai ōrattil irunta ciṟiya kuṭicaikaḷuḷ oṉṟil ōr iḷamaṅkai amarntiruntāḷ. avaḷ arukil kiḻavaṉ oruvaṉ nōyuṟṟuppaṭuttiruntāṉ.
akkiḻavaṉ, ‘aiyō! puyal kāṟṟu aṭikkappōkiṟatu. eṉ kaṭaṟkaṇṇikaḷ pāḻākiviṭumē! ’eṉṟu kūṟikkoṇṭē puraṇṭu paṭuttāṉ. appoḻutu ammaṅkai avaṉai nōkki, ‘appā, kavalaippaṭatē. nāṉ ceṉṟu avaṟṟaik koṇṭuvaruvēṉ’eṉṟaḷ.
patiṉāṟu vayatuṭaiya ammaṅkai nērākac ceṉṟu taṉ tantaiyiṉ paṭaku irunta iṭattai aṭaintāḷ; atai aviḻttuk kaṭalil viṭṭāḷ. avaḷatu ceyalaik kaṇṭa maṟṟavar “nī ikkaṭalil pōvatu tavaṟu. puyal aṭikkappōkiṟatu”eṉṟu aṟivu kūṟiṉar.
āyiṉum, maṅkai taṉ paṭakai ōṭṭiṉāḷ; poṅki eḻunta alaikaḷōṭu pōrāṭiṉāḷ; taṉ takappaṉ mīṉ piṭikka āṅkāṅkup pōṭṭirunta kaṭaṟkaṇṇikaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttup paṭakil vaittukkoṇṭāḷ; karai nōkkit tirumpiṉāḷ.
tirumpumpoḻutu, vāṉam iruṇṭu mukil kūṭṭaṅkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu ‘taṭataṭa’eṉṟu iṭittukkoṇṭaṉa. kāṟṟu ‘vir’ eṉṟu vīciyatu. alaikaḷ kontaḷittaṉa. āyiṉum, maṅkai añcāmal taṉ paṭakai amaitiyākac celuttik karaiyai aṭaintāḷ.
avaḷaip pōkavēṇṭā eṉṟu taṭuttavarkaḷ kaitaṭṭi avaḷai varavēṟṟaṉar; avaḷatu āṟṟalaip pārāṭṭi makiḻntaṉar.
kēḷvikaḷ
1. maṅkaiyiṉ tantai maṉakkavalai yātu?
2. maṅkaiyiṉ vīracceyal yātu?
3. puyal kāṟṟu varumuṉ kāṇappaṭum kuṟikaḷ evai?
4. nī ikkataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?

17. kiḷiyiṉ aṟivu
iṭṭāli nāṭṭil pala āṇṭukaṭkumuṉ nila atircci uṇṭāṉatu. ataṉāl oru nakaramē aḻintuviṭṭatu. annakara makkaḷ kaṭṭaṭac cuvarkaṭku aṭiyil akappaṭṭuk koṇṭaṉar; palar iṟantaṉar; cilar kuṟṟuyirōṭu tavittaṉar.
iṭṭāliya vīrarkaḷ kaṭṭiṭac citaivukaḷai appuṟappaṭutti, nakara makkaḷaik kāppāṟṟum naṟ paṇiyil īṭupaṭṭaṉar. oru vīṭṭiṉ citaivukaḷai appuṟappaṭuttum poḻutu, oruvita melliya ōcai kēṭṭatu. uṭaṉē vīrarkaḷ viraivākac citaivukaḷai appuṟap paṭuttip pārttaṉar; oru cuvariṉ pakutikku aṭiyil kiḷikkūṇṭu oṉṟaik kaṇṭaṉar.
ataṟkuḷ irunta kiḷi kuṟṟuyirōṭu kiṭantatu. atuvē muṉṉar ōcaiyiṭṭatu eṉpatai vīrar aṟintaṉar. atu veḷiyil eṭukkappaṭṭatum ‘ṭārliṅ’eṉṟu yāraiyō aḻaittatu. vīrarkaḷ caṟṟunēram eṇṇip pārttaṉar. piṟaku ētō niṉaittavarāy aṅkuk kiṭanta citaivukaḷai mēlum tōṇṭi eṭuttaṉar.
ā! iṟutiyil avvīrarkaḷ eṭṭu vayatuṭaiya ciṟumi mūrccaiyuṟṟuk kīḻē kiṭattalaik kaṇṭaṉar. avaḷaik kaṇṭa kiḷi ‘ṭārliṅ’eṉṟu aḻaittuk koṇṭē avaḷ mītu ceṉṟu uṭkārntatu. vīrarkaḷ acciṟumikku utavi purintu mūrccai teḷivittaṉar.
iṅṅaṉam kiḷiyiṉ utaviyāl ciṟumi kāppāṟṟap paṭṭāḷ. tāṉ kiḷiyāl kāppāṟṟappaṭṭatai aṟinta pōtu acciṟumi aṭainta makiḻccikku aḷavuṇṭō?
kēḷvikaḷ
1. nila atircci eṉpatu yātu?
2. vīrarkaḷ eṉṉa ceytaṉar?
3. kiḷi evvāṟu kāppāṟṟappaṭṭatu?
4. ṭārliṅ evvāṟu mīṭkappaṭṭāḷ?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

18. kaḻutaiyiṉ vāl
vaṇṇāṉ varataṉ muṭavaṉ. avaṉ āṭkaḷ cilarai vaittukkoṇṭu tuṇikaḷai veḷuttuk koṭuttup piḻaittu vantāṉ. avaṉmītu irakkaṅkoṇṭa palar avaṉiṭamē aḻukkut tuṇikaḷaip pōṭṭuvantaṉar. ataṉāl, varataṉē avarkaḷ vīṭukaṭkup pōkavēṇṭiyavaṉ āṉāṉ.
avaṉ oru nalla kaḻutaiyai vaḷarntu vantāṉ. avaṉ ataṟkut tīṉi niṟaiyap pōṭṭuk koḻukka vaittiruntāṉ. ataṉāl atu cumai mikunta potikaḷaic cumantu ceṉṟatu. varataṉ oru kaiyāl ataṉ vālaip piṭittuk koṇṭu maṟṟoru kaiyait taraiyil ūṉṟi oruvāṟu tavaḻntu celvatu vaḻakkam.
oru nāḷ varataṉ aḻukku mūṭṭaikaḷaik kaḻutai mītu pōṭṭuk koṇṭu ūrai nōkki vantu koṇṭu iruntāṉ. appoḻutu tiṭīreṉa vāṉam iruṇṭatu. mukiṟkūṭṭam ‘taṭataṭa’ eṉṟu iṭittuk koṇṭaṉa. paḷicceṉṟu miṉṉal tōṉṟiyatu. ‘cō’eṉṟu peyyat toṭaṅkiyatu. varataṉ kaḻutaiyōṭu ālamarattu aṭiyil oṇṭiṉāṉ.
oru maṇi nēram kaḻittu maḻai niṉṟatu. poḻutum pōy viṭṭatu. iruḷ eṅkum kavintu koṇṭatu. vaḻi eṅkum cēṟum taṇṇīrum niṟaintiruntaṉa. antō! varataṉ kaḻutaiyiṉ vālai uṟutiyākap piṭittuk koṇṭu cēṟṟil tavaḻntu ceṉṟāṉ.
iruḷil vaḻi teriyāmal kaḻutai oru periya paḷḷattil viḻuntuviṭṭatu. varataṉ alaṟikkoṇṭu paḷḷattil uruṇṭāṉ. avaṉ kaḻutai vālai viṭṭuviṭṭāṉ. nallavēḷai! avaṉ alaṟiya ōcai kēṭṭuk kaḻutai avaṉiṭam ceṉṟatu. varataṉ ataṉ vālai iṟukap piṭittuk koṇṭāṉ. kaḻutai taṉ vali koṇṭa maṭṭum muyaṉṟu, ap paḷḷattiliruntu veḷiyēṟiyatu. varataṉ ‘piḻaittēṉ’eṉṟu kūṟip perumūccu viṭṭāṉ.
payiṟci
1. varataṉ varalāṟṟai curukki 16 varikaḷil eḻutu?
2. varataṉē taṉ ceytiyaik kūṟuvatu pōlak kūṟu.
3. kaḻutai taṉ varalāṟṟaik kūṟuvatu pōlak kūṟu.
4. varataṉ nilaimai—kaḻutaiyiṉ utavi—iṭaiyūṟu ivaṟṟaik kuṟippukkaḷākak koṇṭu itaṉai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
5. tavaḻntu, perumūccu, piḻaittēṉ, paḷicceṉṟu, maṟṟoru, taṭa taṭa, alaṟikkoṇṭu-ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu col.
6. maḻaiyaippaṟṟi nī aṟintatai 12 varikaḷil eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. varataṉ etaṉ utaviyāl eppaṭi veḷic ceṉṟāṉ?
2. oru nāḷ avaṉ paṭṭa tuṉpam yātu?
3. avaṉ ēṉ kuḻiyil viḻuntāṉ?
4. kaḻutai avaṉukkuc ceyta utavi yātu?
5. nī ikkataiyāl uṇarvatu yātu?

19. añcāta iḷaiñaṉ
ōr āṟṟaṅkaraiyil ciṟiya peljiyappaṭai oṉṟu iruntatu. ataṉ etirppuṟattil periya jermaṉ paṭai oṉṟu pōrukkut tayārāka iruntatu. jermaṉ vīrar periya pīraṅkikaḷaip pōr muṉaiyil vaittuk kuṟipārttukkoṇṭu iruntaṉar.
antap periya pīraṅkikaḷ nīṇṭa tolai kuṇṭukaḷaip poḻiyum vali uṭaiyavai. avai vēlai ceyyat toṭaṅkiviṭiṉ, tammil oruvarum tappa muṭiyātu eṉpataip peljiya vīrar naṉku uṇarntaṉar. avarkaṭku eṉṉa ceyvatu eṉpatu tōṉṟavillai.
appoḻutu avarkaḷuḷ oruvaṉ ‘nāṉ itaip pārttukkoḷkiṟōṉ’eṉṟu kūṟiṉāṉ. avaṉ patiṉeṭṭu vayatuṭaiya iḷaiñaṉ. avaṉ uṭaṉē patuṅkic ceṉṟu, bjarmaṉiyarkkup piṉ puṟam ceṉṟāṉ; aṟunūṟu aṭi tolaikku appāl irunta cuvar maṟaivil niṉṟāṉ.
avvīraṉ aṅku iruntukoṇṭu jermaṉ vīrarkaḷaik kuṟi pārttuc cuṭṭāṉ. jermaṉ vīrar ovvoruvarāka vīraṉ kuṇṭukaṭku iraiāyiṉār. iṟutiyil iraṇṭu jermaṉ vīrarē eñciṉar. avarkaḷ pīraṅkiyaip piṉpuṟam tirumpic cuvarai nōkkic cuṭṭaṉar.
avvaḷavē; vīraṉaik kāttu niṉṟa cuvar ‘taṭataṭa’eṉṟu iṭintu vīḻntatu. vīraṉ cuvariṉ aṭiyil cikki māṇṭāṉ. āyiṉum, ēṉaiya peljiya vīrarkaḷ mikuntu irunta iraṇṭu bjarmaṉ vīrar mītum pāyntaṉar. avviruvarum taṅkaḷ pīraṅkiḷai viṭṭu ōṭiviṭṭaṉar. pīraṅkikaḷ peljiyam vīrar vacam āyiṉa.
kēḷvikaḷ
1. peljiya vīraṉatu aruñceyal yātu?
2. avaṉ eppaṭi jermaṉiyaraik koṉṟāṉ?
3. avaṉ evvāṟu kollapaṭṭāṉ?
4. nī ikkataiyāl aṟiyum nīti yātu?

20. kantaṉum kaṇṇakiyum 
kaṇṇaki mūṉṟu vayatuṭaiya ciṟumi. kantaṉ aintu vayatuṭaiya ciṟuvaṉ. avarkaḷ iruvarum eppoḻutum cērntu viḷaiyāṭutal vaḻakkam. kaṇṇaki orunāḷ kantaṉuṭaṉ taṉ vīṭṭut tōṭṭattiṟkuc ceṉṟāḷ. attōṭṭattil oru kiṇaṟu putitākat tōṇṭappaṭṭu mūṉṟaṭi āḻam uṭaiyatāka iruntatu.
iraṇṭu piḷḷaikaḷum akkiṇaṟṟaṇṭai uṭkārntu “kūṭṭāñ cōṟu” camaittu viḷaiyāṭiṉar. piṟaku kaṟkaḷaik koṇṭu ‘pommai kolu’vaittu viḷaiyāṭiṉar; piṟaku akkaṟkaḷai eṭuttuk kiṇaṟṟil eṟiyat toṭaṅkiṉar.
avarkaḷ ivvāṟu viḷaiyāṭukaiyil, kaṇṇaki kiṇaṟṟuc cuvar mītu ēṟi niṉṟāḷ. ataik kaṇṭa kantaṉ añci ‘ā!’eṉṟāṉ. kaṇṇaki tiṭukkiṭṭu naṭuṅkiṉāḷ; anta atircciyil kāl tavaṟik kiṇaṟṟil viḻuntuviṭṭāḷ.
nalla kālam! kiṇaṟṟil taṇṇīr illai. mēlum atu pāti aḷavē tōṇṭappaṭṭa kiṇaṟu. ātalāl, kaṇṇakikkuk kēṭu oṉṟum ēṟpaṭavillai. āyiṉum, avaḷai evvāṟu kiṇaṟṟiliruntu eṭuppatu eṉpatē kantaṉ kēḷvi.
avaṉ taṉ peṟṟōrai aḻaittu vara virumpavillai. ēṉ eṉil, peṟṟōr avaṉai naiyap puṭaippar allavā? ataṉāl, avaṉē kaṇṇakiyait tūkka virumpiṉāṉ. kiṇaṟṟiṉ cuvar karaṭumuraṭāka iruntatāl, avaṉ mellak kālvaittu iṟaṅkiṉāṉ; kaṇṇakiyaik kai koṭuttu mellat tūkkiṉāṉ. muṭivil iruvarum vīṭu cērntaṉar. avarkaḷ aṉṟu mutal kiṇaṟṟaṇṭai viḷaiyāṭap pōvatillai.
kēḷvikaḷ
1. kaṇṇakiyum kantaṉum ententa āṭṭaṅkaḷai āṭiṉārkaḷ?
2. kaṇṇaki evvāṟu kiṇaṟṟuḷ viḻuntāḷ?
3. kantaṉ avaḷai eppaṭik kāppāṟṟiṉāṉ?
4. avaṉ ēṉ taṉ peṟṟērai aḻaikkavillai?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

21. māṇavaṉum maḻaiyum
irāmaṉ nāṉkām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ paḷḷikkūṭattiṟku oru nāḷ paḷḷik kaṇkāṇippāḷar vantupōṉār. avar vantatai muṉṉiṭṭup paḷḷikkūṭam maṟunāḷ mūṭappaṭṭatu. antanāḷil naṉṟāka veḷiyē ceṉṟu viḷaiyāṭa vēṇṭum eṉpatu irāmaṉatu eṇṇam.
irāmaṉ aṉṟu mālai mūṉṟu maṇikku veḷiyē cella niṉaittāṉ. āṉāl maḻai ōyavē illai. vāṉam kārmukil kaḷāl iruṇṭatu. kārmukilkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu muṭṭikkoṇṭaṉa. ‘paḷicpaḷic’eṉṟu miṉṉal tōṉṟiyatu.
irāmaṉ caṉṉal vaḻiyākat teruvaip pārttāṉ. teruvil nīr niṟaintu āṟṟu veḷḷam pōlak ōṭikkoṇṭu iruntatu. teruvil varuvār pōvār naṉaintukoṇṭē ōṭiṉar. cāral mikutiyāka aṭittatāl, kuṭai piṭittiruntavarum naṉaintē ceṉṟaṉar.
‘cil’eṉṟu kāṟṟu vīciyatu. irāmaṉ vāṉattai aṇṇāntu pārttāṉ. iṭi ōcai avaṉ kātukaḷait tuḷaittatu; miṉṉal avaṉ kaṇkaḷai maruṭṭiyatu. avaṉ taṉ kaṭṭiliṟ pōypaṭuttuk koṇṭāṉ; pōrvai eṭuttup pōrttukkoṇṭāṉ.
irāmaṉ, ‘inta maḻai ceyvatu perun tavaṟu. eṉakku viṭumuṟai kiṭaitta inta nāḷilā iḵtu ivvāṟu peyvatu. nāṉ veḷic ceṉṟu viḷaiyāṭa muṭiyavillaiyē!’eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ. aṟaikku veḷiyē irunta avaṉ tāyār, ‘makaṉē, maḻaiyai nōvātē. maḻaiyē namakku vēṇṭiyatu; payirkaṭku uyir pōṉṟatu. ippoḻutu peyyum maḻai nalla viḷaiccalai uṇṭākkum’eṉṟār.
kēḷvikaḷ
1. irāmaṉukku ēṉ viṭumuṟai kiṭaittatu?
2. avaṉ aṉṟu eṉṉa ceyya virumpiṉāṉ?
3. avaṉ eṇṇam ēṉ kaikūṭavillai?
4. aṉṟu maḻai evvāṟu peytatu?
5. avaṉ eṉṉa kūṟikkoṇṭāṉ?
6. atu kēṭṭa tāyār yātu kūṟiṉār?
22. māṇavar payaṇam
ilakkuvaṉ nāṉkām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷ tokai nūṟu. āciriyarkaḷ anta nūṟu pēraiyum oru ñāyiṟṟukkiḻamai viṭumuṟaip payaṇamāka aḻaittuc cella niṉaintaṉar. aṉṟu kālai ellōrum paḷḷikkūṭattil kūṭiṉar.
eṉṉa putumai! aṉṟu kālaiyil tiṭīreṉṟu cūriyaṉ kāṇappaṭa villai. vāṉam iruṇṭiruntatu. maḻait tūral iruntatu pukaivaṇṭi nilaiyam varai maḻaittūralil naṭantē ceṉṟaṉar.
ovvoruvarum paḷḷikkūṭak koṭiyaip piṭittuc ceṉṟaṉar. cila māṇavar kuṭaiyaip piṭittuc ceṉṟaṉar; kuṭai illātavar naṉaintu ceṉṟaṉar. ellōruṭaiya koṭikaḷum naṉaintaṉa.
ovvoru māṇavaṉum ciṟiya ‘poṭṭaṇam’oṉṟai vaittirun tāṉ. atil avarkaḷ tāyār iṭaivēḷaic ciṟṟuṇṭikkākac ceytu koṭutta uṇavup poruḷ iruntatu. maḻaiyil appoṭ ṭaṇam naṉaiyavē illai. māṇavarkaḷ avaṟṟaik kavalaiyōṭu pātukāttaṉar.
ellā māṇavarum pukaivaṇṭi nilaiyattai aṭaintaṉar; vaṇṭi mēṭaiyil varicaiyāka uṭkārntaṉar; āvalōṭu pukai vaṇṭiyiṉ varavai etirppārttukkoṇṭu iruntaṉar. appoḻutu talaimai āciriyar avarkaḷaip pārttu, ‘maḻai peyyum inta nāḷil nām payaṇam ceyyalāmā? allatu ataṉai niṟuttiviṭalāmā? ‘eṉṟu kēṭṭār. uṭaṉē nūṟu māṇavarum orē kuralil, ‘payaṇam ceyyalām’eṉṟu kūviṉar. 
kēḷvikaḷ
1. māṇavar payaṇam eṅkiruntu toṭaṅkiṟṟu?
2. avarkaḷ mutalil eṅkuc ceṉṟaṉar? eppaṭic ceṉṟaṉar?
3. avarkaḷ eṭuttuc ceṉṟavai evai?
4. āciriyar māṇavaraik kēṭṭateṉṉa?
5. māṇavar yātu viṭai kūṟiṉar?
6. nī ikkataiyāl uṇarvatu yātu?

23. putiya naṇpaṉ
caṭakōpaṉ nāṉku vayatuṭaiya ciṟuvaṉ. avaṉ kaṭṭiliṉ mītu paṭuttuk kiṭantāṉ. avaṉ kālkaḷil valitta kaṭṭukaḷ kāṇap paṭṭaṉa. avaṉ kaṭṭilukku arukil oru mēcai iruntatu. ataṉ mītu maruntup puṭṭikaḷ vaikkappaṭṭu iruntaṉa.
nāḷtōṟum maruttuvar vantu pārttu maruntu koṭuttuc ceṉṟār; avaṉ āṟu mātam paṭutta paṭukkaiyākavē iruntāltāṉ kālkaḷ kuṇamaṭaiyum eṉṟār. ataṉāl caṭakōpaṉ paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantāṉ.
takappaṉār vēlai nilaiyattiṟkup pōṉa piṟaku, tāyār camaiyal vēlaiyaip pārppār. vīṭṭil vēṟu evarum illai. ātalāl, caṭakōpaṉ taṉiyē paṭuttirukka vēṇṭiyavaṉ āṉāṉ. avaṉukku oru nāḷ ōr āṇṭākat tōṉṟiyatu.
orunāḷ mālai takappaṉār oru veḷḷai nāyaikkoṇṭuvantār. avar caṭakōpaṉ etiril vantu niṉṟār. caṭakōpaṉ avar kaikaḷil irunta aḻakiya nāyaik kaṇṭāṉ. avaṉ mukattil oru vita oḷi uṇṭāṉatu. avaṉ puṉcirippuk koṇṭāṉ. nāyum avaṉai uṟṟunōkki vālai āṭṭiyatu.
takappaṉār caṭakōpaṉaip pārttu, ‘tampī, uṉ taṉimaiyaip pōkkavē innāyai vāṅki vantēṉ. iḵtu eppoḻutum uṉ pakkattil irukkum. ituvē uṉatu putiya naṇpaṉ. iḵtu iṉi uṉakkuc contam ‘eṉṟu colli, nāyaik kaṭṭil mītu viṭṭār.
nāy caṭakōpaṉ mukattaṇṭai ceṉṟatu; palanāḷ paḻakkam koṇṭē avaṉatu mukattai nakkiyatu. caṭakōpaṉ atai eṭuttu aṉpōṭu muttam koṭuttāṉ.
kēḷvikaḷ
1. caṭakōpaṉ ēṉ paṭuttukkiṭantāṉ?
2. maruvattuvar eṉṉa kūṟiṉār?
3. takappaṉār etai vāṅki vantār?
4. avar caṭakōpaṉiṭam eṉṉa coṉṉār?
5. nāy caṭakōpaṉiṭam eppaṭi naṭantukoṇṭatu?
6. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

24. nalla vaḻiyiṟ celavu
maṅkaḷam aintām vakuppu māṇavi. avaḷ naṟkuṇamum nalla oḻukkam uṭaiyavaḷ. oru nāḷ avaḷ vīṭṭiṟku ayal ūriliruntu avaḷ māmā vantār. avar avaḷukku nāṉkaṇā koṭuttār. avaḷ atai ācaiyōṭu peṟṟukkoṇṭāḷ.
avaḷ paḷḷikkūṭam pōkum vaḻiyil ‘piskaṭ’kaṭai oṉṟu uṇṭu. atil vitavatamāṉa cuvaiyuḷḷa piskaṭṭukaḷ putiyaṉavāka vantiruntatai avaḷ aṟintiruntāḷ; ataṉāl nērē aṅkuc ceṉṟāḷ. appoḻutu kaṭaikkāraṉ kaṭaiyil illai. maṅkaḷam avaṉai etirnōkki aṅku niṉṟukoṇṭiruntāḷ.
annērattil piccaikkāra mutiyavaḷ orutti aṅku vantāḷ. avaḷ maṅkaḷattiṉ muka oḷiyaiyum uṭaic ciṟappaiyum kaṇṭu niṉṟāḷ; ‘kuḻantāy, nāṉ nēṟṟu mutal paṭṭiṉiyākak kiṭakkiṟēṉ. kātu aṭaikkiṟatu; kaṇ oḷi maṅkukiṟatu; kālkaḷ taḷḷāṭukiṉṟaṉa. eṉṉaik kāppāṟṟu’eṉṟu, iraṇṭu kaikaḷaiyum ēnti niṉṟāḷ.
maṅkaḷam akkiḻaviyai uṟṟup pārttāḷ; ammutiyavaḷ uṇmai yākavē tuṉpappaṭuvatai uṇarntāḷ; ‘nāṉ putiya piskaṭṭukaḷai vāṅkit tiṉpatai viṭa, ikkiḻaviyiṉ paciyāṟṟuvatē ēṟṟa ceyalākum’eṉṟu eṇṇiṉāḷ. āyiṉum, maṟu vināṭi avaḷ pārvai kaṭaiyil irunta piskaṭṭukaḷ mītu ceṉṟatu. avaḷ ciṟitu nēram acaiyātu niṉṟāḷ; muṭivil tāṉ vaittirunta nāṉkaṇā nāṇayattai akkiḻaviyiṭam koṭuttut tirumpiṉāḷ. appōtu avaḷ maṉam aḷavu kaṭanta makiḻcci aṭaintatu.—ēṉ?
kēḷvikaḷ
1. maṅkaḷam nāṇkaṇāvaip peṟṟatum eṅkuc ceṉṟāḷ? ēṉ?
2. piccaikkāri maṅkaḷattiṭam yātu kūṟiṉāḷ?
3. maṅkaḷam mutalil eṉṉa eṇṇiṉāḷ?
4. muṭivāka avaḷ eṉṉa ceytāḷ?
5. avaḷ makiḻcciyōṭu tirumpiṉāḷ—ēṉ?
6. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

25. etirkālap pōrvīraṉ
ilaṇṭaṉ nakaril tāmas eṉṉum ciṟuvaṉ orunāḷ taṉ cevilittāyuṭaṉ kaṭait teruviṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkuc cuvarkaḷ mītu ‘caṇṭaikku āṭkaḷ tēvai, vīrarkaḷ varuka! varuka! ‘eṉṟu eḻutappaṭṭu irunta viḷamparaṅkaḷ oṭṭappaṭṭu iruntaṉa.
tāmas avaṟṟaip paṭittuk koṇṭē pōṉāṉ; anta varicaiyil oru periya kaṭṭiṭattaik kaṇṭāṉ; ataṉ muṉpuṟam oru palakai toṅkaviṭappaṭṭu iruntatu. ataṉ mītu ‘ituvē pōr vīraraic cērkkum iṭam’eṉpatu varaiyappaṭṭiruntatu.
tāmas taṉ tāyai, ‘itil eḻuttappaṭṭavaṟṟai viḷakkic col’eṉṟāṉ. avaḷ, ‘ippoḻutu namakkum cermaṉiyarukkum caṇṭai naṭakkiṟatu. nam nāṭṭaik kākka vīrarkaḷ tēvai. ataṉāl iṅku āṭkaḷaip pōr vīrarkaḷākac cērkkiṟārkaḷ’eṉṟāḷ. 
ciṟuvaṉ oṉṟum pēcavillai. avaṉ ciṟitu tolai ceṉṟatum tāyai viṭṭu naḻuviṉāṉ; vanta vaḻiyē ōṭip paṭaikku vīraraic cērkkum iṭattai aṭaintāṉ; aṅku irunta aluvalāḷar muṉ niṉṟu vaṇakkam purintāṉ; ‘nāṉ pōr vīraṉākap pativu ceytukoḷḷa vantirukkiṟēṉ’eṉṟāṉ.
avar ciṟuvaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttār. avar mukam malarntatu. avar, ‘tampī, nī mikavum ciṟiyavaṉ. periyavaṉ āṉa piṟaku vā’ eṉṟār. tāmas, aiyā, eṉṉaip paṟai aṭikkum paiyaṉākac cērttuk koḷḷuṅkaḷ’eṉṟāṉ. avar, ‘kuḻantāy, nī av vēlaikkum uriya vayatai aṭaiyavillai. nī periyavaṉai piṉṉar vā. uṉṉai uṟutiyākac cērttuk koḷvēṉ ‘eṉṟār. tāmas mikka makiḻcciyōṭu vīṭu tirumpiṉāṉ.
kēḷvikaḷ
1. tāmas vaḻiyil kaṇṭa kāṭci yātu?
2. tāy avaṉukku eṉṉa kūṟiṉāḷ?
3. avaṉ aluvalāḷariṭam eṉṉa kūṟiṉāṉ?
4. aluvalāḷar eṉṉa viṭai aḷittār?
5. tāmas ēṉ makiḻcciyōṭu vīṭu tirumpiṉāḷ?
6. nī ikkataiyāl uṇarvatu yātu?

26. taṉṉalam illāta ciṟuvaṉ
parantāmaṉ eṭṭu vayatup paiyaṉ. avaṉ oru nāḷ iravu eṭṭu maṇikkuk kaṭaitteruvil niṉṟu pōvār varuvāraik kācu kēṭṭu niṉṟāṉ. avaṉai oru celvi kaṇṭāḷ. avaṉ avaḷai vaṇaṅki, ‘ammaiyē, paci vāṭṭukiṟatu ‘eṉṟāṉ.
celvi, “tampī, uṉakku vīṭu illaiyā? peṟṟōr illaiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. paiyaṉ, ‘vīṭu irukkiṟatu, peṟṟōrum uḷar ‘eṉṟāṉ. celvi, ‘nī ēṉ piccai eṭukkavēṇṭum?’eṉṟu kēṭṭāḷ.
paiyaṉ kaṇṇīrai āṟāka oḻukaviṭṭu, ‘ammaiyē, eṅkaḷ vīṭu ōr aṟaitāṉ. atil eṉ peṟṟōr, eṉ tampiyar mūvar, āka aivar irukkiṉṟaṉar. avarkaṭkē irukka iṭam illai. eṉ takappaṉārkku vēlai illai; tāyār kūlivēlai ceykiṟār. avar tēṭum poruḷ eṉ tampiyarkkē pōtavillai. nāṉum aṅku iruntāl avarkaṭkut tuṉpam mikutiyākum. ataṉāṟṟāṉ nāṉ veḷiyil vantuviṭṭēṉ’eṉṟāṉ.
celvi, paiyaṉ coṟkaḷai nampavillai. avaḷ avaṉuṭaṉ avaṉatu illam ceṉṟāḷ; paiyaṉ kūṟiyavai uṇmai eṉpatai uṇarntāḷ; avaṉiṭam irakkam koṇṭāḷ; avaṉait taṉatu vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟāḷ.
paiyaṉ aṉṟu mutal celviyiṭamē iruntu vaḷarntuvantāṉ; paḷḷikkūṭattil cērntu paṭikkalāṉāṉ; celvikkup piḷḷai illātatāl, appaiyaṉē vīṭṭup piḷḷaiyāka vaḷarkkappaṭa lāṉāṉ. avaṉatu taṉṉalamaṟṟa uṇarcciyē avaṉai uyarnilaikkuk koṇṭuvantatu allavā?
kēḷvikaḷ
1. parantāmaṉ ēṉ piccai eṭukkalāṉāṉ?
2. celvi ēṉ avaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ?
3. celvi avaṉai ēṉ kāppāṟṟalāṉāḷ?
4. ikkataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?

27. taṉṉalam aṟṟa tōṭṭakkāraṉ
cēlattil irunta periya māntōppil kuppaṉ eṉṉum peyaruṭaiya tōṭṭakkāraṉ iruntāṉ. avaṉ mikavum nallavaṉ; piṟar tuṉpappaṭuvataik kaṇṭu poṟātavaṉ; taṉṉiṭam iruppatai eṇṇātu koṭuppavaṉ. 
avaṉ uṭal nalam illātatāl iraṇṭunāḷ tōṭṭavēlai ceyyap pōkavillai. avaṉatu talaivariṭam colli aṉuppa āḷum akappaṭavillai. ataṉāl ciṉaṅkoṇṭa talaivar avaṉai vēlaiyiliruntu nīkkiviṭṭār.
aiyō! naṟkuṇamum nalla oḻukkamum uṭaiya kuppaṉ vēlai yillāmal tuṉpappaṭṭāṉ: taṉṉiṭam irunta ciṟu tokaiyaik koṇṭu cila nāṭkaḷ kālam kaḻittāṉ. orunāḷ avaṉiṭam ōr aṇāvē iruntatu. avaṉ attuṭaṉ veḷic ceṉṟāṉ; eṅkēṉum vēlai kiṭaikkumā eṉṟu alaintu tirintāṉ.
appoḻutu vaḻiyil oru piccaikkāraṉ maṉamiraṅkattakka nilaiyil iruntu piccai kēṭṭukkoṇṭu niṉṟāṉ. kuppaṉ maṉam iḷakiyatu; taṉṉiṭam irunta orē aṉāvai anta ēḻaikkuk koṭuttu appāṟ ceṉṟāṉ; kālkaḷ taḷḷāṭiṉa. ataṉāl avaṉ oru vīṭṭut tiṇṇaiyiṟ paṭuttāṉ.
kuppaṉ, ‘kaṭavuḷē, irunta vēlaiyum pōyiṟṟu. iṟutiyāka irunta ōr aṇāvaiyum piccaikkāraṉukkuk koṭuttuviṭṭēṉ. nītāṉ tuṇai’eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ. avaṉ kūṟiyataik kēṭṭukkoṇṭirunta anta vīṭṭukkārar, avaṉmītu irakkam koṇṭār; avaṉukku uṇavaḷittār; avaṉai aṉṟu mutal tamatu tōṭṭakkāraṉāka amarttikkoṇṭār.
kuppaṉ kaṭavuḷai vāḻttikkoṇṭu nalla muṟaiyil kālam kaḻittāṉ.
kēḷvikaḷ
1. kuppaṉ ēṉ vēlaiyai iḻantāṉ?
2. avaṉ taṉṉalam aṟṟavaṉ eṉpatu etaṉāl terikiṟatu?
3. avaṉ eppaṭi mīṇṭum vēlaiyaip peṟṟāṉ?
4. avaṉ yārai vāḻttikkoṇṭiruntāṉ?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?
28. poy pēcalākātu
mōkaṉaṉ aintām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ orunāḷ viḷaiyāṭṭut tuppākki oṉṟai vāṅka virumpiṉāṉ. ataṟku avaṉiṭam pōtiya paṇam illai. ataṉāl, avaṉ tāyārait tuṉpuṟuttiṉāṉ. tāyār, ‘nī uṉ kaṇakkup puttakattil uḷḷa mutal irupatu payiṟcikaḷaic ceytu kāṭṭu: nī kēṭṭa paṇam taruvēṉ: nāṭōṟum oru payiṟci ceytu kāṭṭu’eṉṟār.
mōkaṉaṉ oru payiṟci ceytu ōr aṇāvaip peṟṟāṉ. nāṭōṟum oru payiṟci ceytu nāṭōṟum ōr aṇāvaip peṟuvatu avaṉukku viruppam illai. ataṉāl, avaṉ orē nāḷil ellāk kaṇakkukaḷaiyum pōṭṭuk kāṭṭip paṇam peṟa virumpiṉāṉ. āṉāl, avaṉāl oru nāḷaikku oru payiṟcikkumēl ceyyavum muṭiyavillai.
ataṉāl, avaṉ eṉṉa ceyvatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉ vakuppil kamalanātaṉ eṉṉum māṇavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ anta irupatu payiṟcikaḷaiyum ceytiruntāṉ. ataṉāl mōkaṉaṉ, avaṉatu nōṭṭup puttakattait tāyāriṭam kāṭṭi, muḻuppaṇattaiyum orē nāḷil peṟṟuviṭa eṇṇiṉāṉ.
mōkaṉaṉ, tāyāriṭam ceṉṟu ellāk kaṇakkukaḷaiyum tāṉ pōṭṭuviṭṭatākak kūṟik, kamalanātaṉ nōṭṭup puttakattaik kāṭṭiṉāṉ. tāyār aiyappaṭṭu anta nōṭṭup puttakattai vāṅki ārāyntu pārttār. atu kamalanātaṉatu nōṭṭup puttakam eṉpatai aṟintār; ciṉam koṇṭār.
tāyār, ‘mōkaṉā, vēṟoruvaṉ vēlaiyai uṉ vēlai eṉṟu collāmā? nī poy pēciyatu mutal tavaṟu; attuṭaṉ eṉṉai ēmāṟṟa eṇṇiyatu iraṇṭām tavaṟu. nī maṉṉippup peṟumvarai eṉṉiṭam pēcalākātu’eṉṟu ciṉattuṭaṉ kūṟiṉār.
mōkaṉaṉ taṉ tavaṟṟai eṇṇi varuntiṉāṉ; taṉ tāyiṉ aṭikaḷil viḻuntu maṉṉikkumpaṭi maṉṟāṭiṉāṉ.
kēḷvikaḷ
1. mōkaṉaṉ, tāyārai eppaṭi ēmāṟṟa muyaṉṟāṉ?
2. avaṉ tiruṭṭu eppaṭi veḷippaṭṭatu?
3. avaṉ ēṉ avacarappaṭṭāṉ?
4. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?
29. elikkuñcukaḷ
iḷaṅkō nāṉkām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ takappaṉār cīmai elikaḷ iraṇṭai vāṅki vaḷarttu vantār. avai kuñcukaḷ iṭṭaṉa. iḷaṅkō anta veḷḷaik kuñcukaḷai aṉpōṭu pālūṭṭi vaḷarttāṉ. avaṉ avaṟṟai aṉpōṭu maṭimītu irutti viḷaiyāṭi makiḻvāṉ. avaiyumavaṉiṭam mikunta aṉpu koṇṭu iruntaṉa.
orunāḷ iḷaṅkō kāyccalāl varuntiṉāṉ. kaṭṭilai viṭṭu iṟaṅkak kūṭātu eṉṟu maruttuvar kūṟiṉār. ataṉāl, iḷaṅkō kaṭṭilai viṭṭu iṟaṅkak kūṭavillai. avaṉukkut taṉ uyir pōṉṟa elikkuñcukaḷiṉ eṇṇamē mēmpaṭṭiruntatu. avai avaṉatu aṟaikku veḷiyē cuvaril irunta palakaip peṭṭiyil iruntaṉa.
avaṉ taṉ tāyāraip pārttu, ‘ammā, eṉ elikkuñcukaḷai eṉṉiṭam koṭuttu viṭuṅkaḷ. nāṉ avaṟṟaip pārttukkoṇṭu iruppēṉ’eṉṟāṉ. tāyār, ‘makaṉē, avai uṉṉiṭam varalākātu. nāṉ avaṟṟaip pārttukkoḷkiṟēṉ. nī kavalaippaṭa vēṇṭā’eṉṟu kūṟiṉār.
āṉāl, maṟumuṟai avar kaṭṭilaṇṭai vanta pōtu, mūṉṟu elikkuñcukaḷ kaṭṭilmītu iruttalaik kaṇṭār; iḷaṅkō avaṟṟai eṭuttu vantatāka eṇṇic ciṉam koṇṭār. appoḻutu avaṉ, ‘ammā, ivaṟṟai nāṉ eṭuttuvaravillai. atō, pāruṅkaḷ: nāṉkām kuñcu eppaṭi varukiṟatu eṉpatai’eṉṟāṉ.
ām. nāṉkām elikkuñcu caṉṉal vaḻiyāka iṟaṅki vantu kaṭṭilmītu irunta maṟṟak kuñcukaḷuṭaṉ kalantukoṇṭatu. avai tam naṇpaṉaik kāṇāmaiyāl tuṉpappaṭṭaṉa; iṟutiyil avaṉ irunta kaṭṭilukkē vantuviṭṭaṉa.
kēḷvikaḷ
1. iḷaṅkō ēṉ kaṭṭil mītu paṭuttiruntāṉ?
2. elikkuñcukaḷ eṅku iruntaṉa?
3. avai evvāṟu kaṭṭilmītu vantaṉa? ēṉ vantaṉa?
4. maruttuvar eṉṉa coṉṉār? ēṉ?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?
30. pukaivaṇṭi kātta ciṟuvaṉ
varataṉ eṉpavaṉ oru ciṟṟūr māṇavaṉ. avaṉ taṉ ūriliruntu aṭutta ūrukkuc ceṉṟu paṭippatu vaḻakkam. aṭutta ūrukkum varataṉ vīṭṭiṟkum mūṉṟu kal tolaivu iruntatu. varataṉ nāḷtōṟum paḷḷikkuc ceṉṟu karuttuṭaṉ paṭittuvantāṉ.
avaṉ paḷḷikkup pōkum vaḻiyil pukaivaṇṭip pātai kuṟukkē pōṭappaṭṭiruntatu. aṅku ōr aḻakiya nīrōṭai kīḻē ōṭikkoṇṭu iruntatu. taṇṇīr kūḻāṅkaṟkaḷ mēl ‘calacala’eṉṟu ōṭiyatu. varataṉ mālai nērattil aṅkuc ciṟitu taṅkiviṭṭu ūrukkup pōtal vaḻakkam.
orunāḷ mālai anta ōṭaikku arukil pukai vaṇṭip pātaimītu mūṉṟu periya puḷiya marakkaṭṭaikaḷ pōṭappaṭṭu iruntaṉa. varataṉ avaṟṟaik kaṇṭāṉ; taṉ vali koṇṭa maṭṭum avaṟṟai appuṟappaṭutta muyaṉṟāṉ; āṉāl muṭiyavillai.
avaṉ kavalaikoṇṭāṉ; ‘pukai vaṇṭi varum nēram āyiṟṟē; pukaivaṇṭi ikkaṭṭaikaḷ mītu ēṟiṉāl, kaviḻntu viṭumē! ēṉ ceyvatu!’ eṉṟu ēṅkiṉāṉ; ‘cari. nāṉ iṅku iruntu irayil ōṭṭikku muṉṉaṟivippuc ceyvēṉ’eṉṟu taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ.
varataṉ kaṭṭaikaḷ mītu niṉṟāṉ. avaṉ kaiyil periya marakkiḷai oṉṟu iruntatu. pukai vaṇṭi avaṉai nōkki viraintu vantatu. varataṉ tāṉ piṭittirunta kiḷaiyai uyarattil acaittāṉ. vaṇṭi niṉṟatu.
uṭaṉē pukaivaṇṭiōṭṭi ciṉattuṭaṉ kīḻiṟaṅki ōṭivantāṉ. āṉāl, avaṉ pukai vaṇṭikku nēra irunta iṭaiyūṟṟai aṟintatum, varataṉai aṉpōṭu taḻuvik koṇṭāṉ; avaṉukku oru rūpāy paricu koṭuttuc ceṉṟāṉ.
kēḷvikaḷ
1. varataṉ eṅkuc ceṉṟu paṭippatu vaḻakkam?
2. avaṉ mālaiyil vīṭu varukaiyil eṉṉa ceyvāṉ?
3. avaṉ ēṉ irayilai niṟuttavēṇṭum?
4. pukaivaṇṭi ōṭṭi ēṉ ciṉantu vantāṉ?
5. avaṉ ciṉam māṟiyataṟkuk kāraṇam yātu?
6. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

31. iṟutik kaṭamai
muṉiyaṉ nāṉkām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ takappaṉār pukaivaṇṭi nilaiyattai aṭuttuḷḷa iṭam oṉṟil iruntukoṇṭu, irayil varumpoḻutu koṭiyaik kāṭṭum vēlaiyil amarntu iruntār.
anta vēlai mikunta karuttuṭaṉ ceyya vēṇṭuvatākum. avvēlaiyaic ceypavar ciṟitu karuttuk kuṟaivāka iruntālum, perutta kēṭu ēṟpaṭṭuviṭum; paccaik koṭikku māṟākac civappuk koṭiyaik kāṭṭiṉum, māṟik kāṭṭiṉum uṇṭākum tuṉpamum iṭarum palavākum.
ittakaiya poṟuppu vāynta vēlaiyai muṉiyaṉ takappāṉār mikunta karuttuṭaṉ ceytu vantār. avarukku orunāḷ vayiṟṟuk pōkkup kaṇṭatu; palamuṟai pōkkup pōyiṟṟu. avar kaikālkaḷ velavelattaṉa. āyiṉum, eṉ ceyvatu! aṉṟu avar mella naṭantu naṭantu tām vēlai ceyyum iṭattai aṭaintār.
avar aṅkuc ceṉṟa piṉ āṟu muṟai pōkkuk pōyiṟṟu. avaratu nilaimaiyai vīṭṭiṟkō pukaivaṇṭi nilaiyat talaivarukkō terivikkavum āḷ akappaṭavillai. antō! avar ciṟitu nērattil iṟantuviṭak kūṭiya nilaiyil iruntār.
ā! appoḻutu pukaivaṇṭi varum ōcai kēṭṭatu. avarāl eḻuntirukkak kūṭavillai. Òpukaivaṇṭiyiṉ ōcai arukil naṉku kēṭṭatu. avar oruvāṟu eḻuntu iṭattai viṭṭu veḷiyē vantu niṉṟār; tam nilaiyait terivikkac civappuk koṭiyai acaittār. antō! avvāṟu koṭi acaikkum poḻutē kīḻē viḻuntu iṟantār.
kēḷvikaḷ
1. muṉiyaṉ takappaṉār pārttuvanta vēlai yātu?
2. avarukku eṉṉa nōykaṇṭatu?
3. vēlaikkup pōṉaviṭattil avarukku eṉṉa nērntatu?
4. avar ēṉ civappuk koṭiyaik kāṭṭiṉār?
5. nī ikkataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?

32. veṟikoṇṭa nāy
ceṉṉai irāyapurattil ‘irāpiṉ caṉ pārk’eṉṉum peyaruṭaiya pūmpoḻil oṉṟu uṇṭu. aṅku mālai nēraṅkaḷil āṭavarum peṇṭirum kuḻantaikaḷum kūṭṭaṅ kūṭṭamākac ceṉṟu poḻutu pōkkuvar; irēṭiyō mūlamāka nalla pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻvar.
orunāḷ mālai appoḻilai aṭutta teruvil “veṟi koṇṭa nāy! veṟi koṇṭa nāy!”eṉṟu palar tiṭīreṉak kūviṉar. uṭaṉē makkaḷ teruvai viṭṭu akaṉṟaṉar; veṟi koṇṭa nāyoṉṟu oruvaṉaik kaṭittu, kuruti oḻukum vāyuṭaṉ ōṭivantu koṇṭiruntatu.
atu, pūmpoḻiliṉ ōrattil taṅkaḷai maṟantu viḷaiyāṭikkoṇṭirunta ciṟu piḷḷaikaḷaip pārttatu. atu avarkaḷai nōkki ōṭiyatu.
ataṉaik kaṇṭa makkaḷ, ‘aiyō! veṟi koṇṭa nāy piḷḷaikaḷaik kaṭikkap pōkiṟatē!’eṉṟu kūṟik kūkkural iṭṭaṉar. āyiṉum, oruvarum muṉ cellavillai.
appoḻutu avvaḻiyē vanta piccaikkārac ciṟuvaṉ atai uṇarntāṉ. avaṉ uṭaṉē piḷḷaikaḷukku muṉ ceṉṟu niṉṟāṉ. nāy ciṉattōṭu avaṉmītu pāyntatu. avaṉ nāyiṉ toṇṭaiyai iṟukap piṭittāṉ. nāy avaṉ kaiyai aḻuttamākak kaṭittuviṭṭatu. āyiṉum, acciṟuvaṉ annāyai viṭavillai.
ippōrāṭṭam naṭaipeṟṟukkoṇṭu irukkaiyil, viḷaiyāṭikkoṇṭirunta piḷḷaikaḷ ōṭiviṭṭārkaḷ. āṭavar palar ciṟuvaṉ utavikku annāyai aṭittuk koṉṟaṉar. āyiṉum, ataṉ kaṭiyāl av vēḻaic ciṟuvaṉ iṟantāṉ. avaṉ ciṟu piḷḷaikaṭkākat taṉ uyirai nīttāṉ.
kēḷvikaḷ
1.	pūmpoḻil eṉpatu yātu?
2.	veṟipiṭitta nāy eṉṉa ceyyum?
3.	atu yārai nōkki ōṭiyatu? ēṉ?
4.	piccaikkārac ciṟuvaṉ atai evvāṟu etirttāṉ? muṭiveṉṉa?
5.	nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

33. tuṇivuṟṟa iḷaiñaṉ
ōr āṅkilak kappal amerikkāvai nōkkic ceṉṟu koṇṭu iruntatu. kappalil irunta makkaḷ makiḻcciyākap pāṭikkoṇṭum āṭikkoṇṭum iruntaṉar.
cūriyaṉ taṉ cenniṟak katirkaḷai vīcikkoṇṭu neruppu uruṇṭai yākak kāṭci aḷittāṉ: vāṉam nīla niṟattuṭaṉ mācaṟṟu viḷaṅkiyatu. kaṭaṟ paṟavaikaḷ iṅkum aṅkumākap paṟantukoṇṭu iruntaṉa. alaikaḷ amaitiyāka maṭintu maṭintu ceṉṟaṉa.
iṉpattiṉ iṭaiyil tuṉpam tōṉṟutal iyalpu allavā? tiṭīreṉa akkappal muḻuvatum nīrāvi cūḻntukoṇṭatu. oru periya eḵkuk kampi kappaliṉ iyantiram oṉṟil akappaṭṭuk koṇṭatu. iyantiraṅkaḷ cuḻalkaiyil akkampiyum cuḻaṉṟatu. atu enta nērattil kappaliṉ aṭippuṟattiṟ paṭṭut tuḷaittuviṭumō eṉṟu mālumikaḷ añci naṭuṅkiṉārkaḷ.
iyantiraṅkaḷ uṭaṉē niṟuttappaṭal vēṇṭum. iṉṟēl, akkampiyāl pēriṭar ēṟpaṭuvatu uṟuti. āyiṉum, nīrāvi niṟainta anta iyantiraṅkaḷiṭam erintu koṇṭirukkum anta iṭattiṟkuc cella ellōrum añciṉar; ak kampiyē iyantirattai aṇukiyavaraik koṉṟu viṭum eṉṟu añciṉar.
avviṭar mikunta vēḷaiyil ōr iḷaiñaṉ nīrāvip paṭalattuḷ pāyntāṉ; avaṉ mukamum kaikaḷum nīrāviyiṉ cūṭṭāl karintaṉa. avaṉ taṉṉai maṟantavaṉāy, anta eḵkuk kampiyai valintu iḻuttu veḷiyē eṟintāṉ; iyantiraṅ kaḷai niṟuttiṉāṉ. avaṉ ciṟitu nēram vaṟitēyiruppiṉ, kappal kaṭalukku iṟaiyāki irukkum.
kēḷvikaḷ
1. kālai nēram evvāṟu iruntatu?
2. iyantirattil ēṟpaṭṭa paḻutu yātu?
3. ataṉāl eṉṉa iṭar ēṟpaṭṭirukkum?
4. iṭalai nīkkiyavaṉ yāvaṉ? avaṉ eppaṭi nīkkiṉāṉ?
5. nī ikkataiyāl aṟiyum nīti yātu?

34. kāṭcic cālai
kaṇmaṇi āṟu vayatuṭaiya ciṟumi. avaḷ irapparāl ceyyap paṭṭa kuraṅku oṉṟaik kaṭaiyil vāṅkiṉāḷ; piṟaku taṉ tāyāruṭaṉ vilaṅkuk kāṭcic cālaiyaik kāṇac ceṉṟāḷ.
ceṉṉai mūrmārkkeṭṭukkup piṉṉāl akkāṭcic cālai irukkiṟatu. āḷukku ōr aṇāvaik koṭuttuttāṉ uḷḷē pōkavēṇṭum. aṅkuc ciṅkaṅkaḷ, pulikaḷ, ciṟuttaikaḷ, yāṉai, oṭṭakam, oṭṭaicciviṅki, māṉkaḷ, karaṭikaḷ, veṇ karaṭi, kaḻutaip puli, kāṭṭu erumai, kuraṅkukaḷ mutaliya palavakai vilaṅkukakaḷ irukkiṉṟaṉa.
kiḷikaḷ, puṟākkaḷ, neruppuk kōḻi, kācōvari, emū, vāttukkaḷ, nāraikaḷ, kokkukaḷ, maiṉākkaḷ mutaliya palavakaip paṟavaikaḷum irukkiṉṟaṉa. oru kuṭṭaiyil nāṉku mutalaikaḷ viṭappaṭṭuḷḷaṉa. oru putiya kaṭṭiṭattil pala vakaip pāmpukaḷ uḷḷaṉa.
kaṇmaṇiyum tāyārum ivaṟṟai ellām viyappōṭu pārttu vantaṉar. avarkaḷ kuraṅkukaḷ irukkum iṭattai aṭaintapoḻutu naṭanta nikaḻcci oṉṟu uṇṭu.
oru kuraṅku kaṇmaṇiyiṉ iṭuppil irunta kuraṅkup pommaiyaip pārttu ōṭivantatu; kampikaṭku veḷiyē taṉ kaiyai nīṭṭi ap pommaiyait taṭavik koṭuttatu. piṟaku ak kuraṅku oru koṭṭaiya eṭuttuk kaṭittu, ataṉ uḷ irunta paruppai eṭuttup pommaiyiṉ vāyil vaittatu. pommai vāyait tiṟavāmal iruntataik kaṇṭu, mukattaic cuḷittukkoṇṭatu. kaṇmaṇiyum avaḷ tāyārum ak kuraṅkiṉ ceyalaik kaṇṭu viyappaṭaintaṉar.
kēḷvikaḷ
1. kaṇmaṇi kāṭcic cālaikkuk koṇṭuceṉṟatu yātu?
2. kāṭcic cālaiyil uḷḷa vilaṅkukaḷ evai?
3. aṅku uḷḷa paṟavaikaḷ evai?
4. aṅku uḷḷa piṟa uyirkaḷ yāvai?
5. kuraṅku kaṇmaṇiyiṭam ēṉ vantatu?
6. aḵtu eṉṉa ceytatu?
7. atu mukattaic cuḷittukkoṇṭatu ēṉ?
8. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?
35. poypparicu
kumaraṉ aintām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ taṉ vīṭṭil cila toṭṭikaḷil pūñceṭikaḷai vaittu vaḷarttuvantāṉ. avaṉaip pōlavē avaṉ paḷḷikkūṭap piḷḷaikaḷ palarum pūñceṭikaḷait toṭṭikaḷil vaittu vaḷarttuvantaṉar.
kuṟippiṭṭa nāḷil ellāp piḷḷaikaḷuṭaiya toṭṭikaḷum paḷḷikkūṭat tōṭṭattil cērkkappaṭṭaṉa. aṉṟu mālai appaḷḷik kūṭat talaivarkaḷ mūvar vantaṉar; ellāt toṭṭikaḷaiyum pārvaiyiṭṭaṉar; paricukku uriya toṭṭi mītu ataṟku uriya ōr aṭaiyāḷattai ōr aṭṭaiyil eḻutit toṅkaviṭṭaṉar; paricu maṟunāḷ aḷikkappaṭum eṉṟu kūṟic ceṉṟaṉar.
maṟunāḷ kālai paḷḷiyil yārum illāta nērattil kumaraṉ tōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintāṉ; taṉ toṭṭiyil aṭṭai māṭṭappaṭṭirukkum eṉṟu eṇṇip pārttāṉ; āṉāl, avaṉatu toṭṭikku aṭutta toṭṭiyiṟṟāṉ anta aṭṭai māṭṭappaṭṭiruppattaik kaṇṭāṉ; uṭaṉē caṭṭeṉṟu anta aṭṭaiyai eṭuttut taṉ toṭṭiyil kaṭṭiviṭṭu ōṭiviṭṭāṉ.
aṉṟu mālai, paḷḷikkūṭattil peruṅkūṭṭam kūṭi iruntatu; talaivarkaḷ vantu uriya iṭaṅkaḷil amarntaṉar. ‘kumaraṉ mutaṟ paricu peṟṟāṉ’eṉṟu talaivarkaḷ kūṟiṉar. kumaraṉ eḻuntu paricaip peṟa naṭantāṉ. ellōrum kaikoṭṭi makiḻntaṉar.
avaṉ appoḻutu eṉṉa niṉaittāṉō, teriyavillai. avaṉ talaivarkaḷaip pārttu, ‘aiyā, nāṉ tiruṭaṉ. paricu peṟṟavaṉ nārāyaṇaṉē’eṉṟu kūṟi aḻutu koṇṭē avviṭattai viṭṭu akaṉṟāṉ.
kēḷvikaḷ
1. kumaraṉ ceyta tiruṭṭu vēlai yātu?
2. avaṉ atai ēṉ oppukkoṇṭāṉ?
3. paricu peṟat takkavaṉ evaṉ?
4. nī ikkataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?

36. putuvakaip paṭaku
iṅkilāntil uḷḷa āṟukaḷil peyar peṟṟatu tēmcu eṉpatu. oru muṟai anta āṟṟil veḷḷam perukkeṭuttu ōṭiyatu; karaikaḷ mītu puraṇṭatu; arukil irunta kuṭicaikaḷ aḻintaṉa. āṉāl oru ciṟiya vīṭu maṭṭum aḻivuṟum nilaiyil iruntatu.
anta vīṭṭu aṟaikaḷil taṇṇīr vantu viṭṭatu. avvīṭṭil irunta piḷḷaikaḷ tuṉpappaṭṭārkaḷ. avvīṭṭil āṭavar illai. taṉ ciṟiya piḷḷaikaḷai vaittukkoṇṭu oru tāy iruntāḷ. avaḷ taṇṇīr taraiyil tēṅki iruntatāl, camaiyal ceyyak kūṭavillai. anta iṭattai viṭṭup pōkavum muṭiyavillai. av vīṭṭiṟku neṭuntolaivukku appāltāṉ makkaḷ iruntārkaḷ.
piḷḷaikaḷ paciyāl kūkkural iṭṭaṉar; tāyārum taṅkaḷ taṉimaiyai niṉaintu kaṇṇīr vaṭittār. appoḻutu cāmcaṉ eṉṉum mūtta makaṉ taṉ tāyāraip pārttu, ‘ammā, nāṉ makkaḷ irukkum iṭantēṭic ceṉṟu utaviyaip peṟṟu varuvēṉ; namatu taṇṇīrt toṭṭiyaip paṭakākap payaṉpaṭuttuc celvēṉ. nāṉ kēṭiṉṟi vantu cēruvēṉ’eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāṉ.
avaṉ tirumpi varuvāṉ eṉṟu tāyār nampavillai. taṇṇīrt tōṭṭi cāmcaṉaṉiṉ paṭakāka amaintatu. avaṉ tuṇivōṭu veḷḷattaik kaṭantāṉ; akkaraiyil iruntavarkaḷiṭam taṉ vīṭṭār nilaiyaik kūṟiṉār. avaṉatu putiya paṭakaiyum avaṉatu tuṇivaiyum kaṇṭa makkaḷ avaṉaip pārāṭṭiṉar.
uṭaṉē oru paṭaku cāmcaṉ vīṭṭiṟkuc celutta paṭṭatu. cāmcaṉiṉ kuṭumpattiṉar iṭaraṟṟa iṭattiṟku māṟṟap paṭṭaṉar. cāmcaṉ, ‘nām putiya paṭakāl kāppāṟṟappaṭṭōm’eṉpatai aṭikkaṭic colli makiḻntāṉ.
kēḷvikaḷ
1. tēmcu āṟu eṅkē ōṭukiṟatu?
2. ataṉ veḷḷam ceyta vēlai yātu?
3. cāmcaṉ kūṟiya aṟivurai yātu?
4. avaṉ eṉṉa ceytāṉ?
5. avaṉāl kuṭumpattār evvāṟu kāppāṟṟappaṭṭaṉar?
6. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

37. kaṭamai uṇarnta kaṟpakam
kaṟpakam paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya ciṟumi. avaḷ tampimār mūvar; kaṇ pārvai keṭṭu maruttuva utavi peṟṟuvanta tantaiyār oruvar. kaṟpakam innālvarukkum vēṇṭiya utavikaḷ ceyvatum, uṇavu camaippatum, piṉṉarp paḷḷikkup pōvatumē vēlaiyāka iruntāḷ.
ōr āṇṭiṟku muṉ avaḷ tāyār iṟantu viṭṭār. atumutal kaṟpakamē piḷḷaikaṭkut tāyākavum, tantaiyārkku makaḷākavum iruntu utavi ceytuvantāḷ. paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya ciṟumi ivvaḷavu vēlaikaḷaiyum ceyvatu viyappait taruvataṉṟō?
avaḷ vīṭṭait tūymaiyāka vaittiruntāḷ; uṇavup poruḷkaḷait tiṟampaṭac camaittāḷ: tantaiyār kaṇṇukku vēṇṭiya maruntukaḷaik kaṭaikkuc ceṉṟu vāṅki vantāḷ; iravil tampiyar paṭuttukkoṇṭa piṟaku taṉ pāṭaṅkaḷaip paṭittu vantāḷ.
kaṟpakattiṉ paḷḷiyil pōṭṭit tērvukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. camaiyal vēlai, taiyal vēlai, piṉṉal vēlai, ivaṟṟil kaṟpakamē mutal paricu peṟṟāḷ. avaḷ apparicut tokaiyāka vanta aintu rūpāyait taṉ tampiyar caṭṭaikaḷukkākavē celavaḻittāḷ; avarkaṭkup putiya caṭṭaikaḷ taittup pōṭṭu makiḻntāḷ.
vīṭṭu vēlaikaḷ mikutippaṭṭaṉa. vīṭṭil irunta paṇamum celavāki viṭṭatu. vīṭṭil uṇavup pañcam ēṟpaṭumpōla iruntatu. uṭaṉē kaṟpakam paḷḷi pōvatai niṟuttiviṭṭāḷ; tāṉ vaittirunta taiyal poṟiyaik koṇṭu akkam pakkattu vīṭṭār tuṇikaḷait taittuk kūli peṟṟuk kuṭumpattai naṭattalāṉāḷ. avaḷatu pēraṟivaiyum kuṭumpa nilaiyaiyum uṇarnta palar avaḷiṭamē taṅkaḷ tuṇikaḷaik koṭuttut taittuk koḷḷalāyiṉar.
kēḷvikaḷ
1. kaṟpakam eṉṉeṉṉa vēlaikaḷaic ceytu vantāḷ?
2. avaḷ tantaiyār ēṉ vēlai ceyyavillai?
3. avaḷ eppoḻutu pāṭaṅkaḷaip paṭittu vantāḷ?
4. avaḷ ēṉ paḷḷiyai viṭṭāḷ?
5. avaḷai maṟṟavar ēṉ pōṟṟiṉar?
6.	avaḷ eṉṉa toḻilaic ceytu kuṭumpattaik kāppāṟ ṟiṉāḷ.
38. tiyāka uṇarcci
campantaṉ nāṉkām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ takappaṉār oru maḷikaik kaṭaiyil kaṇakkup piḷḷaiyāka iruntār. avar tiṅkaḷ oṉṟukku irupatu rūpāy peṟṟār. ataṉāl campantaṉ eḷiya uṭaikaḷaiyē uṭuttivantāṉ: āyiṉum, pāṭaṅkaḷaip paṭippatil ūkkamuḷḷavaṉāka iruntāṉ.
avaṉ vakuppil kaṇṇappaṉ eṉṟoru māṇavaṉ iruntāṉ. avaṉ peṟṟōr aṟṟavaṉ; tāy māmaṉ vīṭṭil vaḷarntu vantāṉ; kantal uṭaikaḷaiyē uṭuttivantāṉ. āyiṉum, vakuppil mutal māṇavaṉ avaṉē.
campantaṉ kaṇṇappaṉai aṉpōṭu nēcittu vantāṉ; avaṉatu ēḻmaiyai eṇṇi eṇṇi varuntiṉāṉ; avaṉukku utavi ceyyakkūṭiya nilaiyil tāṉ illātatai eṇṇi maṉam varuntiṉāṉ; avaṉaip paṟṟip palamuṟai taṉ peṟṟōriṭam kūṟivantāṉ.
campantaṉ poṅkal tirunāḷ aṉṟu kaṇṇappaṉait taṉ vīṭṭiṟku aḻaittiruntāṉ; kaṇṇappaṉ taṉ māmaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu campantaṉ vīṭu ceṉṟāṉ. campantaṉ avaṉaik kaṇṭatum ōṭi vantu mārpōṭu aṇaittukkoṇṭāṉ; avaṉait taṉ peṟṟōrkku aṟimukappaṭuttiṉāṉ.
campantaṉ uḷḷē ceṉṟu oru putiya caṭṭaiyai eṭuttu vantu, ‘naṇpaṉē, inta nalla nāḷil itai nī aṇintu koḷ. eṉ takappaṉār eṉakku oru vēṭṭiyaiyum orē caṭṭaiyaiyum tāṉ vāṅki vantār. nāṉ vēṭṭiyaik kaṭṭikkoḷkiṟēṉ. nī caṭṭaiyai aṇintukoḷ. maṟukkātē, peṟṟuk koḷ’eṉṟāṉ.
kaṇṇappaṉ ciṟitu tayaṅkiṉāṉ. uṭaṉē, campantaṉ peṟṟōr vaṟpuṟutta, avaṉ accaṭṭaiyai makiḻcciyōṭu peṟṟuk koṇṭāṉ. peṟṟōr campantaṉatu taṉṉala maṟṟa uṇarcciyai eṇṇi eṇṇi makiḻntaṉar.
kēḷvikaḷ
1. campantaṉ kaṇṇappaṉai ēṉ virumpiṉāṉ?
2. kaṇṇappaṉ eppaṭippaṭṭavaṉ?
3.	campantaṉ ēṉ kaṇṇappaṉait taṉ vīṭṭukku varac coṉṉāṉ?
4. campantaṉ ceyta utavi yātu?
5. kaṇṇappaṉ caṭṭaiyaip peṟat tayaṅkiṉāṉ ēṉ?
6. nī campantaṉ peṟṟōraippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?
39. kaṭṭumaram
pālacuntaram eṭṭām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ oru nāḷ kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟāṉ. karaiyōrattil cempaṭavaṉ kaṭṭumaram oṉṟu iruntatu. atu pātiyaḷavu taṇṇīrilum, pātiyaḷavu karaiyilum iruntatu.
pālacuntaram atil uṭkārntukoṇṭāṉ; tuṭuppai eṭuttuk keṇṭāṉ; kaṭṭumarattaik kaṭalil viṭa muyaṟcittāṉ; muṭiya villai. piṟaku avaṉ eḻuntu kīḻiṟaṅkivantu, kaṭṭumarattait taṇṇīril viṭṭāṉ; viṭṭuk kaṭaliṟ celuttiṉāṉ.
kaṭṭumaram kaṭaliṟ pōkat toṭaṅkiyatu. ciṟuvaṉ taṉakku varappōkum iṭarai etirnōkkāmal makiḻcciyuṭaṉ ceṉṟāṉ; kaṭṭumarattait tuṭuppāṟ celuttakkūṭavillai. atu alaikaḷiṉ acaivukku ēṟṟapaṭi pōykkoṇṭu iruntatu.
pālacuntaram karaiyiliruntu araik kal tolaivu kaṭalil vantuviṭṭāṉ. appoḻututāṉ avaṉ taṉ nilaiyai niṉaintu pārttāṉ; tāṉ tirumpik karaiyaic cēruvatu eppaṭi eṉpatu avaṉukkup pulappaṭavillai. avaṉ taṉ aṟiyāmaiyai eṇṇi varuntiṉāṉ.
mālai nēramāṉatāl mīṉ piṭikkac ceṉṟa kaṭṭumaraṅkaḷ karai nōkki vantukoṇṭu iruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu ciṟuvaṉukku arukil vantatu. ataik kaṇṭa ciṟuvaṉ kaitaṭṭi aḻaittāṉ; ataṉil irunta cempaṭavarkaḷ ciṟuvaṉaik kaṇṭaṉar; taṅkaḷ kaṭṭumarattaic ciṟuvaṉukkup pakkattil koṇṭuvantaṉar.
avarkaḷ ciṟuvaṉatu kuṟumpai aṟintu ciṉam koṇṭaṉar; āyiṉum, avaṉaik karaikkuk koṇṭu ceṉṟu aṟivu pukaṭṭi aṉuppiṉar. pālacuntaram aṉṟu mutal kuṟumpuc ceyalkaḷil īṭupaṭuvatillai.
kēḷvikaḷ
1. pālacuntaram kaṭṭumarattai eṉṉa ceytāṉ?
2. avaṉ evvaḷavu tolaivu kaṭaliṟ ceṉṟāṉ?
3. avaṉ eppoḻutu taṉ tavaṟṟai uṇarntāṉ?
4. avaṉaik kāppāṟṟiyavar yār?
5. avarkaḷ avaṉukku eṉṉa colli iruppar?
6. nī ikkataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?

40. celvam peritā? kaṭamai periyatā?
kōtaināyaki pattām vakuppu māṇavi. avaḷ patiṉāṟu vayataṭaintavaḷ. avaḷ taṉ attai vīṭṭil iruntāḷ. avaḷ attai paṇakkārak kaimpeṇ. avaḷ ciṟu vayatu mutal kōtaināyakiyai vaḷarttup paṭikka vaittāḷ; taṉ cottai avaḷukkē taruvatākavum eṇṇi iruntāḷ.
kōtaināyakiyiṉ takappāṉarukkum attaikkum nīṇṭakāla maṉavaruttam iruntuvantatu. ataṉāl attai kōtaināyakiyait takappaṉār vīṭṭukku aṉuppuvatillai. kōtaināyaki vayatu vanta peṇ ātalāl, taṉ takappaṉār mītu mikunta aṉpu koṇṭāḷ; avaraik kāṇa vēṭkai koṇṭāḷ.
avarum kōtaināyakiyaik kāṇa virumpiṉār. appoḻutu avar nōyvāyppaṭṭuk kiṭantār. taṉ aṉpukkuriya makaḷukku oru kaṭitam eḻutiṉār. kōtai nāyaki akkaṭitattait taṉ attaiyiṭam paṭittuk kāṭṭik kaṇṇīr viṭṭāḷ; taṉṉaip pōkaviṭumāṟu vēṇṭiṉār.
uṭaṉē attaiyiṉ kaṇkaḷ kōvaippaḻam pōlac civantaṉa. avaḷ utaṭukaḷ tuṭittaṉa.avaḷ,‘peṇṇē, uṉ takappaṉaip pōyp pārppatāyiṉ, uṭaṉē inta vīṭṭaiviṭṭuc cel. maṟupaṭiyum iṅku varātē. eṉ cottai vēṟu yārukkēṉum eḻuti vaittuviṭuvēṉ’eṉṟāḷ.
kōtaināyaki ciṉaṅkoṇṭu ‘attai, uṉ cottaiviṭa eṉṉaip peṟṟa tantaiyarē mēlāṉavar. nāṉ avaraik kāṇavēṇṭum. kaṭamaiyē periyatu. nāṉ pōkiṟēṉ’eṉṟu kūṟi veḷicceṉṟāḷ.
kōtaināyaki taṉ takappaṉāraik kaṇṭāḷ. avaḷ ceṉṟa iraṇṭām nāḷ avar iṟantār. kōtaināyaki yārumaṟṟavaḷ āṉāḷ. āyiṉum, avaḷ tantaiyāruṭaiya naṇparkaḷ avaḷai oru vēlaiyil amarttiṉar.
kēḷvikaḷ
1. kōtaināyaki yāriṭam vaḷarntuvantāḷ?
2. avaḷ takappāṉarukkum attaikkum irunta uṟavu eppaṭi?
3. attai ēṉ takappaṉāraip pārkkakkūṭātu eṉṟāḷ?
4. avaḷ yātu kūṟi accuṟuttiṉāḷ?
5. ataṟkuk kōtaināyaki aḷitta viṭai yātu?
6. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?
kakakakaka