mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam


12

tamiḻakak kalai varalāṟu
ciṟpam - kōyil


patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 12
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	336
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 315/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar appārṭmeṇṭ, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
	2, ciṅkāravēlar teru,
	tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
	044 2433 9030.


patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar eṉpatu kaṭanta kālavaralāṟākum. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai naṭatticceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


tamiḻakak kalai varalāṟu : 
ciṟpam - kōyil
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 1930-1980 iṭaippaṭṭa kālaṅkaḷil palvēṟu tuṟaikaḷ toṭarpāka toṭarntu āyvuk kaṭṭuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭuḷḷār. palvēṟu taruṇaṅkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nūlkaḷum oru kuṟippiṭṭa talaippiṉ kīḻ, antatuṟai toṭarpāṉa aṉaittu vivaraṅkaḷaiyum cērttu veḷiyiṭṭār. makēntira varmaṉ paṟṟiya nūl eṉil, ammaṉṉaṉi varalāṟu, avaṉ kālattu icai, ciṟpam, kaṭṭiṭaṭakkalai, kalveṭṭup pativukaḷ eṉṟu aṉaittu vivaraṅkaḷaiyum tokuttuk koṭuttiruppataik kāṇkiṟōm. palvēṟu kaṭṭuraikaḷ tokukkap paṭāmalum iruntaṉa. innūlil kuṟippiṭṭa poruṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, antatuṟai toṭarpāṉa aṉaittu vivaraṅkaḷum tokuttu koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ciṟpam maṟṟum kōyil kalai toṭarpāka mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiyavai ittokutiyil iṭam peṟukiṟatu. innūlil iṭam peṟṟuḷḷa ceytikaḷaip piṉkāṇum vakaiyil tokukkalām.
- kalaikaḷaip pōṟṟavēṇṭiyataṉ tēvai
- ciṟpakkalaikaḷ evvitam uruvākkappaṭukiṉṟaṉa?
- camaya marapukaḷukkum ciṟpak kalaikkum uḷḷa toṭarpu
- palvēṟu teyva uruvaṅkaḷiṉ amaippu
- kōyilkaḷil ciṟpaṅkaḷ amaikkappaṭum muṟai
- pallava maṉṉarkaḷ kālattu ciṟpaṅkaḷ
aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ cumār āyiram āṇṭukaḷukku muṉpu uruvākkappaṭṭa kalai vaṭivaṅkaḷ, iṉṟaiya cūḻalil citaintu koṇṭiruppatu kuṟittu peritum kavalaippaṭṭiruppataik kāṇamuṭikiṟatu. intap piṇpulattil kalaikaḷai evvāṟu pātukākka vēṇṭum eṉpataṟkāṉa virivāṉa tiṭṭaṅkaḷai muṉvaippataik kāṇamuṭikiṟatu.
tamiḻakac cūḻalil ciṟpaṅkaḷ eṉṉeṉṉa poruṭkaḷil uruvākkappaṭukiṉṟaṉa? avvakaiyāṉa ciṟpaṅkaḷaik kuṟittu evvakaiyil purintu koḷvatu? teyva uruvaṅkaḷ iyaṟkai uruvaṅkaḷ, kaṟpaṉai uruvaṅkaḷ, piratimai uruvaṅkaḷ eṉṟu nāṉku pirivukaḷāka ciṟpaṅkaḷ amaintirukkum pāṅku ākiya piṟavaṟṟaik kuṟitta viḷakkaṅkaḷai innūlil kāṇkiṟōm.
teyvaṅkaḷiṉ vaḻipāṭṭu marapu eṉpatu uruvaṅkaḷaik kaṭṭaviḻttu ataṉai vaḻipaṭum pōkkil amaintiruppatākum. tamiḻccūḻalil evvev vakaiyāṉa teyva uruvac cilaikaḷ uruvākkappaṭṭaṉa. avvuruvaṅkaḷiṉ amaippukaḷai eppaṭip purintu koḷvatu eṉṟa uraiyāṭal innūlil virivāka iṭam peṟṟiruppataik kāṇkiṟōm. caiva marapu ciṟpaṅkaḷukkum vaiṇava marapu ciṟpaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ kuṟittum aṟiya muṭikiṟatu.
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu mutal kaṟciṟpaṅkaḷ namakku mikutiyāka kiṭaikkiṉṟaṉa. toṭakka kāla kaṟciṟpaṅkaḷai uruvākkiyavarkaḷ pallava maṉṉarkaḷ āvar. eṉavē ovvoru pallava maṉṉaṉ kālattilum uruvāṉa ciṟpa marapu kuṟittu innūl mūlam aṟiya muṭikiṟatu.
tamiḻakak kōyil uruvākka varalāṟṟiṟkum ciṟpak kalaikkum nerukkamāṉa uṟavuṇṭu. ittaṉmai innūlil virivāka vivātikkap paṭṭiruppataik kāṇa muṭikiṟatu. kukaik kōyilkaḷiliruntu toṭaṅki paṭippaṭiyāka uruvāṉa kōyil marapukaḷai nām purintu koḷvatu avaciyam. kōyilkaḷil māṭaṅkaḷ amaikkappaṭuvataṉ taṉmaikaḷ virivākap pēcappaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm.
ālakkōyil, iḷaṅkōyil, karakkōyil, ñāḻaṟkōyil, koṭuṭikkōyil, maṇikkōyil eṉap palvēṟu vakaiyāṉa kōyilkaḷ tamiḻc cūḻalil uruvākkappaṭṭirukkum pāṅkai aṟiya muṭikiṟatu. ittaṉmaikaḷ tirāviṭak kaṭṭiṭak kāla varalāṟṟil perum paṅku kuṟittum nām aṟiya muṭiyum.
paḻaiya kālam, pallavar kālam, piṟkālac cōḻar kālam, piṟkālap pāṇṭiyar kālam, vijaya nakara maṉṉarkaḷ kālam eṉṟa virivāṉa kālap pākupāṭṭil, ciṟpaṅkaḷ uruvākkap paṭṭiruppatai nām aṟivōm. innūlil kāṇappaṭum ceytikaḷ mēṟkuṟittap piṉpulattil uruvākkappaṭṭa ciṟpaṅkaḷ toṭarpāṉa vivaraṅkaḷaik koṇṭiruppataik kāṇkiṟōm.
tamiḻakac ciṟpa varalāṟu; avai uruvākkappaṭṭa kālam, payaṉpaṭuttappaṭṭa poruṭkaḷ, ciṟpa uruvaṅkaḷ kūṟum viḷakkaṅkaḷ ākiya piṟa aṭippaṭaiyil eḻutum avaciyam uṇṭu. camaya marapuk kaṇṇōṭṭamiṉṟi, kalaimarapuk kaṇṇōṭṭattil ivvakaiyāṉa varalāṟukaḷ ituvarai uruvākkappaṭavillai. avvakaiyāṉa varalāṟu eḻutum pōtu innūl aṭippaṭaiyāṉa āvaṇamāka amaiyum.
kaṭṭiṭaṭakkalai varalāṟu, ciṟpa varalāṟu ākiyavai tammuḷ oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintē amaintiruppatākak kūṟalām. tirāviṭak kaṭṭiṭakkalai varalāṟṟil ittaṉmai āḻamākac ceyalpaṭuvataik kāṇkiṟōm. ippiṉpulattil kalai varalāṟṟu māṇavarkaḷukku innūl aṟiya kaiyēṭāka amaiya vāyppuṇṭu. innūlai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, tamiḻar kaṭṭiṭaṭak kalai maṟṟum ciṟpakkalai varalāṟṟai virivāka kaṭṭamaikka vēṇṭiya tēvai uḷḷatu.
ivvakaiyāṉa āyvukaḷ tamiḻil mikavum kuṟaivu. itil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ iṭam taṉittē iruppataik kāṇkiṟōm.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.
ceṉṉai - 96.	vī. aracu
ēpral 2010	tamiḻppērāciriyar
	tamiḻ ilakkiyatuṟai
	ceṉṉaip palkalaikkaḻakam


aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
      1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.



poruḷaṭakkam
tamiḻakak kalai varalāṟu
	kalaikaḷaip pōṟṟuka		18
	ciṟpak kalai		41
	ciṟpak kalaiyil tāmarai		54
	caiva vaiṇava pautta camaṇa ciṟpaṅkaḷ		57
	civaṉ tirumāl uruva amaippu		64
	kaṅkātara mūrttiyiṉ ariyatoru ciṟpa vaṭivam		68
	iliṅkōtpava mūrttam		75
	kōyil ciṟpaṅkaḷ		80
	ciṟpaṅkaḷ		87
	koṟṟavai		94
	vāḷ vīraṉ		100
	ciṟpakkalai		101
makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam 1950 eṉṟa kuṟunūl
	makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam		144
	ciṟpa kāṭciyiṉ viḷakkam		154
piṟa kaṭṭuraikaḷ
	kaṭṭiṭak kalai		170
	kōyilkaḷ		195
	kukaikkōyilkaḷ		201
	kōyilkaḷ		244
	kaṭṭaṭakkalai		271
	caṅkaniti patumaniti		276
	yāṉaikkōvil		282
	pauttakkālattu yāṉaikkōvil		285
	pallavar kālattu yāṉaik kōvilkaḷ		295
	paṭaviḷakkam		310



tamiḻakak kalai varalāṟu
ciṟpam - kōyil
kalaikaḷaip pōṟṟuka*
namatu mūtātaiyar vaḷartta aḻakukkalaikaḷaip paṟṟiya varalāṟṟai mēl vāriyākak kūṟiṉōm. ikkalaikaḷ kuṟaintatu iraṇṭāyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷāka vaḷarntu vantuḷḷaṉa. ikkalaikaḷ ippōtu aḻintu koṇṭum aḻikkappaṭṭuk koṇṭum varuvatai nām iṉṉum aṟintukoḷḷavillai. ēṉeṉṟāl, nammavaril perumpāṉmaiyōrukku, nūṟṟil toṇṇuṟ ṟoṉpatu pērukku, kalaikaḷaip paṟṟi oṉṟumē teriyātu. itu varuntat takka nilaiyākum.
namatu muṉṉōr talaimuṟai talaimuṟaiyāka vaḷartta kalaikaḷaip pōṟṟa vēṇṭuvatu avar vaḻivanta namatu kaṭamai yākum. kalaikaḷai aḻittuk koṇṭum aḻiya viṭṭuk koṇṭum iruppatu, camutāyattiṉ vīḻcciyai allatu piṟpōkkaik kāṭṭum aṟikuṟiyākum. ēṉeṉṟāl, paḻaiya kalaikaḷukkum camutāyat tiṟkum toṭarpu uṇṭu. virumpiṉālum virumpāviṭṭālum kalaikaḷum  ataṉai yoṭṭiya paṇpāṭukaḷum camutāyattil paramparaiyākat toṭarntu vantukoṇṭē yirukkiṉṟaṉa. ākavē, namakku urimaip poruḷākiya namatu aḻakuk kalaikaḷaip pōṟṟip pātukākka vēṇṭuvatu nam ovvoruvaruṭaiya kaṭamai ākum.
toṉṟutoṭṭu, pallāṇṭu, pallāṇṭukaḷāka vaḷarntuḷḷa ikkalaikaḷ ippōtu enta nilaiyil irukkiṉṟaṉa eṉpataip pārppōm.
ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷ viraivil aḻintuviṭuvatu iyaṟkaiyē. karuṅkalliṉāl kaṭṭappaṭṭa kaṟṟaḷikaḷ neṭuṅkālam irukku māṉālum, avaṟṟaip pēṇippātukākkāmal pōṉāl, avaiyum kālap pōkkil aḻintuviṭum. avvāṟu pala kaṟṟaḷikaḷ aḻintuviṭṭaṉa; pala aḻintukoṇṭu irukkiṉṟaṉa. mutaṉ mutalāka amaikkappaṭṭa kalkaṭṭiṭaṅkaḷil (kaṟṟaḷikaḷil) oṉṟu, makāpalipuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟa māmallapurattuk kaṭaṟkarai ōrattil irukkiṟa kōyil ākum. ik kōyil ēṟakkuṟaiya 1300 āṇṭukaḷukku muṉpu amaikkappaṭṭatu. itai amaittavaṉ irājacimmaṉ eṉṉum iraṇṭām naracimmavarmaṉ. ivaṉ ki.pi. 695 mutal 722 varaiyil aracāṇṭāṉ. kāñcīpurattuk kayilācanātar kōyilaik kaṭṭiyavaṉum ivaṉē.
māmallapurattuk kaṭaṟkaraik kōyil
ivaṉ kaṭṭiya māmallapurattuk kaṭaṟkaraik kōyil, kaṭal nīrukku arukil iruppatāl, ikkaṭṭiṭattu uḷpuṟattilum mēl puṟattilum īramāṉa uppaṅkāṟṟu iravum pakalum vīcik koṇṭēyirukkiṟatu. itaṉ kāraṇamāka ikkaṭṭiṭattiṉ karuṅkaṟkaḷ uḷuttup pōyviṭṭatai iṉṟu kāṇkiṟōm. ēṉ? cila āṇṭukaḷukku muṉpu, kaṭal alaikaḷ ikkaṭṭiṭattiṉ paṭikaḷiṉ mēl mōtik koṇṭiruntapōtu, ikkaṭṭiṭam ciṟitu kālattiṟ kuḷḷāka kaṭal nīriṉāl aḻintuviṭum eṉṟu añciṉōm. naṟkālamāka aracāṅkattup paḻamporuḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar (ārkkiyāji ilākā), ik kōyilil kaṭal alaikaḷ mōtātapaṭi kaṟcuvar amaittu araṇ ceytirukkiṟārkaḷ. itaṉāl, ik kōyilukkuk kaṭal nīriṉāl ēṟpaṭavirunta āpattu nīṅkiviṭṭatu. āṉāl, takunta pātukāppu ēṟpaṭuttāviṭṭāl, kaṭalil iruntu vīcukiṟa namirppāṉa uppaṅ kāṟṟiṉāl kaṟkaḷ uḷuttu utirntu piṟaku kaṭṭiṭamē maṟaintuviṭum eṉpatil aiyamillai.
pallavar, cōḻar kālattuk kōyilkaḷ
ellāk kaṭṭiṭaṅkaḷum paḻam poruḷ pātukāppāḷariṉ mēṟ pārvaiyil illai. ākavē, perumpāṉmaiyāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ citaintu aḻintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kaṭaṟkaraiyiluḷḷa kaṟṟaḷikaḷtāṉ aḻintu viṭukiṉṟaṉa eṉṟu karuta vēṇṭām. uḷ nāṭṭiluḷḷa kaṟṟaḷikaḷum aḻintu viṭukiṉṟaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka uḷnāṭākiya kāñcīpurattu ayirāvatēcuvarar kōyil, mataṅkēcuvarar kōyil iṟavāstāṉakkōyil mutaliyavaikaḷākum. ikkōyil kaḷai ellām aracāṅkattār, aḻiyaviṭāmal takka muṟaiyil pātukākkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl pallavar kālattuk kaṭṭiṭaṅkaḷ mikac cilatāṉ ippōtu uḷḷaṉa. ic cilavaṟṟaiyum aḻintu viṭāmal kāppāṟṟa vēṇṭuvatu aracāṅkattiṉatum nāṭṭu makkaḷiṉatum kaṭamaiyākum.
pallavar kālattukkup piṟaku ki. pi. 10ām nūṟṟāṇṭu mutal amaikkappaṭṭa cōḻar kālattuk kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷum cila aḻintupōyum cila aḻintukoṇṭum irukkiṉṟaṉa.
putuppikkum tiruppaṇi
paḻaiya kōyilkaḷaip putuppikkiṟa tiruppaṇiyaic ceṭṭi nāṭṭuc cīmāṉkaḷ ceytu vantārkaḷ. avarkaḷāl putuppikkap paṭṭa paḻaiya kōyilkaḷ pala. itaṟkāka avarkaḷaip pārāṭṭu kiṟōm. āṉāl, avarkaḷ ceyta tiruppaṇikaḷil cila kuṟaipāṭukaḷum uḷḷaṉa. kuṟaipāṭu eṉpatai viṭa aḻivu vēlai eṉṟē kūṟalām. atu eṉṉaveṉṟāl antak kōyilkaḷil irunta paḻaiya cācaṉak kalveṭṭukaḷai aḻittuviṭṭatu oṉṟu; paḻaiya ciṟpak kalaiyaip pōṟṟātatu maṟṟoṉṟu.
cācaṉaṅkaḷaip pōṟṟal
paḻaiya kōyilkaḷaip putuppikkumpōtu akkōyilkaḷil irunta paḻaiya cācaṉaṅkaḷai irunta iṭanteriyāmal aḻittu viṭṭārkaḷ. namatu nāṭṭuc carittiram eḻutuvataṟkuc cācaṉaṅkaḷ pērutaviyāka irukkiṉṟaṉa. cācaṉaṅkaḷai ārāyntu tāṉ namatu nāṭṭu varalāṟukaḷ eḻutappaṭukiṉṟaṉa. cācaṉaṅkaḷ carittira ārāyccikku evvaḷavu pērutaviyāy irukkiṉṟaṉa eṉpatu carittira ārāyccikkārarukkut tavira maṟṟap pāmara makkaḷukkuc ciṟitum teriyātu.
mēlum kōyil cācaṉaṅkaḷilē, akkōyilukku eḻuti vaikkappaṭṭa nilapulaṅkaḷaip paṟṟiyum poṉ poruḷkaḷaip paṟṟiyum kuṟittu vaippatu vaḻakkam. ākavē intac cācaṉaṅkaḷ akkōyilkaḷiṉ cottukkaḷaippaṟṟiya ātāraṅkaḷākum. avaṟṟai aḻittu viṭuvatu, akkōyilukkuriya pattiraṅkaḷaiyum ātāraṅkaḷaiyum aḻittuviṭuvatākum allavā? kōyilkaḷaip putuppikkum pōtu, paḻaiya cācaṉaṅkaḷai aḻikkāmal vaikka vēṇṭum. allatu avaṟṟiṉ paṭi eṭuttu vēṟu kaṟkaḷil eḻuti vaikka vēṇṭum.
cila cāṉṟukaḷ
paṇṭaik kālattil kōyilkaḷaip putuppikkum pōtu, akkōyil cācaṉaṅkaḷaip paṭi eṭuttu eḻuti vaittārkaḷ. tañcai māvaṭṭattuk kumpakōṇam tālukāvaic cērnta tirukkōṭikāval kōyilaip paṇṭaikkālattil putuppittavar cempiyaṉmātēvi yār eṉṉum cōḻakulattu araciyār. ivar uttamac cōḻaruṭaiya tāyār. ivvaraciyār ikkōyilaip putuppippataṟku muṉṉar, ik kōyilil irunta cācaṉaṅkaḷaiyellām paṭi eṭuttuk koṇṭu, kōyil vēlai muṭinta piṟaku ap paṭiccācaṉaṅkaḷai iṅku amaittirukkiṟār. ivvāṟu irupattāṟu cācaṉaṅkaḷai ivar paṭiyeṭuttamaittirukkiṟār. itaṉāl, ic cācaṉaṅkaḷ aḻiyāmal irukkiṉṟaṉa. cācaṉaṅkaḷaip paṭi yeṭuttu amaittār eṉpataṟkuc cāṉṟu eṉṉa veṉṟāl, ac cācaṉaṅkaḷiṉ toṭakkattil, “svasti srī. ituvumoru paḻaṅkaṟpaṭi” eṉṟu eḻutiyiruppatutāṉ. ivvāṟu pala cācaṉaṅkaḷ pātukākkappaṭṭataṟkup pala cāṉṟukaḷaik kūṟalām. virivañcik kūṟāmal viṭukiṟōm.
ikkālattil kōyilkaḷaip putuppikkiṟavar avvāṟu paṭi eṭuttup pātukākkāmal cācaṉaṅkaḷai muḻuvatum aḻittuviṭu kiṟārkaḷ. cācaṉa paṭieṭuppāḷar, paḻam poruḷārāycci yāḷarkaḷ (epikirāpi, ārkkiyālāji ilākā) kaṇṭupiṭittut tamatu aṟikkai yil kūṟappaṭṭa cācaṉaṅkaḷil pala, ippōtu muḻuvatum aḻikkap paṭṭuḷḷaṉa. itaṟkuk kāraṇam, avvaṟikkaikaḷ veḷivanta piṟaku, accācaṉam uḷḷa kōyilaip putuppitta “puṇṇiyavāṉkaḷ” cācaṉaṅkaḷaip paṭi eṭuttu amaikkavum illai; irunta cācaṉaṅkaḷai aḻiyāmal pātukākkavum illai. ākavē ac cācaṉaṅkaḷ aḻintuviṭṭaṉa. ataṉōṭu carittirac ceytikaḷ cilavum aḻintuviṭṭaṉa. itu nāṭṭukkut turōkam ceytatu ākātā? niṟka.
paḻañciṟpaṅkaḷaip pōṟṟuka
kōyilaip putuppikkiṟavarkaḷ kōyiliṉ tūṇ, cuvar mutaliyavaikaḷil irunta paḻaiya ciṟpa uruvaṅkaḷaiyum aḻittu viṭukiṟārkaḷ. paḻaiya ciṟpa vēlaikkum ikkālattup putuppik kiṟavarkaḷiṉ ciṟpa vēlaikkum perutta vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. paḻaiya ciṟpa uruvaṅkaḷil kalaiyaḻaku kāṇappaṭum. putiya ciṟpa vēlaikaḷil maṭṭamāṉa kalaiyaḻaku kāṇappaṭukiṟatu. itu maṟṟoru kuṟaipāṭākum.
kōyil atikārikaḷ, kōyilkaḷil irukkum paḻaiya tūṇkaḷ, ciṟpa uruvaṅkaḷ mutaliya kaṟkaḷai, avai piṉṉappaṭṭu uṭaintupōṉa kāraṇattiṉālō allatu avai utavātavai eṉṉum kāraṇattiṉālō, puṟakkaṇittu eṟintuviṭukiṟārkaḷ. ippaṭic ceyvatu peruntavaṟu. piṉṉam aṭainta allatu vēṇṭiyirāta ciṟpaṅkaḷai eṟintuviṭakkūṭātu. avaṟṟaip potumakkaḷ pārkkattakka iṭattil pattirappaṭutta vēṇṭum. avaiyum kalaic celvaṅkaḷākap pōṟṟappaṭa vēṇṭum. cilar attakaiya kaṟkaḷait taṉippaṭṭavarkaḷukku viṟṟuviṭukiṟārkaḷ. ivvaḻakkattaiyum aracāṅkattār kavaṉittu takka naṭavaṭikkai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum.
ippōtaiya tamiḻaṉ, taṉ kalaip perumaiyai yaṟiyāta taṉmaiyaṉ. taṉ kaṇ muṉṉē nāṭeṅkum kāṇappaṭukiṟa kalaic celvaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻa ikkālattamiḻaṉukku āṟṟal illai eṉṟē kūṟavēṇṭum. kalaikkaṇ illātapaṭiyāl kalaic celvaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻum āṟṟal illai. ataṉōṭu niṉṟapāṭillai. kalaic celvaṅkaḷai aḻikkavum ceykiṟāṉ. eṉṉē pētamai!
mēl nāṭṭāriṉ kalai ārvam
namatu kalaikaḷiṉ mēṉmaiyaiyum ciṟappaiyum aḻakaiyum nammavar aṟintirāviṭṭālum, ayalnāṭṭavarākiya mēlnāṭṭār naṉkuṇarntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ tamatu nāṭṭuk kalaikaḷaip pōṟṟuvatōṭu namatu nāṭṭukkalaiyaiyum pōṟṟukiṟārkaḷ. itaṉāl, namatu nāṭṭuk kalaipporuḷkaḷ palap pala mēl nāṭukaḷukkuc ceṉṟuviṭṭaṉa. avvāṟu mēl nāṭu ceṉṟa namatu nāṭṭuk kalaic celvaṅkaḷil, ciṟpa vēlaippāṭṭil ciṟanta karuṅkal maṇṭapamum oṉṟu. namatu nāṭṭu maturai māvaṭṭattil irunta antac cittira maṇṭapam, ippōtu amerikka aikkiya nāṭṭil irukkiṟatu. cintittup pāruṅkaḷ. namatu nāṭṭup periya karuṅkal cittira maṇṭapam pallāyira mailukkappāl amerikkā kaṇṭam ceṉṟuviṭṭatu!
amerikkāvil intiya maṇṭapam
maturaikku arukil oru perumāḷ kōyilil irunta inta maṇṭapam periya ciṟpa uruvaṅkaḷaik koṇṭatu. tarumaṉ, arccuṉaṉ, pīmaṉ mutaliya pañcapāṇṭavar uruvaṅkaḷum nāratar, akastiyar, patañcali mutaliyavarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum ovvoru tūṇilum amaikkappaṭṭiruntaṉa. inta maṇṭapattai, aṭiliṉ peppar kipsaṉ1 eṉpavar 1912-ām āṇṭil vāṅkikkoṇṭu pōṉār. ivar pāris nakarattil iṟantapiṟaku, ivaruṭaiya uṟaviṉarkaḷ, amerikka aikkiya nāṭṭaic cērnta pileṭellipiyā nakarattu kalaip poruḷ kāṭcicālaikku 1919-il itaṉai naṉkoṭaiyāka aḷittārkaḷ. ākavē inta maṇṭapam ippōtu akkāṭci cālaiyil maṇṭapamākavē amaikkappaṭṭirukkiṟatu. inta maṇṭapattaip paṟṟi oru nūlaiyum acciṭṭirukkiṟārkaḷ.2
vēlūr cittira maṇṭapam
vēlūr kōṭṭaiyil irukkiṟa, mikac ciṟanta cittira vēlaiyamainta karuṅkal maṇṭapam ciṟpa cilaikkup pēr pōṉatu. itaṉ kalaiyaḻakaik kaṇṭu viyappaṭaiyātavar ilar. inta maṇṭapattai aṭiyōṭu peyartteṭuttuk koṇṭupōy iṅkilāntu tēcattil amaikka āṅkilēyar ceṉṟa nūṟṟāṇṭil muyaṟci ceytārkaḷ. āṉāl nalla vēḷaiyāka, inta maṇṭapat taik koṇṭu pōka vanta kappal kaṭalil mūḻkiviṭṭatu. ākavē maṇṭapattaik koṇṭupōkum muyaṟci kaiviṭappaṭṭatu. antak kappal muḻukiyirāviṭṭāl, vēlūril uḷḷa inta aḻakāṉa ciṟpakkalai maṇṭapam, ippōtu ilaṇṭaṉ mānakarattil kāṭciyaḷittuk koṇṭirukkum.
namatu nāṭṭilē iṉṉum ērāḷamāṉa paḻaiya kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷai aḻiyaviṭāmal pātukākka nām ellōrum kaṇṇuṅ karuttumāka irukkavēṇṭum.

ciṟpakkalai
ciṟpakkalaiyaiyum nammavar ikkālattil pōṟṟuvatillai. ciṟpak kalaiyiṉ perumaiyaiyum aḻakaiyum iṉimaiyaiyum uṇarātatē itaṟkuk kāraṇam. kōyilkaḷukkut tarmakarttarāka allatu aṟanilaiya atikāriyāka iruppavarkaḷ perumpālum aḻakuk kalaiyai uṇarātavarkaḷ; kalaikaḷiṉ ciṟappaiyum arumaiperumaikaḷaiyum aṟiyātavarkaḷ. avarkaḷukkuḷḷa kavalaiyellām kōyil pūjai mutaliyavai cariyāka naṭakkiṉṟaṉavā eṉpatu paṟṟiyē. kōyilkaḷ kalaik kūṭaṅkaḷ eṉpatai avarkaḷ aṟavē maṟantuviṭṭārkaḷ.
kōyilum kalaikaḷum
camaya vāḻkkaiyōṭu kalaikaḷaiyum iṇaittiruntaṉar namatu periyōr. ikkālattil icaiyaraṅkaṅkaḷ vēṟākavum, nāṭakamēṭaikaḷ vēṟākavum, poruṭkāṭcicālaikaḷ vēṟākavum, ōviyak kalaikkūṭaṅkaḷ vēṟākavum iruppatu pōla kalaic cālaikaḷ vevvēṟāka akkālattil amaikkappaṭavillai. kōyilkaḷē kalaik kūṭaṅkaḷākavum, ōviyak kāṭcic cālai kaḷākavum, icaiyaraṅkaṅkaḷāvum, nāṭaka mēṭaikaḷākavum viḷaṅkiṉa. ataṉāl tāṉ ciṟpaṅkaḷum ōviyappaṭaṅkaḷum namatu kōyilkaḷil iṭampeṟṟaṉa.
ovvoru periyakōyililum caṅkīta maṇṭapaṅkaḷ iruntaṉa. aṅku icaiyum, icaik karuvikaḷum, narttam nāṭṭiyam mutaliyavai kaḷum paṇṭaikkālattil naṭaipeṟṟaṉa, ēṉ? ilakkiyak kalaik kūṭamākavum kōyilkaḷ tikaḻntaṉa. kōyil kaḷilē camayac cārpāṉa kāviyaṅkaḷaiyum purāṇaṅkaḷaiyum pulavar paṭittup poruḷ kūṟi viḷakkiṉārkaḷ. makāpāratam, irāmāyaṇam, periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭal purāṇam mutaliya ilakkiya nūlkaḷ kōyil kaḷilē viḷakkappaṭṭatai ūrār kēṭṭu ilakkiya kalaiyaṟivaiyum camaya aṟivaiyum aṭaintārkaḷ. pauttacamayam ōṅkiyirunta kālattil, putta jātakak kataikaḷ pōṉṟa pautta camaya nūlkaḷ pauttak kōyilkaḷil ōtappaṭṭaṉa. jaiṉa camayam ōṅkiyirunta kālattil srī purāṇam mutaliya jaiṉa camaya nūlkaḷ kōyilkaḷil paṭikkap paṭṭaṉa.
ciṟpaṅkaḷaic citaittal
ivvāṟu, kōyilkaḷ kalaik kūṭaṅkaḷākavum iruntaṉa eṉpatai yaṟiyāta ippōtaiya tarmakarttarkaḷ, perumpālum kalaiccuvaiyum kalaiyaṟivum illātavarkaḷākaiyiṉālē, kōyilkaḷil uḷḷa kalaip poruḷkaḷaik kāppāṟṟum poṟuppum kavalaiyum illātavarkaḷāy avaṟṟai aḻittu viṭukiṟārkaḷ.
irājacimmaṉ eṉṉum peyaruḷḷa iraṇṭām naracimmavar maṉāl kāñcīpurattilē amaikkappaṭṭa irājacimmēccuram eṉṉum kayilācanātar kōyil, ciṟpakkalaiyil mikacciṟantatu. antac ciṟpaṅkaḷ kōyil cuvarkaḷilē puṭaippuc ciṟpamāka3 amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. veyililum maḻaiyilum pala nūṟṟāṇṭāka irunta paṭiyiṉālē avaṟṟil perumpālāṉa citaintu pōyiṉa. camīpa kālattilē acciṟpaṅkaḷ putuppikkap paṭṭaṉa. ciṟpakkalai yuṇarāta cātāraṇa ciṟpikaḷālē avai putuppikkappaṭṭa paṭiyiṉālē, putuppikkappaṭṭa ciṟpaṅkaḷ, paḻaiya aḻaku keṭṭu vikāramākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, putuppikkappaṭāta paḻaiya ciṟpa vuruvaṅkaḷ iṉṟum aḻakuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil kāñcīpurattilē amaikkap paṭṭa muccīcuram eṉṉum muktīcuvarar kōyil muṉ maṇṭapattil amaikkappaṭṭirunta puṭaippuc ciṟpamāka ciṟpa uruvaṅkaḷ mikac ciṟantavai. avaiyum ippōtu mottai mottaiyākac cutai pūcappeṟṟup paḻaiya uruvam teriyātapaṭi vikārappaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. pallavar kālattuk kalaiyaḻaku nirampiya ciṟpa uruvaṅkaḷ ivvāṟu “kolai” ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
paḻutāṉa ciṟpaṅkaḷ
namatu kōyilkaḷilē ippōtu uḷḷa ciṟpak kalai yuruvaṅkaḷ yāvum kalliṉālum pañcalōkattiṉālum ceyyap paṭṭavai. piṉṉam aṭainta ciṟpa uruvaṅkaḷaiyum uṭaintu pōṉa ciṟpa vuruvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭak kūṭātu eṉpatu muṟai. ataṉālē, piṉṉam aṭainta ciṟpa uruvaṅkaḷaik kōyil atikārikaḷ appuṟappaṭutti eṟintuviṭukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. vaḻipāṭṭiṟku utavāmaṟpōṉālum avai ciṟpak kalai yuruvaṅkaḷ eṉṉum muṟaiyil pātukākkappaṭavēṇṭum. kaṇak kaṟṟa kaṟcilaikaḷum pañcalōkac cilaikaḷum ciṟitum citaivupaṭṭu viṭṭaṉa eṉṉum kāraṇattiṟkāka appuṟappaṭuttappaṭṭu aḻikkappaṭukiṉṟaṉa. pūcaikku utavāta ciṟpakkalai yuruvaṅkaḷai eṟintu viṭāmal kōyiliṉ orupuṟattilē pātukākka vēṇṭum.
paḻaiya ciṟpaṅkaḷiṉ ciṟappu
citaintupōṉa ciṟpa uruvaṅkaḷai oru mūlaiyil pōṭṭu viṭṭu, ataṟkup patilākap putiya uruvaṅkaḷai amaittu vaḻi paṭukiṟa cila kōyilkaḷil, nāṉ kaṇṭa uṇmai eṉṉa veṉṟāl, citaintupōṉa uruvaṅkaḷ kalaiyaḻaku nirampap peṟṟu veku aḻakāka iruppatum ataippōlap putitāka amaikkappaṭṭa uruvaṅkaḷ kalaiyaḻaku illāmal iruppatum ākum. inta uṇmaiyaik kōyil atikārikaḷ aṟintu avaṟṟaip pōṟṟip pātukākka vēṇṭum. citaintupōṉa ciṟpa uruvaṅkaḷai entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum aḻittuviṭak kūṭātu; viṟṟuviṭavum kūṭātu; avaṟṟaik kalaiyuṇarvu paṭaitta palarum pārkkumpaṭi potu iṭattil cēmittu vaikka vēṇṭum.
pūmiyil putaittal
piṉṉam aṭaintu citaintu pōṉa ciṟpa uruvaṅkaḷaic cila iṭaṅkaḷil pūmiyil putaittu viṭukiṟārkaḷ. putaikkappaṭṭavai nāḷaṭaivil maṟakkappaṭṭu maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cērnta maṇimaṅkalattup perumāḷ kōyilil muṉpu iruntavarākap perumāḷ kaṟcilai ciṟitu citaintu pōṉa kāraṇattiṟkāka atu akkōyil tōṭṭattil putaikkap paṭṭirukkiṟatu. ivvāṟu pala ciṟpaṅkaḷ pūmiyil putaintuḷḷaṉa.
nīrukkuḷ maṟaittal
cila iṭaṅkaḷil, piṉṉam aṭainta ciṟpakkalai uruvaṅkaḷai kuḷam kuṭṭai kiṇaṟukaḷil pōṭṭuviṭukiṟārkaḷ. perumpālum kaṟcilaikaḷaiyē ivvāṟu ceykiṟārkaḷ. ērikaḷilum kuḷam kuṭṭaikaḷilum ivvāṟu pōṭappaṭṭuḷḷa ciṟpa uruvaṅkaḷaik kaṇṭirukkiṟēṉ. nīrilum, nilattilum maṟaittu aḻittuviṭuvatai viṭa acciṟpa uruvaṅkaḷaik kirāmattiṉ potu maṇṭapattilāvatu kōyiliṉ orupuṟattilāvatu pātukāppatu aṉṟō kalaiyaip pōṟṟuvatākum? iṉiyēṉum kavaṉippārkaḷā?
urukki aḻittal
poṉ veḷḷi mutaliya vilaiyuyarnta ulōkaṅkaḷiṉālē ceyyappaṭṭa ciṟpa uruvaṅkaḷ poruḷācaiyuḷḷa kaḷḷar mutaliyavarkaḷāl kaḷavāṭappaṭṭu aḻikkappaṭṭu paṇamākkap paṭṭaṉa. ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilirunta tirumaṅkaiyāḻvār eṉṉum vaiṇavapaktar, akkālattil nākappaṭṭiṉattup pauttak kōyililirunta taṅkattiṉāl ceyyappaṭṭa puttar uruvac cilaiyaik kaḷavāṭik koṇṭu pōy, antap poṉṉaik koṇṭu srīraṅkattil tirumatil kaṭṭutal mutaliya tiruttoṇṭukaḷaic ceytār eṉṟu vaiṇava nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
mālikkāpūr
ki. pi. 13 ām nūṟṟāṇṭil mālikkāpūr eṉṉum cēṉait talaivaṉ ṭilliyiliruntu teṉṉāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. avaṉ paṭaiyeṭuttu vantataṉ nōkkam teṉṉāṭṭuk kōyil vikkirakaṅkaḷai uṭaippatum kōyil celvaṅkaḷaik koḷḷaiyaṭippatum ākum. avaṉ teṉṉāṭṭil uḷḷa ellāp periya kōyilkaḷaiyum koḷḷaiyaṭittāṉ. antak kālattil, avaṉ kaiyil akappaṭātapaṭi uṟcava mūrttaṅkaḷāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷaip pattirappaṭuttuvataṟkāka, avaṟṟaip peṭṭi pēḻaikaḷil vaittup pūmiyil putaittuviṭṭārkaḷ. avvāṟu putaikkappaṭṭavaikaḷil cila mīṇṭum tōṇṭi eṭukkappaṭṭaṉa. cila tōṇṭi eṭukkappaṭāmalē maṟakkappaṭṭu maṟaintuviṭṭaṉa. ivvāṟu maṟakkappaṭṭu maṟaintupōṉavaitāṉ ippōtu pūmiyiliruntu taṟceyalākak kiṭaikkiṟa ciṟpa uruvaṅkaḷ.
tiruvālaṅkāṭṭu naṭarācar
ivvāṟu pūmiyiliruntu kiṭaikkappaṭṭa ciṟpa uruvaṅkaḷil oṉṟu, tiruvālaṅkāṭṭil kaṇṭeṭukkappaṭṭu ippōtu ceṉṉai poruṭkāṭcicālaiyil4 uḷḷa, ulakap pukaḻ peṟṟa naṭarācar tiruvuruvam. nallakālamākap pūmiyiliruntu kiṭaitta ikkalaic celvam ilaṇṭaṉ mānakaram, ṭelli mutaliya nakaraṅkaḷil kāṭcikkāka vaikkappaṭṭu mīṇṭum ceṉṉaikku vantiruppatai yāvarum aṟivar. itai ilaṇṭaṉukku eṭuttup pōvataṟku muṉṉar cumār iraṇṭu ilaṭcam rūpāy itaṟkāka īṭukaṭṭi eṭuttuc cellappaṭṭatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
mālikkāpūr kālattil maṭṭum allāmal, teṉ intiya carittirattil mikak kuḻappakālamāka irunta ki.pi. 17,18-ām nūṟṟāṇṭukaḷilum, (aitarāli kalakam, tippucultāṉ kalakam, pāḷaiyakkārar kalakam, navāppu kālattup pōrkaḷ, “kumpiṉi” yār caṇṭai mutaliyavai) pala ciṟpakkalaiyuruvaṅkaḷ nīrilum, nilattilum tañcam pukuntaṉa! avaṟṟil pala piṟkālattil mīṭkap paṭāmal maṟaintu viṭṭaṉa.
vikkirakak kaḷavu
kōyilkaḷil ūḻiyam ceyyum kurukkaḷ mutaliyōrkaḷil cilar kōyil vikkirakaṅkaḷaik kaḷavāṭi viṟṟu viṭuvatum paṇṭaikkālattil nikaḻntuvantatu. avvāṟu nikaḻnta oru nikaḻcci oṉṟu tamiḻ nāvalar caritaiyil kūṟappaṭukiṟatu.
tiruvārūr kōyil kurukkaḷil oruvarāyirunta nākarācanampi eṉpavar, aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmāruṭaiya ceppu vikkirakaṅkaḷil iraṇṭai kaḷavāṭi kaṉṉāṉukku viṟṟuviṭṭārām. maṟṟavarkaḷ itaṉai aṟintum kaḷavāṭiyavarukku añci aracarāṉa kiruṣṇa tēvarāyarukkut terivikkāmal iruntuviṭṭaṉarām. itaṉai aṟinta pulavar oruvar pañcavarṇakkiḷi oṉṟai vāṅki ataṟku oru veṇpāvaik kaṟṟuk koṭuttu vaittārām. kiruṣṇatēvarāyar kaṇkāṇippukkākak kōyilukkuk koṇṭu vanta pōtu akkiḷiyaip pulavar kōvilukku vantu ōriṭattil kaṭṭi vaittā rām. pañca varṇak kiḷiyaḻakil īṭupaṭṭa aracar ataṉiṭam vantapōtu atu.
	“muṉṉāḷ aṟupattumūvar iruntār avaril
 iṉṉāḷ iraṇṭupēr ēkiṉār-kaṉṉāṉ
 naṟukkukiṉṟāṉ viṟṟuviṭṭa nākarācanampi
 irukkiṉṟāṉ kiṭṭiṉa rāyā.”
eṉṟu kūṟiṟṟām. piṟaku aracar vicārittu uṇmai aṟintu kaḷavāṭiyavarait taṇṭittārām. niṟka.
camayappakaiyum kalaiyaḻivum
camayappakai kāraṇamākavum pala ciṟpakkalai yuruvaṅkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. pautta ciṟpa uruvaṅkaḷai jaiṉar caivar vaiṇavarkaḷ aḻittuviṭṭatum, jaiṉa ciṟpa uruvaṅkaḷaip pauttar caivar vaiṇavar aḻittuviṭṭatum, caiva camaya ciṟpa uruvaṅkaḷai vaiṇavar aḻittu viṭṭatum vaiṇava ciṟpa uruvaṅkaḷaic caivar aḻittu viṭṭatum camayap poṟāmaiyāl viḷainta ciṟpakkalai aḻivukaḷām.
māmallapurattuc ciṟpakkalai yaḻivu
makāpalipurattil irāmānuca maṇṭapam eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkukiṟa kukaik kōyil, ātikālattil mummūrttikaḷiṉ kōyilāka iruntatu. atu irāmānucar piṟappataṟku 500 āṇṭu kaḷukku muṉṉar amaikkappaṭṭa kukaik kōyil. atyantakāma pallavēccaram eṉṉum peyaruṭaṉirunta antak kukaik kōyilai, vijayanakara aracar kālattil, vaiṇavarkaḷ kaippaṟṟi irāmānuca maṇṭapam eṉṟu peyar koṭuttu atilirunta ciṟpakkalai uruvaṅkaḷai aṭiyōṭu aḻittu viṭṭārkaḷ.
intak kukaik kōyilil irunta tuvārapālakar uruvaṅkaḷaiyum karuvaṟaiyiṉ cuvaril irunta cōmaskantar uruvaṅkaḷaiyum uḷiyiṉāl cetukki aḻittuviṭṭatōṭu maṇṭapattiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum kaṟpāṟaiyil periya aḷavil puṭaippuc ciṟpamāka5 amaikkappaṭṭirunta ciṟpa uruvaṅkaḷai uḷikoṇṭu cetukki aḻittuviṭṭārkaḷ. aḻikkappaṭṭa antac ciṟpaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ evai eṉṟu ippōtu namakkut teriyavillai. āṉāl, avai caiva camaya campantamāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷāka iruntirukka vēṇṭum.
avai aḻikkappaṭāmal ippōtu irukkumāṉāl makāpalipurattil iṉṉoru iṭattil makiṣācura maṇṭapattil, ippōtu iṉiya aḻakiya kalaic celvaṅkaḷākak kāṭciyaḷikkiṟa anantacayaṉa mūrtti, makiṣācuraṉ pōr eṉṉum puṭaippuc ciṟpaṅkaḷaippōlavē iṉiya aḻakiya ciṟpakkalaic celvaṅkaḷāka irukkum. āṉāl, antō! camaya veṟiyarkaḷāl avai muḻuvatum aḻikkappaṭṭaṉa. illai, kolai ceyyappaṭṭaṉa. antac ciṟpa uruvaṅkaḷ amaintirunta iṭaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ ippōtum kaṟpāṟaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kāñci ciṟpakkalai yaḻivu
kāñcīpurattuk kāmāṭciyammaṉ kōyililē cila āṇṭukaḷukku muṉṉar cila puttar uruvac cilaikaḷ iruntataik kaṇṭēṉ. avaikaḷil cila ciṟitu uṭaipaṭṭiruntaṉa. cila āṇṭukaḷukkup piṟaku mīṇṭum ceṉṟu pārttapōtu antap puttar uruvaccilaikaḷ ellām tuṇṭu tuṇṭāka uṭaikkap paṭṭuk kaṟkuviyalākap pōṭappaṭṭiruntataik kaṇṭēṉ. camayap poṟāmai kāraṇamāka ivaikaḷ uṭaittu aḻikkappaṭṭaṉa.
kāmāṭciyammaṉ kōyil kuḷattup paṭittuṟaikku iraṇṭu pakkattilum iraṇṭu puttar uruvac ciṟpaṅkaḷ cila āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntaṉa. antap puttar uruvaṅkaḷaik kāmāṭci līlāp pirapāvam eṉṉum nūl “pūtaṅkaḷ” eṉṟu kūṟukiṟatu. veṇmaiyāṉa calavaik kalliṉāl puṭaippuc ciṟpamākac ceyyap paṭṭirunta anta iraṇṭu uruvaṅkaḷum uṇmaiyil puttar uruvaṅkaḷēyākum. āṉāl, antac calavaik kal putta uruvaṅkaḷ ippōtu aṅkē kāṇappaṭavillai. āṉāl, ‘cimiṭ’ ṭiyāl ceyyappaṭṭa iraṇṭu periya vikāramāṉa pūta uruvaṅkaḷ aṅku vaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ituvum camayap poṟāmaiyiṉāl viḷainta urumāṟṟaṅkaḷākum.
ivaṟṟai ēṉ iṅkuk kūṟiṉēṉ eṉṟāl, camayap poṟāmaiyiṉālē aḻakiya iṉiya ciṟpakkalaikaḷ aḻikkap paṭṭu maṟaikkappaṭukiṉṟaṉa eṉpataik kūṟuvataṟkē.
camayap poṟāmai ēṉ?
namatu nāṭṭuc ciṟpakkalaip poruḷkaḷ perumpālum camayat toṭarpuṭaiyavai. caiva vaiṇava pautta jaiṉa camayat toṭarpāṉa pala ciṟpa uruvaṅkaḷ namatu nāṭṭil kallilum cempilum amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. camayap pakaimai pārāṭṭāmal akkalaip poruḷkaḷaiyellām cevvaṉē pātukākka vēṇṭum. camayap pakaiyiṉāl aḻikkappaṭṭa ciṟpakkalaic celvaṅkaḷ pala. ellāc camayattuc ciṟpaṅkaḷilum kalaiyaḻaku uṇṭu. ākavē, kalaic celvaṅkaḷil camayap pakaiyum camayap poṟāmaiyum kāṭṭāmal, avaṟṟaip pōṟṟip pātukākka vēṇṭum.
ayalnāṭu ceṉṟa ciṟpaṅkaḷ
ivvāṟu mataveṟiyarkaḷāl aḻikkappaṭṭatu pōka nīrilum nilattilum maṟaikkappaṭṭatu pōka, vēṟu cila ciṟpak kalaikaḷ ayalnāṭukaḷukku - amerikkā airōppā kaṇṭaṅkaḷukku - , ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. airōppāvil uḷḷa āṅkilēyarkaḷum, pirāṉs tēcattārum, ṭaccukkārar mutaliyavarkaḷum, amerikka aikkiya nāṭṭārum ciṟpakkalaip piriyarkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭuk kalaikaḷaip pōṟṟuvatōṭu ayalnāṭṭuk kalaikaḷaiyum pōṟṟukiṟārkaḷ. ākavē, namatu nāṭṭuc ciṟpakkalaip poruḷkaḷaiyum avarkaḷ iṅkiruntu vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ.
ivvāṟu mēl nāṭukaḷukkuc ceṉṟa kalaiccelvaṅkaḷil perumpālum namatu nāṭṭuk kōyilkaḷiliruntu koṇṭu pōkappaṭṭavaiyē. namatu nāṭṭut tarakarkaḷ (ējeṇṭukaḷ), ic ciṟpak kalaikaḷai avarkaḷukku viṟṟārkaḷ. eppaṭiyeṉṟāl, kōyil “peruccāḷikaḷ” kōyilkaḷiliruntu ciṟpa uruvaṅkaḷaik (ivai perumpālum ulōkaṅkaḷiṉāl ceyyap paṭṭavai) kaḷavāṭik koṇṭupōy namatu nāṭṭut tarakarkaḷukkuc ciṟu tokaikku viṟṟuviṭuvārkaḷ. ivaikaḷai vāṅkiya tarakarkaḷ yār eṉṟāl, namatu nāṭṭil piṟanta “periya maṉitarkaḷ” tāṉ. ivarkaḷukku nāṭṭup paṟṟō, kalaip paṟṟō etuvum kiṭaiyātu. ivarkaḷukku uḷḷa orē paṟṟu eṉṉaveṉṟāl paṇappaṟṟē. eppaṭiyākilum poruḷ cērkka vēṇṭum eṉpatē ivarkaḷ karuttu.

kalait turōkikaḷ
namatu nāṭṭuk kalaipporuḷaik kaḷavāṭi airōppiyarukku viṟṟup patiṉāyirak kaṇakkākavum ilaṭcakkaṇakkākavum poruḷ tēṭiyavarkaḷ iṉṉum namatu nāṭṭil irukkiṟārkaḷ. namatu nāṭṭuk kōyilkaḷilēyuḷḷa kalaic celvaṅkaḷaik kaḷavāṭiya, allatu kaḷavu ceyvataṟku uṭaṉpaṭṭirunta, allatu kaḷavāṭiya poruḷkaḷai vāṅkiviṟṟa kuṟṟattiṟ kuṭpaṭṭavarkaḷāṉa ivarkaḷ, nāṭṭiṉ kalait turōkikaḷākiya ivarkaḷ, periya maṉitarkaḷākavum paṭṭam patavi peṟṟavarkaḷākavum iṉṟum vāḻkiṟārkaḷ. ivarkaḷ mūlamāka namatu nāṭṭiliruntu paḻaiya kalaic celvaṅkaḷ ettaṉaiyō mēl nāṭukaḷukkup pōy viṭṭaṉa. ivaiyellām āṅkilēyar āṭciyil naṭaipeṟṟaṉa.
intiyā viṭutalai peṟṟa piṟaku, intiyak kalaip poruḷkaḷ ayal nāṭṭiṟku aṉuppappaṭak kūṭātu eṉṉum caṭṭam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. itaṉāl iṉi namatu kalaip poruḷkaḷ ayal nāṭṭiṟkup pōka vaḻiyillai, āyiṉum kaḷḷattaṉamākap pōkakkūṭum allavā?
namatu kaṭamai
kalaic celvaṅkaḷai ayalnāṭṭukku viṟkum kalait turōkikaḷ - nāṭṭut turōkikaḷ - iṉṉum kalaip poruḷkaḷai ayalnāṭukaḷukku aṉuppat tayārāka irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ tamatu conta kalaipporuḷkaḷai viṟṟālum nām kuṟai kūṟamāṭṭōm. āṉāl, tēcattiṟkum nāṭṭiṟkum uriyatāṉa kalaipporuḷkaḷai vañcakamākavum cūtākavum tamakkuc contap poruḷākkik koṇṭu avaṟṟai veḷināṭukaḷil viṟṟup paṇam cērppatu eṉṟāl, atai makkaḷum aracāṅkamum pārttuk koṇṭu cummā irukkalāmā eṉpatē ematu kēḷvi.
kāñcīpurattu naṭarācar
kāñcīpuram, tañcāvūr mutaliya iṭaṅkaḷilirunta pala kalaiccelvaṅkaḷ ivvāṟu ayalnāṭukaḷukkup pōyviṭṭaṉa. kāñcīpurattil pērpōṉa pallavar kōyil oṉṟil irunta purātaṉa naṭarājar vikkirakam evvāṟu airōppā kaṇṭattukkup pōyviṭṭatu eṉpatai oruvar kūṟiṉār. akkōyilil irunta paḻaiya naṭarājar vikkirakattait taṉ nāṭṭukkuk koṇṭupōka virumpiya oru airōppiyar, akkōyil atikārikkuk kaikkūli koṭuttuc carippaṭuttikkoṇṭārām. piṟaku, ciṟpiyiṭam (stapatiyiṭam) ataippōlavē oru veṇkala naṭarācar uruvam ceyyac colli, putiya naṭarācar uruvattai akkōyilil vaittuviṭṭup paḻaiya naṭarācar uruvattai eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭārām! paḻaiya naṭarācarukkup patilākap putiya naṭarācar vantuviṭṭār. āṉāl putiya naṭarācarai eṭuttuk koṇṭu pōkāmal paḻaiya naṭarācarai anta airōppiyar ēṉ koṇṭu pōṉār? atiltāṉ cūṭcumam irukkiṟatu. paḻaiya naṭarācar uruvattil kalaiyaḻaku nirampiyiruntapaṭiyiṉāl atai eṭuttukkoṇṭu pōṉār! aṉparkaḷē, namatu ciṟpakkalaikaḷ eppaṭiyellām koḷḷai pōyiṉa, pōkiṉṟaṉa pāruṅkaḷ.
ciṟpa uruvaṅkaḷ iṉṉum uḷa
mēlnāṭṭār kaḷḷattaṉamākavum nallattaṉamākavum koṇṭupōṉa kalaiccelvaṅkaḷ pōkaṭṭum; namatu nāṭṭār, paḻaiya kōyilkaḷaip putuppittapōtu aḻintupōṉa kalaic celvaṅkaḷ pōkaṭṭum; maṇṇilum kuḷaṅ kuṭṭaikaḷilum maṟaintu kiṭakkum kalaiccelvaṅkaḷ pōkaṭṭum; ivai yellām pōṉāluṅkūṭa, iṉṉum ērāḷamāṉa kalaic celvaṅkaḷ namatu nāṭṭil ippōtum eñciyuḷḷaṉa. pala ciṟpakkalaip poruḷkaḷ, paṟpala kōyilkaḷil kalaicciṟappu uṇarātavarkaḷāl puṟakkaṇippaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. pala ciṟpakkalaikaḷ, iruṭṭaṟaikaḷil maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. ivaikaḷaiyēṉum pōṟṟip pātukākkavēṇṭuvatu namatu kaṭamaiyākum.
pala kaṟciṟpaṅkaḷ vayalkaḷilum ūrppuṟaṅkaḷilum nātiyaṟṟuk kiṭappataip pala iṭaṅkaḷil kaṇṭirukkiṟēṉ. kuḷaṅkuṭṭaikaḷiṉ ōrattil tuṇi tōykkap pōṭṭirunta cila kaṟkaḷaip puraṭṭip pārttapōtu avaṟṟil ciṟpaṅkaḷ amaintiruppataip pārttirukkiṟēṉ. ivaiyellām etait terivikkiṉṟaṉa? namatu nāṭṭil, ciṟpakkalaiyuṇarvum avaṟṟaik koṇṭu cuvaikkum aṟivum maṅki maḻuṅki maṟaintu viṭṭaṉa eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa vaṉṟō?
pātukāppu vēṇṭum
kalai, kalai eṉṟu tāḷkaḷil eḻutappaṭukiṉṟaṉa. mēṭaikaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉa. kalai eṉṟāl, ciṉimāvum naṭaṉamum icaiyum nāṭakamumtāṉ eṉṟu perumpālōr karutikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. ciṟpam ōviyam mutaliyavaikaḷum kalaikaḷ aṉṟō? avaṟṟaiyum pōṟṟip pātukākka vēṇṭuvatu namatu kaṭamai allavā?
mikap purātaṉamāṉa oru kōyililē irunta, cōḻa aracaṉu ṭaiya ceppuc cilai yuruvam oṉṟu, taṉippaṭṭa oruvariṭam iruppataikkaṇṭu viyappaṭaintēṉ. cātāraṇamākak kāṇap paṭātatum mika vicittiramāṉatum arumaiyāṉatum āṉa oru naṭarāca ciṟpa uruvam, paḻamaiyāṉa oru kōyilil iruntatu, ippōtu taṉippaṭṭa oruvariṉ taṉiyuṭaimaiyāka irukkiṟatu. ivvāṟu paḻaiya kōyilkaḷilē tamiḻ nāṭṭavaruk kuriya potuc celvaṅ kaḷāka irunta anēka kalaic celvaṅkaḷ pala, cuyanalamuṭaiya taṉippaṭṭa āṭkaḷiṭam cikkik koṇṭuḷḷaṉa.
ivaṟṟaippaṟṟi, aṟanilaiyap pātukāppāḷarum aracāṅkat tārum kavalaikoḷḷāmal iruppatu eṉṉē? ikkalaic celvaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ potuc cottukkaḷ allavō? ivaṟṟiṟkup pātukāppaḷippatu ivarkaḷiṉ kaṭamaiyaṉṟō?
ōviyakkalai
kaṭṭiṭakkalai, ciṟpakkalai ivaṟṟaippaṟṟic ciṟitaḷavāvatu potumakkaḷukkut teriyum. ivai kōyilkaḷilē aṭikkaṭi kāṇappaṭuvatāl, ivaṟṟai aṟiyāmal irukkamuṭiyātu. āṉāl, ōviyak kalaiyaippaṟṟip potumakkaḷil perumpāṉmai yōrukkut teriyātu. atāvatu paṇṭaik kālattuc cittiraṅkaḷaip perumpālōr aṟintirukka māṭṭārkaḷ, paṇṭaik kālattu ōviyaṅkaḷ ellām cuvar ōviyaṅkaḷāka iruntaṉa.
aracar, kuṟunila maṉṉar, celvar mutaliyōr araṇmaṉai kaḷilum māḷikaikaḷilum cuvar ōviyaṅkaḷai eḻuti vaittārkaḷ. kōyilkaḷilum cittiraṅkaḷai eḻuti vaittārkaḷ. kaṭṭiṭak kalai ciṟpakkalaikaḷaiviṭa cittirakkalai mika nuṭpamāṉatu; takunta pātukāppu illāviṭṭāl eḷitil aḻintuviṭak kūṭiyatu.
nakaraṅkaḷait tavira maṟṟa ūrkaḷil vāḻnta kuṭimakkaḷ akkālattil ōlai vīṭukaḷil vacittārkaḷ. ēṉ? ikkālattil kūṭa perumpālum ōlai vīṭukaḷiltāṉ vāḻkiṟārkaḷ. ākavē ōlai vīṭukaḷil cuvar ōviyaṅkaḷai eḻuti vaikkum vāyppu ēṟpaṭavillai. ōviyaṅkaḷ akkālattil araṇmaṉaikaḷilum māḷikaikaḷilumē iṭam peṟṟaṉa. araṇmaṉaikaḷum māḷikai kaḷum aḻintuviṭṭa pōtu, cittirak kalaikaḷum maṟaintu viṭṭaṉa. cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṉ araṇmaṉaikaḷum cittira māṭaṅkaḷum eṅkē? vaḷḷalkaḷ ciṟṟaracarkaḷiṉ māḷikaikaḷ eṅkē? avai yellām aḻintuviṭṭaṉa. avaṟṟōṭu nuṭpa nuṇkalaiyākiya cuvar ōviyaṅkaḷum maṟaintu viṭṭaṉa.
pallavar kālattu ōviyam
makēntiravarmaṉum avaṉukkup piṉvanta pallava aracarkaḷum amaitta kukaik kōyil cuvarkaḷil varṇa ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. avaiyum kālappaḻamaiyiṉālum aḻivu vēlaikaḷiṉālum maṟaintuviṭṭaṉ. makēntiravarmaṉukku cittirakkārap puli eṉṉum ciṟappu peyarum uṇṭu. aṉṟiyum takṣiṇa cittiram eṉṉum teṉ intiya ōviya nūlukku urai eḻutiṉāṉ eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. ivaṉ amaitta kukaik kōyilkaḷ cilavaṟṟilē cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭirunta aṭaiyāḷaṅkaḷum paccai mañcaḷ civappu mutaliya varṇaṅkaḷum aṅkaṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl akkukaik kōyilkaḷil cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa eṉpatu terikiṟatu.
naṟkālamāka eppaṭiyō cittaṉṉavācal kukaik kōyil ōviyam, māṭṭukkārap paiyaṉkaḷiṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷukkum maṟṟavarkaḷiṉ nāca vēlaikkum tappit tavaṟi araikuṟai yākavēṉum ippōtum irukkiṟatu. namatu tamiḻnāṭṭilē uḷḷa mikap paḻaiyakālattuc cittiram ituvē. ivai, ki. pi. 600 mutal 630 varaiyil aracāṇṭa makēntiravarmaṉ kālattil eḻutap paṭṭavai.
citainta ōviyam
maṟaintupōṉa cittiraṅkaḷ pōka, ippōtum ciṟ cila kōyilkaḷilum maṇṭapaṅkaḷilum citaintupōṉa ōviyap pakutikaḷ iṉṟuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām kiṭaitta varaiyil, araikuṟaiyāka iruntapōtilum, pōṟṟip pātukākka vēṇṭum. piratikaḷ eḻuti, allatu niḻal (pōṭṭō) paṭam piṭittu potu makkaḷukku aṟimukappaṭuttavēṇṭum. itaṟku ōviyak kalaiñarum, niḻaṟ paṭam piṭippōrum, aracāṅkattup paḻam poruḷ ārāyccit tuṟaiyiṉarum (ārkkiyālaji ilākā) muṉvantu utavi ceyyavēṇṭum.
tirumalai ōviyam
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vaṭamātimaṅkalam irayil nilaiyat tiṟku arukil uḷḷa pōḷūr tirumalai eṉṉum kuṉṟiṉmēlē jaiṉak kōyil oṉṟu uṇṭu. itaṟkuc cikāmaṇinātar kōyil eṉpatu peyar. ikkōyil kukaiyil cōḻarkālattu ōviyaṅkaḷ ippōtu citaintu aḻintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (putitāka eḻutappaṭṭa kālac cittiraṅkaḷum iṅku uṇṭu. ivaṟṟai nāṉ kūṟa villai) ippaḻaiya cittiraṅkaḷai aracāṅkattup paḻam poruḷ ārāyvōr (ārkkiyālaji ilākā) cila āṇṭukaḷukku muṉṉar paṭam piṭittārkaḷ. antap paṭaṅkaḷiṉ nakalkaḷ vēṇṭumeṉṟu kēṭṭapōtu avai kiṭaikkātu eṉṟu colliviṭṭārkaḷ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl paṭameṭukkappaṭṭa ‘pōṭṭō nekiṭiv’ uṭaintu viṭṭatām. ataṉ piṟaku avarkaḷ mīṇṭum paṭam piṭikkavillai. ikkōyil ōviyaṅkaḷum aḻintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
kāñci ōviyam
kāñcīpurattu ēkāmparēcuvarar kōvil paurṇami maṇṭapattil aṉṉappaṟavaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭa citaivukaḷ kāṇappaṭṭataic cila āṇṭukaḷukku muṉṉark kaṇṭēṉ.
kāñci ēkāmparēcuvarar nūṟṟukkāl maṇṭapattiṉ mēlpakutiyil, cila āṇṭukaḷukku muṉṉar periya aḷavil pala ōviyaṅkaḷ iruntataik kaṇṭēṉ. avai pārvati paramēcuvarar, ilakkumi, kalaimakaḷ mutaliya cittiraṅkaḷākum. ciṟitu aḻintu pōyiruntālum peritum naṉṉilaiyilē yiruntaṉa. varṇaṅkaḷ aḻintupōṉa iṭaṅkaḷil kōṭukaḷ puṉaiyā ōviyamāka6 niṟaivu ceytiruntaṉa. avai piṟkālattu ōviyaṅkaḷtāṉ. 400, allatu 500 āṇṭu paḻaimaiyirukkalām. avaṟṟai niḻaṟpaṭam ‘pōṭṭō’ piṭikka vēṇṭumeṉṟu aṭutta āṇṭu ceṉṟapōtu, antō! avai maṟaintu pōṉataik kaṇṭu tuṇukkuṟṟēṉ. kōyil atikārikaḷ antac cittiraṅkaḷiṉ mēlē kōpi cuṇṇāmpai niṟaiyap pūci maṇṭapattai ‘aḻaku’ ceytiruntārkaḷ! avarkaḷ nīṭūḻi vāḻka!!
paṭieḻuti vaikkalām
ivvāṟu ententak kōyilkaḷil ettaṉai ettaṉai ōviyaṅkaḷ aḻintaṉavō! ōviyattukkum kōyilukkum eṉṉa campantam eṉṟu kōyil “tarmakarttarkaḷ” niṉaikkiṟārkaḷ pōlum! atilum araikuṟaiyāka uḷḷa cittiraṅkaḷ, kuṟṟuyirāyk kiṭantu vētaṉaip paṭṭuk koṇṭiruppataiviṭa aṭiyōṭu aḻintu cukam peṟaṭṭum eṉṉum karuṇaiyiṉāl “koṉṟu” viṭukiṟārkaḷ pōlum. araikuṟaiyāṉa ōviyaṅ kaḷāka iruntālum avaṟṟaiyum pōṟṟavēṇṭum. avaṟṟai aḻikka vēṇṭiyiruntāl mutalil avaṟṟaip paṭam piṭittu vaittukkoṇṭu allatu paṭi eḻutivaittukkoṇṭu piṟaku aḻittuviṭalām.
namatu nāṭṭilē paḻaiya kōyilkaḷ pala uḷḷaṉa. tēṭip pārttāl avaikaḷilum cila ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭalām. piṟkālattuc cittiraṅkaḷāka iruntālum avai pātukākkappaṭa vēṇṭum. tiruvalañcuḻi kōyil mikap paḻamaiyāṉatu. ak kōyililum ōviyaṅkaḷ iruppatākak kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, avai nakal eṭukkappaṭṭatākat teriyavillai.
aṉparkaḷai vaṇakkamāka vēṇṭikkoḷvatu eṉṉa veṉṟāl, ētēṉum ōviyaṅkaḷ kōyil mutaliya paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷil irukkak kaṇṭāl, avaṟṟai aḻiyaviṭāmal pātukākka vēṇṭum eṉpatē. kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ōviyaṅkaḷ, araikuṟaiyāka aḻintu pōyiruntālum, aḻiyāta pakutikaḷai aḻiyaviṭāmal pōṟṟip pātukākkavēṇṭum. avaṟṟaip paṭam piṭittō, takkavarkaḷaik koṇṭu paṭi eḻutuvittō potu makkaḷukku aṟimukappaṭuttavēṇṭum. ippaṭic ceyvatu namatu nāṭṭu ōviyak kalaikkuc ceyta peruntoṇṭākum.
icaikkalai
icaikkalaiyaip pātukāppatu paṟṟi oṉṟum colla vēṇṭuvatu illai. ēṉeṉṟāl, ēṉaiya aḻakuk kalaikaḷai viṭa atikamāka icaik kalaiyai makkaḷ aṟintirukkiṟārkaḷ. mēlum, pēcum paṭam (ciṉimā), vāṉoli nilaiyam, icaiyaraṅkam mutaliyavai perukiyuḷḷa ikkālattil icaik kalai ellōrum aṟinta naṟkalaiyāka viḷaṅkukiṟatu.
yāḻai uyirppikkavēṇṭum
paḻaiya kalaikaḷaippaṟṟik kūṟukiṟa innūlilē, icaik kalai campantappaṭṭavaraiyil oṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ. atu yāḻ eṉṉum icaik karuviyaippaṟṟiyatu. yāḻ, paṇṭaik kālattilē intiyā tēcam muḻuvatum payilappaṭṭirunta oru ciṟanta icaik karuviyākum. vaṭa intiyāvil ikkaruvi vaḻak koḻinta piṟakum, tamiḻnāṭṭilē itu neṭuṅkālam payilappaṭṭup piṉṉar 
ki.pi. 11 - ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku maṟaintuviṭṭatu. yāḻuṭaṉ campantappaṭṭavai paḻaiya paṇkaḷ. appar, campantar, cuntarar, tiruppāṇāḻvār, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, pāṇapattirar mutaliyavarkaḷ kālattilum, avarkaḷ kālattukku muṟpaṭṭa caṅkakālattilum tamiḻ nāṭṭil payilappaṭṭa paṇkaḷ yāḻ icaiyuṭaṉ campantappaṭṭavai.
maṟaintupōṉa yāḻ icaik karuviyai mīṇṭum putuppittu, atai vaḻakkattilē koṇṭuvara muyaṟci ceyyavēṇṭum. yāḻ nūl eṉṉum icaiyārāycci nūlai eḻutiya muttamiḻp pērāciriyar uyar tiru. vipulānanta aṭikaḷ aritiṉ muyaṉṟu ārāyntu yāḻk karuviyoṉṟaic ceytārkaḷ. āṉāl, akkaruviyai nāṭṭil payaṉpaṭuttuvataṟku muṉpē avarkaḷ kālañ ceṉṟuviṭṭārkaḷ.
avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟatait toṭarntu, muyaṉṟu niṟai vēṟṟi maṟaintupōṉa akkaruviyai mīṇṭum icaiyaraṅkiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭuvatu tamiḻ icait tuṟaiyil ārāycci ceyyum māṇavar kaṭamaiyākum. itu mikavum aritāṉa vēlai. āṉāl, veṟṟipeṟak kūṭiyatē.
paṇ ārāycci
tamiḻ icaic caṅkam, tēvārappaṇ ārāycci ceytu varuvatu pōṟṟattakkatu. ivvārāycciyiṉāl cila uṇmaikaḷ aṟiyap paṭukiṉṟaṉa. utāraṇamāka yāḻmurippaṇṇai eṭuttuk koḷvōm. campanta cuvāmikaḷ pāṭiya “mātarmaṭap piṭiyum” eṉat toṭaṅkum ippāṭṭu ikkālattil aṭāṉā irākattil pāṭappaṭukiṟatu. tēvāra ārāycciyiṉ kāraṇamāka, 50 āṇṭukaḷukku muṉputāṉ intap pāṭṭu aṭāṉā irākattil kurucāmi tēcikar eṉpavarāl pāṭappaṭṭu ataṉaiyē piṉpaṟṟi maṟṟavarkaḷum pāṭi varukiṟārkaḷ eṉpatum, 50 āṇṭukaḷukku muṉpu ippāṭṭu mēkarākak kuṟiñci eṉṉum paṇṇiṉāl pāṭappaṭṭateṉpatum aṟiyappaṭṭaṉa. itu pōṉṟa pala ceytikaḷai icai ārāycciyiṉāl aṟiyakkūṭum.
paḻaiya āṭalkaḷ
paṇṭaik kālattil āṭappaṭṭa koṭukoṭṭi, pāṇṭaraṅkam mutaliya āṭalkaḷum ippōtu maṟaintuviṭṭaṉa. ivvāṭal kaḷaiyum mīṇṭum putuppittu araṅkattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭuvatu naṭṭuvarkaḷākiya āṭalāciriyarkaḷuṭaiya kaṭamai yākum.
ilakkiyak kalai
paḻaiyakālattu aḻakuk kalaikaḷai ārāyvatai nōkkamāka eḻutappaṭṭa innūlilē, ikkālattu ilakkiyak kalaiyaip paṟṟik kūṟavēṇṭuvatu illai. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaip pōṟṟuvatu eppaṭi eṉpataik kūṟa vēṇṭum. icaikkalaiyaip pōlavē ilakkiyak kalaiyaippaṟṟiyum makkaḷ atikamākat terintiruk kiṟārkaḷ. āṉāl, paḻaiya ilakkiyak kalaikaḷai ippōtu makkaḷ atikamākap pōṟṟuvatu illai. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷiṉ peyaraik kūṭa maṟantuviṭukiṟārkaḷ.

ilakkiyanūlaip pōṟṟuka
cīvakacintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, cūḷāmaṇi, peruṅkatai, kamparāmāyaṇam, villipāratam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kantapurāṇam mutaliya nūlkaḷaip paṭittu avaṟṟiṉ ilakkiyac cuvaikaḷai aṟintu iṉpuṟutal vēṇṭum. avaṟṟil kūṟappaṭum kataiyaiyum, camayac campantamāṉa ceytikaḷaiyum appaṭiyē nampa vēṇṭum eṉpatillai. avaṟṟiluḷḷa ilakkiya aḻakai, kalaiccuvaiyai yaṟintu makiḻavēṇṭum. pakuttaṟi vuṭaiyavar, annūlkaḷaip paṭippataṉāl mūṭakkoḷkaikaḷ nilaittuviṭumō eṉṟu añcavēṇṭiyatillai. tiraippaṭam, nāṭakam mutaliya kāṭcikaḷai makkaḷ pārttuk koṇṭutāṉ varukiṟārkaḷ. avaṟṟaip pārppataṉālē aṟivaṟṟa mūṭarkaḷ tīya vaḻiyil ceṉṟapōtilum, pakuttaṟivum nallaṟivuṭaiyavarkaḷ attīmaikaḷaikkoḷvatillai. atupōṉṟu, paḻaiya ilakkiyaṅ kaḷil ikkālattukkovvāta viṣayaṅkaḷ iruntālum avaṟṟiṉ poruṭṭu ilakkiyattai iḻantuviṭuvatu, allatu puṟakkaṇippatu aṟivuṭaimaiyākātu. maṉitaṉ pakuttaṟivuṭaiyavaṉ; atilum kāviyak kalaiyaip payilum maṉitaṉ ciṟanta aṟivuṭaiyavaṉ. avaṉ avaikaḷaip paṭippataṉālē mūṭak koḷkaikaḷukku vacamāvāṉ eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu, niṟka.
aṭikkuṟippukaḷ
1	Adeline Pepper Gibson
2 	A Pillard Hall from a Temple of Madura, India. In the Philadelphia Museum of Art. By Norman Brown. 1940 
3	(Bas Relief)
4	Madras Museum
5 	Bas relif
6	(Outline)


ciṟpak kalai*
kaṭṭiṭak kalaiyaiviṭa ciṟpak kalai nuṭpamāṉatu. maṉitaṉ vilaṅku paṟavai maram ceṭi malai kaṭal mutaliya iyaṟkai uruvaṅkaḷaiyum, kaṭavuḷ teyvam arakkar mutaliya kaṟpaṉai uruvaṅkaḷaiyum, aḻakupaṭa amaippatē ciṟpak kalaiyākum. kāviyap pulavar kaṟpaṉaikaḷai amaittu nūl eḻutuvatu pōlavē, ciṟpak kalaiñarum (ōviyap pulavaruṅkūṭa) tamatu kaṟpaṉaikaḷiṉālē palavakaiyāṉa ciṟpaṅkaḷai amaikkiṟārkaḷ.
ciṟpak kalaikaḷ, kaṇṇaiyuṅ karuttaiyum kavarntu maṉattiṟku iṉpaṅkoṭukkum iṉiya kalaikaḷ. avaṟṟiṉ aḻakum amaippum ellōrukkum uṇarcci koṭuttu makiḻvūṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl, avaṟṟil ciṟitu karuttūṉṟik kāṇa vēṇṭum. caṟṟuk kalaiccuvaiyum irukka vēṇṭum. ikkalaiyuṇarvu peṟṟōr, aḻakiya kalaip poruḷkaḷaik kāṇuntōṟum putiyatōr iṉpa ulakattilē vāḻkiṟārkaḷ.
ciṟpam amaikkum poruḷkaḷ
meḻuku, arakku, cutai, maram, tantam, kal, pañcalōkam mutaliyavaikaḷiṉāl ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭukiṉṟaṉa.
	“kallum ulōkamum ceṅkalum maramum
 maṇṇum cutaiyum tantamum vaṇṇamum
 kaṇṭa carukkaraiyum meḻukum eṉṟivai
 pattē ciṟpat toḻiṟ kuṟup pāvaṉa”
eṉpatu tivākara nikaṇṭu1
	“vaḻuvaṟu maraṉum maṇṇuṅ kallum
 eḻutiya pāvaiyum....”
eṉṟum,
	“maṇṇiṉum kalliṉum marattiṉum cuvariṉum
 kaṇṇiya teyvatam kāṭṭunar vakukka”
eṉṟum “maṇimēkalai” kūṟukiṟatu2
namatu kōyilkaḷilē ciṟpakkalai peritum iṭam peṟṟirukkiṟatu. ciṟpa uruvaṅkaḷ amaiyāta kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ illai eṉṟē kūṟalām. kōyiliṉ tarai, cuvar, cikaram, kōpuram, maṇṭapam, tūṇkaḷ, vāyil nilaikaḷ mutaliya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ ellā iṭaṅkaḷilum ciṟpa uruvaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa.
kāvirippūm paṭṭiṉattilirunta māḷikaikaḷilē, cutaiyiṉāl ceyyappaṭṭa ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntatai, intira viḻāviṉpōtu an nakarattukku vanta makkaḷ kaṇṭu kaḷittaṉar eṉṟu maṇimēkalai eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. appakuti itu:
	“vampa mākkaḷ kampalai mūtūr
 cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
 maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
 evvakai uyirkaḷum uvamaṅ kāṭṭi
 veṇ cutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
 kaṇkavar ōviyaṅ kaṇṭu niṟkunarum”3
iraṇṭu vakai ciṟpam
ciṟpa uruvaṅkaḷai muḻu uruvaṅkaḷ eṉṟum puṭaippuc ciṟpam eṉṟum iraṇṭu vitamākap pirikkalām. muḻu uruvac ciṟpam eṉpatu, poruḷkaḷiṉ muṉ puṟam piṉpuṟam mutaliya muḻu uruvamum teriya amaikkap paṭuvatu. puṭaippuc ciṟpam4 eṉpatu, poruḷkaḷiṉ orupuṟam maṭṭum teriyumpaṭi cuvarkaḷilum palakaikaḷilum amaikkappaṭuvatu. iv viraṇṭuvita ciṟpa uruvaṅkaḷum kōyilkaḷilē amaikkappaṭukiṉṟaṉa.
tatrūpa uruvaṅkaḷ
tamiḻnāṭṭuc ciṟpakkalai, pārata nāṭṭuc ciṟpakkalaiyaip pōlavē, camayattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaḷarcci peṟṟirukkiṟatu. ākavē, teyva uruvaṅkaḷ namatu nāṭṭuc ciṟpak kalaiyil peritum mutaṉmai peṟṟuḷḷaṉa. kirēkka tēcam, urōmāpuri mutaliya mēlnāṭukaḷilē maṉita tatrūpa ciṟpa uruvaṅkaḷ5 ciṟappāka vaḷarcci peṟṟatupōla namatu nāṭṭil maṉita tatrūpa ciṟpak kalai (ōraḷavu payilappaṭṭatē yallāmal) muḻuvaḷarcci yaṭaiyavillai. itaṉ kāraṇam, nammavar tatrūpa uruvaṅkaḷaic ceytu vaikkum vaḻakkattai atikamākak koḷḷātatu tāṉ. āṉāl, namatu nāṭṭil kaṟpaṉai uruvac ciṟpaṅkaḷ peritum vaḷarntirukkiṉṟaṉa.
kallum ulōkamum
namatu nāṭṭuc ciṟpakkalai, camayattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaḷarcci peṟṟatu eṉṟu kūṟiṉōm. caiva vaiṇavac ciṟpa uruvaṅkaḷai ātikālattil marattiṉālum cutaiyiṉālum pañca lōkaṅkaḷiṉālum ceytu amaittārkaḷ. ippōtuṅkūṭa marattiṉālum cutaiyiṉālum ceyyappaṭṭa teyva uruvaṅkaḷ cila kōyilkaḷil uḷḷaṉa. utāraṇamāka, uttaramērūr cuntara varatapperumāḷ kōyiluḷḷa teyva uruvaṅkaḷ marattiṉāl ceyyappaṭṭavaiyē. tiruvallikkēṇi pārttacāratip perumāḷ, kāñci pāṇṭavatūtap perumāḷ, makāpalipurattut tavacayaṉap perumāḷ, tiruviṭantai varākap perumāḷ mutaliya kōyilil uḷḷa uruvaṅkaḷ cutaiyiṉāl āṉavaiyē.
karuṅkalliṉālum pañcalōkattiṉālum ciṟpa uruvaṅkaḷ uṇṭākkappaṭṭatu. ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭilē ākum. pallava aracarum piṟkālac cōḻarum ivaṟṟil ciṟpaṅkaḷai amaittārkaḷ.
civaṉ tirumāl mutaliya teyva uruvaṅkaḷ maṉita uruvamākak kaṟpikkappaṭṭu, maṉita uruvam pōlavē ceyyappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, anta uruvaṅkaḷ elumpu catai narampu mutaliyavai amainta māṉiṭa uṟuppuḷḷa6 teyva uruvaṅkaḷāka amaikkap paṭuvatillai.
yavaṉa nāṭṭuc ciṟpamum namatu nāṭṭuc ciṟpamum
ayal nāṭṭut teyvac ciṟpa uruvaṅkaḷukkum namatu nāṭṭut teyvac ciṟpa uruvaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷai “eḻuvakait tāṇṭavam” eṉṉum nūlil eḻutiyiruppatai iṅkuk kūṟuvatu poruntum. atu;
“ayalnāṭṭuc ciṟpaṅkaḷ, uruvaṅkaḷai uḷḷatu uḷḷavāṟē, kaṇṇukkut tōṉṟukiṟapaṭiyē amaikkappaṭuvaṉa. namatu nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷ, uḷḷatai uḷḷapaṭiyē kāṭṭum nōkkamuṭaiyaṉavalla; ciṟpa uruvaṅkaḷiṉ mūlamāka ētēṉum karuttai allatu uṇarcciyaik kāṭṭum nōkkam uṭaiyaṉa. iyaṟkai uruvattai uḷḷatu uḷḷapaṭiyē viḷakkuvatu ayal nāṭṭuc ciṟpam, uṇarccikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum kāṭṭuvataṟkuk karuviyāka uḷḷatu namatu nāṭṭuc ciṟpam, maṉita uruvattiṉ aḻakaiyum cevviyaiyum ciṟpakkalaiyil naṉku poruntumpaṭi akkalaiyai mika uṉṉata nilaiyil vaḷarttu ulakattilē perum pukaḻpaṭaitta kirēkka nāṭṭuc ciṟpikaḷ, tamatu nāṭṭuk kaṭavuḷarkaḷiṉ uruvaṅ kaḷaic ciṟpa uruvamāka amaittapōtu, maṉita uṭalamaippu evvaḷavu aḻakāka amaiyak kūṭumō avvaḷavu aḻakaiyum amaiyap porutti atteyva uruvaṅkaḷai amaittārkaḷ. avarkaḷ amaitta jūyas, vīṉas mutaliya kaṭavuḷarkaḷiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷaik kāṇum pōtu, māṉiṭa uṭal amaippiṉ cīriya iyalpu avaikaḷil amaiyap peṟṟiruppatu, uṇmaiyilēyē namatu kaṇṇaiyuṅ karuttaiyum kavarntu makiḻcciyaḷikkiṉṟaṉa.
“āṉāl, namatu karuttu acciṟpaṅkaḷiṉ uruva amaippiṉ aḻakōṭu taṅki niṟkiṟatē tavira ataṟkappāl celvatillai. avai, makkaḷ nilaikku mēmpaṭṭa kaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷ eṉkiṟa uṇarcciyaik kūṭa uṇṭākkuvatillai.
“namatu nāṭṭuc ciṟpa uruvaṅkaḷil amaikkappaṭṭa teyva uruvaṅkaḷō attakaiyaṉa alla. namatu nāṭṭuc ciṟpa uruvaṅ kaḷil, kirēkka ciṟpaṅkaḷaip pōṉṟu, iyaṟkaiyōṭiyainta aḻakiya uṭalamaippu kāṇappaṭātatu uṇmaitāṉ. āṉāl, icciṟpaṅkaḷaik kāṇumpōtu namatu uḷḷamuṅ karuttum iv uruvaṅkaḷil maṭṭum niṉṟuviṭavillai; iv vuruvaṅkaḷ namatu karuttai eṅkēyō iḻuttuc ceṉṟu ētēṉum uṇarccikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum ūṭṭukiṉṟaṉa. ākavē, namatu ciṟpaṅkaḷ, ayalnāṭṭuc ciṟpaṅkaḷaip pōṉṟu, veṟum aḻakiya kāṭcip poruḷkaḷāka maṭṭum illāmal, kāṭcikkum appāl ceṉṟu karuttukkaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum ūṭṭukiṉṟaṉa. inta iyalpu ciṟpakkalaikku maṭṭumaṉṟu; namatu nāṭṭu ōviyak kalaikkum poruntum.
“eṉavē, poruḷkaḷiṉ iyaṟkai uruvattai appaṭiyē kāṭṭuvatu ayalnāṭṭuc ciṟpak kalaiyiṉ nōkkam; uṇarccikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum uruvaṅkaḷ mūlamāka veḷip paṭuttuvatu namatu nāṭṭuc ciṟpak kalaiyiṉ nōkkam eṉṉum uṇmaiyai maṟavāmal maṉattiṟkoḷḷa vēṇṭum.”7
ciṟpattil maṟaiporuḷ
namatu teyvat tiru uruvaṅkaḷ kuṟippup poruḷaip pulappaṭuttukiṉṟavai, (kuṟippup poruḷ - Symbolism atāvatu, maṟaiporuḷākak karuttukkaḷai veḷippaṭuttukiṉṟavai. utāraṇamāka oṉṟaik kāṭṭuvōm.
kaṭavuḷ eṅkum parantu irukkiṟār eṉpatu ellāc camayattavariṉ koḷkai. itaṉaic caivarum vaiṇavarum tamatu kaṭavuḷ tiruvuruvattil amaittukkāṭṭi yirukkiṟārkaḷ. atāvatu, ticaikaḷai nāṉkākavum eṭṭākavum. kūṟuvatu marapu. ākaiyiṉālē, ellātticaikaḷilum parantu irukkiṟavar kaṭavuḷ eṉpataik kāṭṭa, nāṉku kaikaḷai allatu eṭṭuk kaikaḷaik kaṟpittirukkiṟārkaḷ. ivvāṟē, kaṭavuḷiṉ maṟṟak kuṇaṅkaḷukkum, kuṟippup poruḷaik kaṟpittut teyva uruvaṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. ikkuṟippup poruḷkaḷai ellām viḷakkik kūṟuvataṟku itu iṭamalla. kāmikākamam mutaliya nūlkaḷil kaṇṭu koḷka.
paṇṭaik kālattilē tamiḻar, kōyilkaḷilē teyvattai vaḻipaṭṭapōtu, ippōtu vaittu vaṇaṅkappaṭukiṟa teyva uruvaṅkaḷai vaittu vaṇaṅkavillai. antantat teyvaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai maṭṭum vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. utāraṇamāka murukaṉai vaṇaṅkiya tamiḻar, ippōtu vaṇaṅkappaṭukiṟa murukaṉ uruvattai vaittu vaṇaṅkāmal, murukaṉuṭaiya paṭaiyākiya vēlaimaṭṭum vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. intiraṉuṭaiya uruvattai vaittu vaṇaṅkāmal avaṉuṭaiya vaccirāyutattai vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. allatu, avaṉatu veḷḷai yāṉai, kaṟpakattaru ivaṟṟiṉ uruvaṅkaḷai vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. itaittāṉ vēṟkōṭṭam, vaccirak kōṭṭam, amarartarukkōṭṭam, veḷyāṉaik kōṭṭam eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
itaṉāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉaveṉṟāl, ippōtu kōyilkaḷil vaittu vaṇaṅkappaṭum teyva uruvaṅkaḷ paṇṭaik kālattil ciṟpa uruvaṅkaḷāka amaikkappaṭa villai eṉpatum avai piṟkālattilē amaikkappaṭṭaṉa eṉpatum ākum.
palavakai mūrttaṅkaḷ
caivar, civaperumāṉuṭaiya tiruvuruvattaip pala mūrttaṅ kaḷākak kaṟpittārkaḷ. vaiṇavarkaḷum tirumāluṭaiya tiruvuru vattaip pala mūrttaṅkaḷākak kaṟpittārkaḷ. kaṭavuḷiṉ palavita āṟṟalkaḷaik kāṭṭuvataṟkākavē ivvāṟu palvēṟu mūrttaṅ kaḷaik kaṟpittārkaḷ. kaṭavuḷiṉ caktiyai ammaṉ tēvi eṉṉum peyarāl peṇ uruvamākak kaṟpittārkaḷ.
civaperumāṉuṭaiya tiruvuruvaṅkaḷai, irunta kōla mākavum niṉṟa kōlamākavum āṭuṅkōlamākavum kaṟpittārkaḷ. itaṉai niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ, uruvam eṉpār.
maṟṟum kaṇapati, murukaṉ, ammaṉ mutaliya teyva uruvaṅkaḷaippaṟṟi eḻutuvataṟku itu iṭamaṉṟu.
pautta jaiṉa ciṟpaṅkaḷ
namatu nāṭṭilē paṇṭaik kālattilē, (ki.mu 3-ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil) pautta matam naṉṟākac ceḻittiruntatu.8 akkālattil pauttarāka irunta tamiḻarkaḷ, puttar uruvattaiyum pauttat teyva uruvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭārkaḷ. avarkaḷum, ātikālattil puttar tiruvuruvattai vaittu vaṇaṅkāmal, pāta pīṭikai tarumaccakkaram ākiya aṭaiyāḷaṅkaḷai vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. piṟaku. puttaruṭaiya tiruvuruvam kaṟpikkappaṭṭa kālattil, avarkaḷ puttaruṭaiya uruvattai vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ.
maṇimēkalai cilappatikāram eṉṉum nūlkaḷ puttar vaṇakkattaik kūṟumpōtu pāta pīṭikaiyaiyum taruma pīṭikai yaiyum kūṟukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl antak kālattilē puttaruṭaiya uruvam kaṟpikkappaṭṭu ciṟpikaḷāl ciṟpa uruvaṅkaḷākac ceyyap paṭavillai. itaṉālē maṇimēkalai, cilappatikāram ākiya nūlkaḷ mikap paḻamaiyāṉavai eṉpatu terikiṟatu.
puttaruṭaiya uruvam kaṟpikkappaṭṭa piṟkālattilē avvuruvattai niṉṟa kōlamākavum irunta kōlamākavum kiṭanta (paṭutta) kōlamākavum ciṟpikaḷ amaittārkaḷ. vaiṇavar, tirumāl tiruvuruvattai ivvāṟē mūṉṟu vitamāka amaittatai mēlē kūṟiṉōm.
pautta matattaip pōlavē jaiṉa camayamum (camaṇa matam) paṇṭaik kālattilē namatu nāṭṭilē ciṟappaṭaintiruntatu. camaṇa camayattaic cērnta tamiḻar, arukak kaṭavuḷiṉ uruvattaiyum tīrttaṅkararkaḷiṉ uruvattaiyum vaṇaṅkiṉārkaḷ.
oru nuṭpac ceyti
pautta jaiṉa matattukkum caiva vaiṇava camayattukkum, ciṟpa uruva amaippil uḷḷa oru nuṭmāṉa ceytiyaik kūṟa virumpukiṟēṉ. anta nuṭpam ituvākum. pauttariṉ putta uruvattukkum jaiṉariṉ tīrttaṅkarar, arukar uruvaṅkaḷukkum iraṇṭu kaikaḷ maṭṭum uṇṭu. āṉāl, avarkaḷiṉ ciṟu teyvaṅkaḷukku nāṉku allatu eṭṭuk kaikaḷ uḷḷaṉa. itaṟku nērmāṟāṉa amaippu caiva vaiṇava uruvaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. civaṉ allatu tirumāl uruvaṅkaḷukku nāṉku allatu eṭṭuk kaikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl, caiva vaiṇava ciṟu teyvaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷ maṭṭum irukkiṉṟaṉa.
utāraṇamāka, pauttarkaḷiṉ ciṟu teyvamākiya avalōkitar, putta pataviyaṭaiyum nilaiyai yaṭaintiruntālum, appataviyai iṉṉum aṭaiyātapaṭiyāl, ciṟu  teyvamākak karutappaṭukiṟār. ākaiyiṉālē, avarukku nāṉku kaikaḷaik kaṟpittirukkiṟārkaḷ. atu pōlavē tārai mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷukku nāṉku kaikaḷaik kaṟpittirukkiṟārkaḷ.
camaṇarum tamatu uyarnta teyvamākiya arukar allatu tīrttaṅkarar uruvaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷai maṭṭum kaṟpittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ vaṇaṅkum intiraṉ, juvālāmāliṉi mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷukku nāṉku kaikaḷaik kaṟpittuc ciṟpa uruvaṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ.
āṉāl, pautta camaṇarkaḷukku māṟākac caivarum vaiṇavarum, tamatu paramporuḷāṉa uyarnta kaṭavuḷukku nāṉku allatu eṭṭu kaikaḷaik kaṟpittut tamatu ciṟu teyvaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷai maṭṭum kaṟpittuc ciṟpa uruvaṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. inta nuṭpam intac camayaṅkaḷiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷaik kūrntu pārttāl naṉku viḷaṅkum.
caiva vaiṇava ciṟpa uruvaṅkaḷaippaṟṟi iṉṉoru nuṭpattaiyum vācakar uṇara vēṇṭum. civaṉ tirumāl uruvaṅkaḷukku mutaṉmai koṭukkumpōtu avvuruvaṅkaḷukku nāṉku allatu eṭṭuk kaikaḷaik kaṟpittu avarkaḷiṉ cattiyākiya ammaṉ, tēvi uruvaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷai maṭṭum kaṟpikkiṟārkaḷ. āṉāl, ammaṉ tēvikaḷukku mutaṉmai koṭukkumpōtu avvuruvaṅkaḷukku nāṉku allatu eṭṭu kaikaḷaik kaṟpittuc ciṟpa uruvam amaikkiṟārkaḷ. ciṟpak kalai ārāyum vācakar inta nuṭpattaiyum uṇaravēṇṭum.
nāl vakaip pirivu
ulōkattiṉālum kalliṉālum amaikkappaṭṭa ciṟpa uruvaṅkaḷai teyva uruvaṅkaḷ eṉṟum, iyaṟkai uruvaṅkaḷ eṉṟum, kaṟpaṉai uruvaṅkaḷ eṉṟum, piratimai uruvaṅkaḷ eṉṟum nāṉku perum pirivukaḷākap pirikkalām.
teyva uruvaṅkaḷ eṉpatu, civaperumāṉ, pārvati, kaṇapati, murukaṉ mutaliya caiva camayat teyva uruvaṅkaḷum, tirumāl, ilakkumi, kaṇṇaṉ, irāmaṉ mutaliya vaiṇava camayat teyva uruvaṅkaḷum ākum.
iyaṟkai uruvaṅkaḷ eṉpatu maṉitaṉ, mirukam, paṟavai mutaliya iyaṟkai uruvaṅkaḷ ākum.
kaṟpaṉai uruvaṅkaḷ eṉpatu iyaṟkaiyil kāṇappaṭāta, kaṟpaṉaiyākak kaṟpittu amaikkappaṭṭa uruvaṅkaḷ, ilaik koṭikaḷ9 carapappaṭci, irutalaippaṭci, makaram, kiṉṉaram, kukkuṭa carppam, nākar, pūtar mutaliyavai kaṟpaṉai uruvaṅkaḷākum. aṉṟiyum kaṟpaṉaiyāka amaikkappaṭṭa ilaikkoṭi pūkkoṭi uruvaṅkaḷumākum.
piratimai  uruvaṅkaḷ eṉpavai oru āḷiṉ uruvattait tatrūpamāka amaippatu.
inta nāṉkuvitamāṉa ciṟpaṅkaḷai namatu nāṭṭuk kōyilkaḷil kāṇalām. utāraṇattiṟkāka icciṟpaṅkaḷil cilavaṟṟai iṅkukkāṭṭuvōm.
avaṟṟaiyellām virivākavum viḷakkamākavum kūṟuvataṟku itu iṭam aṉṟu āyiṉum, curukkamākac cila kūṟuvōm.
teyva uruvaṅkaḷ
teyva uruvaṅkaḷil caiva camayac ciṟpa uruvaṅkaḷaik kūṟuvōm. civaperumāṉukku mukkiyamāka irupattaintu mūrttaṅkaḷaik kūṟuvārkaḷ. anta mūrttaṅkaḷaik kallilum cempilum aḻakākac ciṟpikaḷ ceytirukkiṟārkaḷ. avaiyāvaṉa:-
1. iliṅkōtpava mūrttam 2. cukācaṉa mūrttam, 3. umāmakēcam, 4. kaliyāṇacuntaram 5. mātorupākar (arttanāri) 6. cōmaskāntam, 7. cakkarappiracātaṉa mūrttam 8. tirimūrtti,  9. ariyaramūrttam, 10. takṣaṇāmūrttam, 11. pikṣāṭaṉar, 12. kaṅkāḷamūrtti, 13. kāla cammāramūrtti, 14. kāmāntakar, 15. calantara cammāramūrtti, 16. tiripurāntakar, 17. carapamūrtti, 18, nīlakaṇṭar, 19. tiripātamūrtti, 20. ēkapātamūrtti, 21. pairavamūrtti, 22. iṭapārūṭamūrtti, 23. cantiracēkaramūrtti, 24. naṭarājamūrtti, 25, kaṅkātaramūrtti.
ivaṟṟil, takṣaṇāmūrtti vuruvattil vīṇātaratakṣaṇā mūrtti eṉṟum ñāṉa takṣaṇāmūrtti eṉṟum yōka takṣaṇā mūrtti eṉṟum pirivukaḷ uḷḷaṉa.
naṭarāja mūrttattil, cantiyātāṇṭava mūrtti, kāḷikā tāṇṭavamūrtti, pujaṅkattirācamūrtti, pujaṅkaḷitamūrtti, ūrttuva tāṇṭavamūrtti mutaliya pirivukaḷ uḷḷaṉa.
pairava mūrttattil pikṣāṭaṉa pairavar, lōka pairavar kāḷapairavar, ukkirapairavar mutaliya pirivukaḷ uḷḷaṉa.
ampikai, turkkai, kāḷi, pairavi mutaliya uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.
kaṇapati uruvattil, pālakaṇapati, nirutta kaṇapati, makā kaṇapati, vallapai kaṇapati mutaliya palavakaiyuṇṭu.
cuppiramaṇiyar uruvattil, taṇṭapāṇi, paḻaṉiyāṇṭavar, vēl murukar, āṟumukar, mayilvākaṉar mutaliya pala pirivukaḷ uḷḷaṉa.
patañcali, viyākkirapātar, tumpuru, nāratar, nantitēvar, nāyaṉmārkaḷ mutaliyavarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.
vaiṇava camayat tiruvuruvaṅkaḷil nārāyaṇaṉ, kēcavaṉ, mātavaṉ, kōvintaṉ, anantacayaṉaṉ, kaṇṇaṉ, palarāmaṉ, irāmaṉ, tirivikramaṉ, maccam, kūrmam, varākam, naracimmam mutaliya palavitaṅkaḷ uḷḷaṉa. ilakkumi, kajalakkumi, pūtēvi, srītēvi mutaliya uruvaṅkaḷum, āḻvārkaḷ mutaliya uruvaṅ kaḷum uḷḷaṉa.
pautta, jaiṉa ciṟpaṅkaḷ
pautta camayattil, palavitamāṉa puttar uruvaṅkaḷum, avalōkitar uruvaṅkaḷum tārai mutaliya tēvi uruvaṅkaḷum kaṇakkaṟṟavai uḷḷaṉa.
jaiṉa camayattil irupattu nāṉku tīrttaṅkarar uruvaṅkaḷum yakṣaṉ yakṣi cāttaṉ mutaliya uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.
ivvuruvaṅkaḷaip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷai yellām virivāka iṅku eḻutap pukuntāl iṭam perukum eṉṟu añci niṟuttukiṟōm.  ivvuruvaṅkaḷaippaṟṟit tamiḻil nūlkaḷ illātatu kuṟaipāṭu ākum.
iyaṟkai uruvaṅkaḷil, āṇ peṇ uruvaṅkaḷiṉ aḻakiya ciṟpaṅkaḷaippaṟṟiyum, ilaikkoṭi mutaliya kaṟpaṉaic ciṟpaṅkaḷaip paṟṟiyum, vilaṅku paṟavai mutaliya ciṟpa uruvaṅkaḷaip paṟṟiyum virivañcik kūṟātu viṭukiṟōm. camayam vāyppiṉ ivaikaḷaip paṟṟit taṉi nūl eḻutuvōm.
piratimai ciṟpaṅkaḷ
piratimai uruvaṅkaḷaippaṟṟic ciṟitu kūṟi ciṟpak kalaic ceytiyai muṭippōm. piratimai uruvaṅkaḷ10 eṉpatu, taṉip paṭṭa āḷiṉ uruva amaippai, uḷḷatu uḷḷavāṟu amaippatu. intakkalai, mēlnāṭṭu muṟaippaṭi namatu nāṭṭil vaḷara villaiyāyiṉum, namatu nāṭṭu muṟaippaṭi ōraḷavu vaḷarntiruntatu.
piratimai uruvaṅkaḷil pallava aracar uruvaṅkaḷ paḻaimai vāyntavai. māmallapurattu (makāpalipuram) varākapperumāḷ kukaik kōyilil irukkiṟa cimma viṣṇuvum avaṉ maṉaiviyarum ākiya piratimai uruvaṅkaḷum, atē iṭattil uḷḷa makēntira varmaṉum avaṉ maṉaiviyarum ākiya piratimaiyuruvaṅkaḷum, tarumarāca iratam eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa atyantakāma pallavēcuvarak kōyilil uḷḷa naracimmavarmaṉ piratimai yuruvamum, arccuṉaṉ iratam eṉṉum pāṟaikkōyilil uḷḷa cila pallava aracar aracikaḷiṉ piratimai yuruvaṅkaḷum pallava aracarkaḷuṭaiyavai.
cōḻar piratimaikaḷ
pañcalōkattiṉālē piratimaiyuruvaṅkaḷaic ceyyum vaḻakkam, piṟkālac cōḻar kālattil ēṟpaṭṭatu. tañcāvūr periya kōyil cācaṉam oṉṟu, mēṟpaṭi kōyil atikāri yāyirunta ātittaṉ cūriyaṉ eṉṉum teṉṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ eṉpavaṉ akkōyililē rāja rājacōḻaṉ, avaṉ araci ulaka mātēvi ākiya iruvaruṭaiya ceppup piratimai yuruvaṅkaḷaic ceytu vaitta ceytiyaik kūṟukiṟatu. atu varumāṟu:-
“srī uṭaiyār srī rājarājīsvaram uṭaiyārkku srī kāryañ ceykiṉṟa poykai nāṭu kiḻavaṉ ātittaṉ cūryaṉāṉa teṉṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ rājarājīsvaram uṭaiyār kōyilil yāṇṭu irupattoṉpatāvatu varai eḻuntaruḷuvitta ceppu piratimaṅkaḷ................................................”
“pātātikēcāntam oru muḻamē nālviralarai ucarattu iraṇṭu tirukkaiyuṭaiyarākak kaṉamāka eḻuntaruḷuvitta periya perumāḷ piratimaṉ oṉṟu. ivar eḻuntaruḷi niṉṟa aiyviralē iraṇṭutōrai ucarattu patmam oṉṟu. itaṉoṭuṅkūṭac ceyta oṉpatiṟṟu viraṟ camacaturattu aiyviralē āṟutōrai ucarattu pīṭam oṉṟu.”
“irupattu iruviralē iraṇṭu tōrai ucarattu iraṇṭu tirukkaiyuṭaiyarākak kaṉamāka eḻuntaruḷuvitta ivar nampirāṭṭiyār olokamā tēviyār piratimam oṉṟu. ivar eḻuntaruḷi niṉṟa aiy viral ucarattu piratimam oṉṟu. itaṉōṭuṅ kūṭac ceyta oṉpattiṟṟu viraṟ camacaturattu aiyviralē iraṇṭu tōrai ucarattu pīṭam oṉṟu.”11
iccācaṉattil kūṟappaṭukiṟa periya perumāḷ eṉpatu irājarāja cōḻaraik kuṟikkiṟatu. olōkamā tēviyār eṉpatu irājarājaṉuṭaiya araciyiṉ peyar.
tirukkāḷattik kōyilil irunta mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ piratimai yuruvam, ceppiṉāl ceyyappaṭṭatu. itu ivvaracaṉ iḷaiñaṉāka iruntapōtu ceyta piratimai yuruvam.  ivvaraca ṉuṭaiya maṟṟoru piratimai yuruvam kāñcipuram ēkāmparēcuvarar kōyilil uḷḷa kōpurattukku arukil irukkiṟatu. itu kaṟcilai yāl ceyyappaṭṭatu. kāñci kāmāṭciyammaṉ kōyilil irunta ivvaracaṉuṭaiya cutai yuruvam ippōtu aḻintuviṭṭatu.
vēṟu piratimaikaḷ
vijayanakarattu aracar kiruṣṇa tēvarāyariṉ ceppup piratimai yuruvam tiruppati kōyilil irukkiṟatu. ivaruṭaiya kaṟcilaip piratimai yuruvam citamparam kōyilil irukkiṟatu. tañcāvūr, maturai ivviṭaṅkaḷil aracāṇṭa nāyakka maṉṉarkaḷiṉ piratimai yuruvaṅkaḷum, kampanāṭar, appaiya tīkṣitar mutaliyavarḷiṉ piratimai yuruvaṅkaḷum tamiḻ nāṭṭu vevvēṟu kōyilkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉāṭṭup piratimai yuruvaṅkaḷaippaṟṟi āṅkilattil nūlkaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, avaiyum virivākak kūṟa villai. tamiḻ nāṭṭup piratimaiyuruvaṅkaḷaip paṟṟit tamiḻilē virivāka oru nūlēṉum ituvaraiyil eḻutappaṭātatu varuntattakkatu.
alaṅkāram ēṉ?
kōyilkaḷilē vaṇaṅkappaṭum ciṟpa uruvaṅkaḷaip paṟṟi oru ceyti kūṟa vēṇṭum. kal ciṟpa uruvaṅkaḷum cempu ciṟpa uruvaṅkaḷum āṉa teyvat tiruvuruvaṅkaḷukku vēṣṭi, cēlai mutaliya tuṇikaḷai yuṭutti varukiṟārkaḷ. itu anāvaciyamāṉatum tavaṟāṉatum ākum. vēṣṭi cēlai mutaliya āṭaikaḷaic ciṟpa uruvattil amaittuc ciṟpikaḷ avvuruvaṅkaḷai amaittu irukkiṟārkaḷ. ciṟpikaḷ avvuruvaṅkaḷai nirvāṇamāka - ammaṇamāka - amaikkavillai. appaṭiyirukka acciṟpa uruvaṅkaḷ mēl tuṇikaḷai uṭutti vikārappaṭuttuvatu, acciṟpaṅkaḷiṉ iyaṟkaiyaḻakai maṟaittuviṭuvatākum. naṭarācar, cōmaskantar, cuppiramaṇiyar, civakāmicuntari, perumāḷ, kaṇapati, pūtēvi, srītēvi mutaliya ciṟpaṅkaḷai uḷḷatu uḷḷavāṟē kāṇumpōtu evvaḷavu aḻakākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa! avaṟṟiṟkut tuṇikaḷai uṭuttip pārkkum pōtu avaṟṟiṉ aḻaku kaṇṇukkup pulappaṭāmal pōyviṭukiṉṟaṉa.
icceyal, vēṇṭumeṉṟē avaṟṟiṉ aḻakai maṟaittu, avaṟṟai vikārappaṭuttuvataip pōlak kāṇappaṭukiṟatu.

aṭikkuṟippukaḷ
1. 	12-āvatu palporuṭ kūṭṭattoru peyart tokuti.
2. 	21-āvatu kātai.
3.	malarvaṉam pukka kātai 126-131.  
4.	Bas relief.
5.	Portrait Sculpture.      
6.	Anotomy.
7.	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam. pakkam 14,15, mayilai cīṉi. vēkkaṭacāmi eḻutiyatu.
8.	innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa pauttamum tamiḻum, camaṇamum tamiḻum eṉṉum nūlkaḷ kāṇka.
9.	Designs.
10.	Portrait Images.
11.	No. 38 P-P 154-155 S. I. I. Vol II.


ciṟpak kalaiyil tāmarai*
namatu nāṭṭup pūkkaḷil tāmaraip pūvē talai ciṟantatu. tāmaraip pūvil aḻaku maṭṭum alla; teyvat taṉmaiyum amaintirukkiṟatu. tāmaraip pūvaik kaṇṭu makiḻāta makkaḷ ilar. tāmaraiyaip pāṭāta pulavar uḷarō? tāmaraiyai eḻutāta ōviyar uḷarō? tāmaraiyaic ciṟpattil amaikkāta ciṟpikaḷ uḷarō? kāviyattilum ōviyattilum tāmarai taṉiyiṭam peṟṟirukkiṟatu.
tamiḻnāṭṭilē kōvilkaḷukkuk kuṟaivillai. kōvil kaṭṭaṭaṅkaḷilē ciṟpakkalaikaḷ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. kōyil kaḷai amaitta ciṟpak kalaiñar, kōyiṟ cuvarkaḷilum tūṇkaḷilum pala vitamāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷai aḻakāka amaittirukkiṟārkaḷ. kalaiccuvai aṟintōr ak kalaic ciṟpaṅkaḷaik kaṇṇārak kaṇṭu makiḻkiṟārkaḷ. ciṟpikaḷ kōvilkaḷilē kaṟkaḷaic cetukki amaitta kalaiyuruvaṅkaḷilē tāmaraip pūvum iṭam peṟṟirukkiṟatu.
nāṭṭu vaḷattaip pāṭumpōtellām kāviyap pulavar tāmaraik kuḷattaip pāṭāmalirār. veṇṭāmarai centāmarai nīlattāmaraikaḷaiyum, veḷḷalli, cevvalli karuṅkuvaḷai āmpal ceṅkaḻum mutaliya nīrppūkkaḷaiyum aḻakākap pāṭuvārkaḷ. tāmaraik kuḷattilē irukkiṟa kokku, aṉṉam mutaliya paṟavaikaḷaiyum tāmaraip pūkkaḷil moykkum vaṇṭukaḷaiyum pāṭuvar. putukkōṭṭaiyaic cērnta cittaṉṉavācal kukaik kōyililē ōviyappulavaṉ aḻakāka eḻutiyamaitta tāmaraik kuḷattu ōviyattai kaṇṭu makiḻātavar yār?
	“cāntunīr niṟainta vāvi
	tayaṅku ceṅ kuvaḷai vāvi
 pūccatukaḷ aviḻnta poṟṟā
	maraimalar puṉainta vāvi”
eṉṟu col ōviyamāka eḻutik kāṭṭukiṟār tōlāmoḻit tēvar.
pūntōṭṭattilē oru poykai. appoykaiyil tāmaraip pūkkaḷ puttam putitākap pūttirukkiṉṟaṉa. appoykaik karaiyil aṭarntu vaḷarntuḷḷa tāḻam putarkaḷil tāḻam pūkkaḷ kamakamaveṉṟu vācaṉai vīcukiṉṟaṉa. aṅku vīciya kāṟṟiṉāl, tāḻampūviliruntu tukaḷ kāṟṟil paṟantu tāmaraip pūkkaḷil paṭintaṉa. ik kāṭciyaic cīttalaic cāttaṉār,
	“viraimalart tāmarai
	curainiṉ ṟōṅkiya
 kōṭuṭait tāḻaik
	koḻumaṭal aviḻnta
 vālveṇ cuṇṇam
	āṭiya titukāṇ”
eṉṟu kāṭṭukiṟār.
vāṉattil veṇṇilā tōṉṟukiṟa mālai nērattilē āmpal malarkaḷ malarntaṉa. appōtu malarntirunta tāmaraip pūkkaḷ itaḻkaḷai mūṭik kūmpiṉa. kālaiyil cūriyaṉ tōṉṟum pōtu tāmarai malarkaḷ malarntaṉa; ām pal malarkaḷ kuvintaṉa. inta iyaṟkaiyaik kāṭṭi ulakiyal muṟaiyai viḷakkukiṟār cūḷāmaṇi āciriyar tōlāmoḻit tēvar:
	“aṅkoḷi vicumpil tōṉṟum
	antivāṉ akaṭṭuk koṇṭa
tiṅkaḷaṅ kuḻavip pālvāyt
	tīṅkatir amutam māntit
taṅkoḷi virinta āmpal;
	tāmarai kuvinta, āṅkē
eṅkuḷār ulakil yārkkum
	oruvarāy iṉiya nīrār?”
tāmaraip pūkkaḷaip pulavarkaḷ palavāṟu pukaḻnturait tuḷḷaṉar. orutaṉi ōṅkiya virai malart tāmarai, tēṉun toḻukuñ cevvit tāmaraip pōtu, puṉaleri tavaḻnteṉap pūtta tāmarai, tāḷuṭait taṭaṅkoḷ cevvit tāmaraip pōtu, taṇṇeṉtāmarai, alarnta attāmarai, tēṉimir tāmarai, vaṇṭalar pūntāmarai eṉṟu ivvāṟellām pukaḻkiṉṟaṉar. kaṟpaṉai ceyyuntiṟamai kāviyap pulavarukku maṭṭuntāṉ uṇṭu eṉṟu karuta vēṇṭā. ōviyap pulavarukkum kaṟpaṉai ceyyum āṟṟal niṟaiya uṇṭu. ciṟpikaḷ tamatu kaṟpaḷai yākac ceytamaitta tāmaraip pūkkaḷil palavakai uṇṭu. ciṟpak kalaiñarkaḷ tāmaraip pūkkaḷai evvāṟellām kaṟpittuk kallil aḻakuṟac cetukkiyiruk kiṟārkaḷ eṉpataik kōvil kaḷilum vēṟu iṭaṅkaḷilum kāṇalām. iṅkut tāmaraip pūkkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ cilavaṟṟai maṭṭum kāṭṭuvōm. (1) 1800ām āṇṭukaḷukku muṉpu. ki. pi. oṉṟu allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭil orumaṇtaṭṭil varaiyappaṭṭuḷḷa tāmarai. itu aṇmaiyil putuccērikku arukil arikkamēṭu eṉṉum iṭattil tōṇṭi eṭukkappaṭṭa poruḷ kaḷil oṉṟu. (2) itu ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil irunta makēntira varmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ kālattil kukaik kōyil tūṇkaḷil cetukki yamaikkappaṭṭa tāmaraip pū uruvam, (3) ivai makēntiravarmaṉ makaṉ naracimma varmaṉ (māmallaṉ) kālattil makāpalipurattu varāka maṇṭapattil varaiyappaṭṭuḷḷa tāmaraiyiṉ ōviyaṅkaḷ. (5) itu kāñci kāmāṭciyammaṉ kōvil, cuvarkaṇa kāmāṭciyammaṉ kōvilukku etiril maṇṭapattiṉ taraiyil uḷḷa tāmaraippūviṉ ciṟpa ōviyam. (6) itu vaikaivūr tirumalaiyil kukaiyil uḷḷa tāmaraip pūviṉ varṇa ōviyappaṭam. (7) itu kāñcip pautta stūpiyil uḷḷa oru kaṟ ciṟpam. (8) itu amarāvati stūpiyil uḷḷa tāmaraip pū ciṟpaṅkaḷil oṉṟu.
ciṟpak kalaiyil malarnta tāmaraip pūkkaḷ ivvaḷavutāṉ eṉṟu eṇṇa vēṇṭā. nūṟṟukkaṇakkāṉa tāmaraip pūkkaḷ vevvēṟu amaippil ciṟpakkalaiyilum ōviyakkalaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil eṭṭuc ciṟpaṅkaḷai maṭṭum iṅkuk kāṭṭiṉōm. nīṅkaḷ ētēṉum kōvilukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa ciṟpa uruvaṅkaḷai tēṭip pāruṅkaḷ.


1caiva vaiṇava pautta camaṇa 
ciṟpaṅkaḷ*
ciṟpa uruvaṅkaḷiṉ amaippu
namatu nāṭṭilē caivam vaiṇavam pauttam camaṇam eṉṉum nāṉku mataṅkaḷum toṉṟutoṭṭuḷḷa paḻaiya mataṅkaḷākum. inta nāṉku camayattārum tattamakkeṉṟu kōyilkaḷ amaittu ak kōyilkaḷil tattam teyva uruvaṅkaḷaic ciṟpattilum ōviyattilum amaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. intat teyvaṅkaḷiṉ uruva amaippilē ciṟappākac cila vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. ciṟpak kalaikaḷai ārāyvōr anta vēṟupāṭukaḷai aṟiya vēṇṭum. inta nāṉku camayaṅkaḷil, caiva vaiṇava camayaṅkaḷ oruvakaiyil otta taṉmaiyuṭaiyaṉa; pautta camaṇa camayaṅkaḷ oru cārpuṭaiyaṉa. maṟṟoru vakaiyil, caiva camaṇa camayamum vaiṇava pautta camayamum oṟṟumaiyuṭaiyaṉa. ikkālattil namatu nāṭṭil ciṟappāka uḷḷa camayaṅkaḷ caivamum vaiṇavamumē, pautta matam aṭiyōṭu maṟaintu pōyiṟṟu; camaṇa camayam (jaiṉa matam) kuṉṟik kuṟaintuviṭṭatu.  āyiṉum, pautta jaiṉa camayattu uruvaccilaikaḷaiyum ciṟpa uruvaṅkaḷaiyum namatu nāṭṭil āṅkāṅkē kaṇṭu varukiṟōm.
caiva camayattiṉ mutal teyvamākiya civaperumāṉ tiruvuruvam niṉṟa vaṇṇamākavum irunta (amarnta) vaṇṇa mākavum amaikkappaṭukiṟatu. kiṭanta (paṭutta) vaṇṇamāka amaikkappaṭuvatu illai. atupōlavē camaṇa (jaiṉa) camayattiṉ teyvamākiya arukapperumāṉ tiruvuruvamum niṉṟa vaṇṇamākavum irunta vaṇṇamākavum amaikkappaṭukiṟatu. kiṭanta vaṇṇamāka amaikkappaṭuvatu illai. itil ivviraṇṭu camayaṅkaḷukkum poruttam uṇṭu.
vaiṇava camayattiṉ mutal teyvamākiya tirumāliṉ ciṟpa uruvam, niṉṟa vaṇṇamākavum irunta vaṇṇamākavum kiṭanta vaṇṇamākavum amaikkappaṭukiṉṟatu. atupōlavē, pautta camayat teyvamākiya puttar pirāṉuṭaiya tiruvuruvamum niṉṟa, irunta, kiṭantavaṇṇamāka amaikkappaṭukiṉṟatu. inta mūvakaiyamaippai niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ eṉṟu kūṟuvar. inta amaippu muṟaiyil vaiṇava camayamum pautta matamum poruttam uṭaiyaṉa.
civaperumāṉ tiruvuruvamum tirumāl tiruvuruvam kūttāṭum uruvamāka amaikkappaṭuvatum uṇṭu. avaṟṟai naṭarācar mūrttattilum, kuṭakkūttu kāḷiṅkamarttaṉam mutaliya mūrttattilum kāṇalām. āṉāl, arukar puttar uruvaṅkaḷ kūttāṭum kōlamāka amaikkappaṭuvatu illai. niṟka.
intak kaṭṭuraiyil ciṟappākak kūṟa vantatu vēṟu oṉṟaip paṟṟiyē. atu eṉṉaveṉṟāl, inta nāṉku camayat teyva uruvaṅkaḷiṉ kaiyamaippil kāṇappaṭum ciṟappiyalpukaḷtām. civaperumāṉ tiruvuruvattilum tirumāl tiruvuruvattilum potuvāka nāṉku kaikaḷ amaikkappaṭukiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil eṭṭu allatu paṉiṉāṟu kaikaḷ amaikkappaṭuvatum uṇṭu iraṇṭu kaikaḷ maṭṭum uḷḷa civaperumāṉ tirumāl tiruvuruvaṅkaḷaik kāṇamuṭiyātu.2
civaperumāṉukku uḷḷa nāṉku tirukkaikaḷil iraṇṭu kaikaḷ varata apayakkaikaḷākavum, maṟṟa iraṇṭu kaikaḷ māṉ maḻu ēntiya kaikaḷākavum amaikkappaṭukiṉṟaṉa. eṭṭu, patiṉāṟu kaikaḷ amaittiruntāl ak kaikaḷ ovvoṉṟilum vevvēṟu āyutaṅkaḷ ēntiyiruppaṉa pōla amaikkappaṭukiṉṟaṉa. tiru māliṉ nāṉku tirukkaikaḷil iraṇṭu varata apayakkaraṅkaḷākavum, maṟṟa iraṇṭu kaikaḷ caṅku cakkaram ēntiya kaikaḷākavum amaikkap paṭukiṉṟaṉa. eṭṭu, patiṉāṟu kaikaḷ amaikkappaṭṭāl, akkaikaḷ vevvēṟu āyutaṅkaḷait tāṅkiyiruppaṉa pōṉṟu amaikkap paṭukiṉṟaṉa.
civaperumāṉiṉ caktiyākiya ammaṉ tiruvuruvam civa perumāṉukkup pakkattil amaikkappaṭukiṉṟatu, ammaṉ civaperumāṉukku āṟṟalil kuṟaintavar eṉpataik kāṭṭum poruṭṭu, avvuruvattiṟku iraṇṭu kaikaḷ maṭṭum amaikkap paṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ammaṉ tiruvuruvam taṉiyāka amaikkappaṭum pōtu, nāṉku kaikaḷaiyuṭaiyatāka amaikkappaṭukiṉṟatu. atupōlavē, tirumāliṉ caktiyākiya tāyār (ilakkumi) tiruvuruvam tirumālukkup pakkattil amaikkappaṭumpōtu, tirumāliṉ āṟṟalukkuk kuṟainta āṟṟaluḷḷavar eṉpataik kāṭṭuvataṟkāka, tirumakaḷukku iraṇṭu kaikaḷ maṭṭum amaikkappaṭukiṉṟaṉa. tirumakaḷ. tiruvuruvam taṉimaiyāka amaikkumpōtu nāṉku kaikaḷaiyuṭaiyatāka amaikkap paṭukiṟatu.
caiva vaiṇava camayattuc ciṟu teyvaṅkaḷum nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum iraṇṭu kaikaḷai maṭṭum uṭaiyavarkaḷāka amaikkappaṭukiṟārkaḷ. itaṟku nērmāṟāka, pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ mutal teyvaṅkaḷākiya puttar arukar tiruvuruvaṅ kaḷukku iraṇṭu kaikaḷ maṭṭum uḷḷaṉa. antat teyvaṅkaḷukku nāṉku kaikaḷ amaikkappaṭuvatu illai. āṉāl, antac camayaṅkaḷiṉ ciṟu teyvaṅkaḷukku maṭṭum nāṉku kaikaḷum eṭṭuk kaikaḷum amaikkappaṭukiṉṟaṉa. utāraṇamākap pautta matattiṉ ciṟu teyvamākiya pōticattuvar eṉappaṭum avalōkitarukku nāṉku allatu eṭṭuk kaikaḷum, tārātēvikku nāṉku kaikaḷum uḷḷaṉa. jaiṉa camayattuc ciṟu teyvamākiya piramayakṣaṉ, juvālāmāliṉi mutaliyavarkaḷukku nāṉku, eṭṭuk kaikaḷ uḷḷaṉa. etiriluḷḷa paṭattaik kāṇka.
aḵtāvatu, caiva vaiṇava camayaṅkaḷiṉ periya teyvaṅkaḷukku nāṉku kaikaḷum ciṟu teyvaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷum ciṟpa uruvattil amaikkappaṭukiṉṟaṉa. itaṟku nēr māṟākac camaṇa pautta camayaṅkaḷiṉ periya teyvaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷum, ciṟu teyvaṅkaḷukku nāṉku kaikaḷum ciṟpa uruvattil amaikkappaṭukiṉṟaṉa.
caiva vaiṇava camaṇa pautta camayaṅkaḷukku ellām potuvāṉa ciṟu teyvam intiraṉ. āṉāl, intiraṉ uruvattaic ciṟpa uruvamāka amaikkum pōtu, civaṉukkum tirumālukkum kīḻppaṭṭavaṉ intiraṉ eṉpataik kāṭṭa avaṉukku iraṇṭu kaikaḷai amaittuk kāṭṭukiṟārkaḷ caiva vaiṇava camayattārkaḷ. itaṟku māṟākap, puttarukkum jiṉaṉukkum kīḻppaṭṭavaṉ intiraṉ eṉpataik kāṭṭuvataṟkākap pauttarum camaṇarum intiraṉukku nāṉku kaikaḷ amaittuk kāṭṭukiṟārkaḷ.
tirumāl civaperumāṉ tiruvuruvaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷai amaikkāmal ēṉ nāṉku allatu eṭṭuk kaikaḷai amaikkiṟārkaḷ? jiṉaṉukkum puttaṉukkum nāṉku kaikaḷ amaikkāmal ēṉ iraṇṭu kaikaḷai maṭṭum amaikkiṟārkaḷ? itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? intac camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷē, tattuvaṅkaḷē itaṟkuk kāraṇamākum. appaṭiyāṉāl antat tattuvaṅkaḷ evai? avaṟṟai viḷakkuvōm.
caivar vaṇaṅkum civaperumāṉum vaiṇavar vaṇaṅkum tirumālum uruvam illāta kaṭavuḷkaḷ. uruvam illāta intak kaṭavuḷarkku, uruvattaik kaṟpittārkaḷ. ellāp piṟappukkaḷilum maṉitappiṟappē palavakaiyilum ciṟantu kāṇappaṭukiṟapaṭiyāl, kaṭavuḷukku uruvattaik kaṟpaṉai ceytapōtu, avarukku maṉita uṭampaiyē kaṟpittārkaḷ. maṉita uṭampaik kaṟpittapōtilum kaṭavuḷ ākāyattaiyē uṭalākak koṇṭavar eṉṟum, ticaikaḷaiyē kaikaḷāka uṭaiyavar eṉṟum kaṟpaṉai ceytārkaḷ. itaṟkuc caiva vaiṇava nūlkaḷē cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
civaperumāṉukku uṭampāka iruppatu ākācam eṉṟu caiva nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ākācamām uṭal eṉṟu tirumantiram kūṟukiṟatu. vicumpē uṭampu eṉṟu cēramāṉ perumāḷ tamatu poṉvaṇṇattantātiyil (19) kūṟukiṟār.
	“viṇṇavar mutalā vēṟōr iṭamāk
 koṇṭuṟai vicumpē, kōla! niṉākam”
eṉṟu paṭṭiṉattup piḷḷaiyār tamatu orupā orupaḵtil kūṟukiṟār. ticaikaḷ eṭṭum tirukkaikaḷ eṉṟu tirumantiram kūṟukiṟatu. pattut ticaikaḷum pattuk kaikaḷākum eṉṟu kāmikākamam, arccaṉāvitip paṭalam 335 ām culōkam, kūṟukiṟatu. ticaitōḷ eṉṟu cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār tamatu poṉvaṇṇat tantātiyil (19) kūṟukiṟār. eṇṭicai eṇṭōḷ eṉṟu paṭṭiṉat taṭikaḷ tamatu orupā orupaḵtil kūṟukiṟār, tirumāliṉ tiruvuruvat taiyum ivvāṟē mika aḻakākap pāṭukiṟār, naṟṟiṇaikkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiya peruntēvaṉār.
	“mānilam cēvaṭi yākat, tūnīr
 vaḷainaral pauvam uṭukkai yāka,
 vicumpu meyyākat, ticai kai yākap,
 pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭar kaṇṇāka
 iyaṉṟa ellām payiṉṟakat taṭakkiya
 vēta mutalvaṉ eṉpa
 tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē”
eṉṟu, uruvamaṟṟa tirumālukkup paṇṭaik kālattup periyōr uruvam kaṟpittataic collōviyamākak kāṭṭukiṟār. peruntēvaṉār. itaṉāl, tirumālum civaperumāṉum ākāyat tait tirumēṉiyākavum ticaikaḷaik kaikaḷākavum koṇṭavar eṉpatu terikiṟatu. ivarkaḷukkut ticaikaḷ kaikaḷāka amaintaṉa eṉṟāl, ivarkaḷiṉ kaikaḷ nāṉkākattāṉē irukkavēṇṭum? ticaikaḷai eṭṭākavum, patiṉāṟākavum koḷḷumpōtu kaikaḷum ivarkaḷukku eṭṭum patiṉāṟu mākattāṉē amaiya vēṇṭum? ticaikaḷē kaikaḷ eṉṟu kūṟiviṭṭu, uruvam amaikkumpōtu iraṇṭu kaikaḷai amaittāl poruntātallavā? ticaikaḷ iraṇṭallavē; nāṉkutāṉē. itaṉāltāṉ, civaperumāṉukkum tirumālukkum amaikkappaṭum tiruvuruvaṅkaḷil kaikaḷ nāṉ kākavum, eṭṭākavum patiṉāṟākavum amaikkappaṭukiṉṟaṉa.
āṉāl, pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ tattuvakkoḷkai caiva vaiṇava camayattaip pōṉṟatalla. arukapperumāṉum puttar perumāṉum maṉitarāka iruntu tamatu tavattiṉālum oḻukkat tiṉālum arukap pataviyaiyum puttap pataviyaiyum peṟṟavarkaḷ. maṉitap piṟappiltāṉ arukanilaiyaiyum putta nilaiyaiyum aṭaiyalāmē tavira, maṟṟattēvar narakar vilaṅku mutaliya piṟavikaḷil appatavikaḷai aṭaiya muṭiyātu eṉṟu antamata nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, maṉita nilaiyiliruntu uyarnta nilaiyaṭainta putta arukat teyvaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷ tāṉē irukka vēṇṭum? māṉacāram mutaliya ciṟpakkalai nūlkaḷum, jiṉaṉukkum (arukak kaṭavuḷukkum) puttaṉukkum iraṇṭu kaikaḷum iraṇṭu kaṇkaḷuttāṉ amaikka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
pautta jaiṉa mataṅkaḷiṉ ciṟu teyvaṅkaḷukku maṭṭum, nāṉku eṭṭuk kaikaḷai ēṉ kaṟpittārkaḷ eṉpatu viḷaṅka villai. puttar arukarkaḷaip pōlavē icciṟu teyvaṅkaḷukkum iraṇṭu kaikaḷ iruntāl periya teyvaṅkaḷukkum ciṟu teyvaṅkaḷukkum vēṟṟumai teriyāmaṟ pōkum eṉpataik karutip, pirittaṟivataṟkāka ivvāṟu kaṟpittārkaḷ pēralum.
caiva vaiṇava pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷilum oviyap paṭaṅkaḷilum ittakaiya vēṟupāṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. namatu nāṭṭuc ciṟpakkalai ōviyak kalaikaḷai ārāyvōr ivaṟṟaiyellām aṟiyavēṇṭum. namatu nāṭṭilē kaṇakkaṟṟa aḻakāṉa caiva vaiṇava pautta jaiṉa uruvac cilaikaḷ kallilum cempilum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai yellām aṅkaṅkē pala iṭaṅkaḷil citaṟikkiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kāṇumpōtu avai namatu uḷḷattilē ētētō uṇarccikaḷai ūṭṭukiṉṟaṉa. ciṟpak kalaic celvaṅkaḷai poṉṉēpōl pōṟṟip pātukākkavēṇṭum. uṭaittu pōṉa allatu citaintupōṉa ciṟpaṅkaḷāka iruntālum avaṟṟaip pōṟṟi vaikka vēṇṭum.
ikkālattil ciṟpakkalai ārvamum, akkalai ārāycciyum perumpāṉmaiyōrukku illai. nūṟṟil toṇṇuṟṟoṉpatu pērukku illaiyeṉṟu collalām. ciṟpakkalaiyaic ciṟappāka vaḷartta nam nāṭṭiṉ iṉṟaiya nilai itu! putta uruvaccilaikkum jaiṉa uruvaccilaikkum vēṟṟumai teriyātavarkaḷ, kaṇakkaṟṟavar namatu nāṭṭil iṉṟum irukkiṟārkaḷ! paṭittavarkaḷilēyē ippaṭi eṉṟāl, varalāṟē teriyāta paṭikkāta pāmararkaḷaip paṟṟik kūṟa vēṇṭiya tillaiyē.
cila āṇṭukaḷukku muṉpu ōr ūril cila cempuc ciṟpa uruvaṅkaḷ pūmiyiliruntu akaḻntu eṭukkappaṭṭaṉa. avai naṭarājar civakāma cuntari, irāmar ilakkumaṇar cītālakṣmi eṉṉum uruvaṅkaḷākum inta aḻakāṉa cempu uruvaṅkaḷai oru kōvilil vaittu vaṇaṅkukiṟārkaḷām. vaittavarkaḷ naṭarājar pakkattil cītai uruvattaiyum irāmar pakkattil civakāmiyiṉ uruvattaiyum māṟṟivait tirukkiṟārkaḷām! naṭarācariṉ tāṇṭa vattaik kaṇṭu makiḻavēṇṭiya civakāmi irāmaṉ pakkattil cītaiyiṉ iṭattiliruppatum, irāmar pakkattil irukka vēṇṭiya cītai naṭarācar pakkattil iruppatum etaik kāṭṭu kiṉṟaṉa? cītaiyiṉ uruvattukkum civakāmiyiṉ uruvattukkum vēṟupāṭu aṟiyātapaṭi ciṟpakkalai aṟivu maḻuṅkip pōy viṭṭataik kāṭṭukiṟatallavā?
ciṟpakkalai ciṟanta aḻakuk kalai; aḻakiya nuṇkalai. ēṉaiya aḻakukkalaikaḷ uḷḷattiṟku uṇarcciyaiyum makiḻcciyaiyum ūṭṭuvatupōlavē intac ciṟpakkalaiyum uṇarcciyaiyum makiḻcciyaiyum aḷikkavallatu. ciṟpak kalaiyai nām kaiviṭuvatu pētaimaittaṉamākum. intak kalaic celvattaip pōṟṟip pātukākka vēṇṭiyatu namatu kaṭamaiyākum. ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil ettaṉaiyō ciṟpa uruvaṅkaḷaik kāṇkiṟōm. ellāc ciṟpaṅkaḷum kalaiyaḻaku nirampiyavai eṉṟu kūṟamuṭiyātu. kalaiyaḻakuḷḷavaṟṟaiyum allātavaṟṟaiyum ārāyntu aṟiyavēṇṭum.


aṭikkuṟippukaḷ
1.	kaḻaka 1008 nūl veḷiyīṭṭu viḻā malar 1961
2.	mikap paḻaimaiyāṉa civaperumāṉ tirumāl tiruvuruvaṅkaḷukku, mika aritāka iraṇṭu tirukkaikaḷ maṭṭum uḷḷaṉa. avai vitivilakkāṉavai.



civaṉ tirumāl uruva amaippu*
civaṉum tirumālum toṉṟu toṭṭut tamiḻar vaḻipaṭṭu varukiṉṟa iraṇṭu paḻamperunteyvaṅkaḷ. tamiḻarukku maṭṭu maṉṟi, intiyāviluḷḷa intu camayattavar ellārālum intat tēvarkaḷ vaḻipaṭappaṭukiṉṟārkaḷ. mikap paḻaiya kālattil intat tēvarkaḷ iruvarum vēṟṟumai illāmal orē tēvarākak karutappaṭṭu vaḻipaṭappaṭṭārkaḷ. caivam eṉṟum vaiṇavam eṉṟum iraṇṭu pirivākap pirittu, civaperumāṉ caivak kaṭavuḷ eṉṟum tirumāl vaiṇavak kaṭavuḷ eṉṟum ippōtu karutap paṭuvatu pōla, akkālattil karutappaṭavillai. akkālattil civaṉum tirumālum orē kōvilil vaṇaṅkappaṭṭārkaḷ.
intat tēvarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ iraṇṭu kaikaḷaiyuṭaiya teyvaṅkaḷāka amaikkappaṭavillai; nāṉku kaikaḷ allatu eṭṭuk kaikaḷai uṭaiya uruvaṅkaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. iraṇṭu kaikaḷ maṭṭum uṭaiya civa, viṣṇu uruvaṅkaḷ mika mika arumai, āṉāl, nāṉku kaikaḷaiyuṭaiya uruvaṅkaḷaiyē perumpālum kāṇkiṟōm.
intukkaḷ allāta vēṟu matattār inta uruvaṅkaḷaip pārkkumpōtu, viyappaṭaikiṉṟaṉar. iraṇṭu kaikaḷ illāmal, iyaṟkaikku māṟāka, ēṉ nāṉku, eṭṭu mutalāṉa palakaikaḷai ivvuruvaṅkaḷ peṟṟuḷḷaṉa eṉṟu avarkaḷ maṉattil viṉā eḻukiṉṟatu. inta uruvaṅkaḷ pala kaikaḷaip peṟṟiruppataṟkut takunta kāraṇam uṇṭu. ataṉai iṅku viḷakkik kūṟuvōm.
maṟṟa matattāraip pōlavē caivarum vaiṇavarum, ‘kaṭavuḷ uruvam illātavar’ eṉṟum, ‘avar aruvamāy eṅkum niṟaintirukkiṟār eṉṟum nampukiṉṟaṉar. āṉāl, aruvamāy irukkiṟa kaṭavuḷukku uruvam amaittapōtu. avvuruvattukku iraṇṭu kaikaḷai amaikkāmal pala kaikaḷai amaittārkaḷ. ēṉ pala kaikaḷaik kaṟpittārkaḷ eṉpatē viṉā. ataṟku viṭai kūṟuvōm.
uruvam illāta kaṭavuḷ ulakam muḻuvatum paraviyirukkiṟār eṉṟum, ulakattaik kaṭantu appālum paraviyirukkiṟār eṉṟum kaṭavuḷaip paṟṟic caivarum vaiṇavarum nampukiṉṟaṉar. appaṭip paṭṭa kaṭavuḷai vaṇaṅkuvataṟkāka kuṟiyīṭṭuṭaṉ uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. (kuṟiyīṭu = Symbolism)
antak kuṟiyīṭu eṉṉa? ulakattaik kaṭavuḷiṉ pātamākavum, ulakattukku appāṟ paṭṭa ākāyattaik kaṭavuḷiṉ uṭampākavum, ticaikaḷaik kaikaḷākavum ākāyattukku appāl avaruṭaiya mukam iruppatākavum, cūriya cantirar avaruṭaiya kaṇkaḷākavum periyōrkaḷ kaṟpittukkoṇṭārkaḷ; kaṟpittukkoṇṭa paṭiyē kaṭavuḷukku uruvattai amaittukkoṇṭārkaḷ. maṉita uruvam pōlavē kaṭavuḷ uruvattaiyum amaittukkoṇṭa pōtilum, kaṭavuḷ, maṉitaṉukkum mēmpaṭṭa āṟṟaluṭaiyavarāy  ulakattaik kaṭantum irukkiṟār eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavē, pala kaikaḷaiyuṭaiyavarākak kaṟpikkappaṭṭār. ākāyattai uṭampākak kaṟpikkappaṭṭa kaṭavuḷukkut ticaikaḷ kaikaḷākak kaṟpikkappaṭṭaṉa. ticai nāṉku allatu eṭṭu eṉṟu aṟiyappaṭukiṟapaṭiyāl, kaṭavuḷukkut ticaiyākiya kaikaḷ nāṉku allatu eṭṭu eṉṟu kaṟpikkappaṭṭaṉa. civaṉ viṣṇu uruvaṅkaḷukkup pala kaikaḷ amaikkappaṭṭataṟku itutāṉ kāraṇam. eṉavē, civaṉ uruvamum viṣṇuviṉ uruvamum kuṟiyīṭukaḷāl amaikkap paṭṭa uruvaṅkaḷ (Symbolism) eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
naṟṟiṇai eṉṉum caṅkat tokai nūlukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiya peruntēvaṉār, intat tattuvattai (uṇmaiyai) maṉattil koṇṭu, tirumālukku vaṇakkaṅ kūṟiyuḷḷār. acceyyuḷ itu:
	“mānilam cēvaṭi yākat tūnīr
 vaḷainaral pauvam uṭukkai yām,
 vicumpumey yāt ticaikaiyākap
 pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
 iyaṉṟa ellām payiṉṟakat taṭakkiya
 vēta mutalvaṉ eṉpa
 tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē.”
cakkarāyutattai yuṭaiya māyōṉukku (viṣṇuvukku) nilam kālākavum, kaṭal uṭaiyākavum, ākāyam uṭampākavum, ticaikaḷ kaikaḷākavum, cūriyaṉum cantiraṉum kaṇkaḷākavum amaintuḷḷaṉa eṉpatai icceyyuḷiliruntu aṟikiṟōm.
ticaikaḷ nāṉkē aṉṟi iraṇṭu alla. ākavētāṉ, ticaikaḷaik kaiyākavuṭaiya uruvattukku nāṉku kaikaḷ kaṟpikkap paṭṭaṉa. ticaiyai eṭṭākavum patiṉāṟākavum koḷḷumpōtu. eṭṭu, patiṉāṟu kaikaḷ amaikkappaṭukiṉṟaṉa.
civaṉuṭaiya uruvamum ivvāṟutāṉ kaṟpikkappaṭṭatu. itaṟku anta mata nūlkaḷil cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. civaṉukku ākāyamē uṭampāy irukkiṟatu eṉṟu caivanūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. “ākācamē uṭal” eṉṟu ‘tirumantiramum’, “vicumpē uṭampu” eṉṟu ‘poṉ vaṇṇattantātiyum’ ‘vicumpē ākam” eṉṟu paṭṭiṉattup piḷḷaiyār pāṭalum kūṟiyuḷḷaṉa.
ākāyattai uṭampākak koṇṭuḷḷa civaperumāṉ ticaikaḷāka nāṉku allatu eṭṭuk kaikaḷaik koṇṭiruk kiṟār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ‘ticaikaḷ eṭṭum tirukkaikaḷ” eṉṟu ‘tirumantira’mum “ticai tōḷ” eṉṟu ‘poṉvaṇṇat tantāti’yum, “eṇticai eṇtōḷ” eṉṟu paṭṭiṉattup piḷḷaiyār pāṭalum kūṟiyuḷḷaṉa. “pattut ticaikaḷum pattuk kaikaḷ” eṉṟu ‘kāmi kākamam’ eṉṉum caivākamam kūṟukiṉṟatu, (eṭṭutticaikaḷuṭaṉ mēlkīḻ eṉṉum iraṇṭu ticaikaḷaiyum cērttup pattu eṉṟu kūṟukiṟatu.)
civaperumāṉukku mūṉṟu kaṇkaḷ kaṟpikkappaṭṭuḷḷaṉa. cūriyaṉ cantiraṉ akkiṉi eṉṉum mūṉṟum civaperumāṉiṉ kaṇkaḷākak kaṟpikkappaṭṭaṉa. “mōkāka mukkaṇ mūṉṟoḷi” eṉpatu tirumantira vācakam. cūriya cōma akkiṉi civaperumāṉiṉ mūṉṟu kaṇkaḷ eṉṟum, iccā catti kiriyā catti ñāṉā catti eṉṉum mūṉṟu caktikaḷ civaperumāṉiṉ kaṇkaḷ eṉṟum, ‘tikṣāviti’ eṉṉum caivanūl kūṟukiṟatu. iccācakti kiriyā catti ñāṉācatti eṉṉum mūṉṟu cattikaḷē civaperumāṉiṉ mūṉṟu kaṇkaḷ eṉṟu ‘kāraṇākamam’ kūṟukiṟatu.
uruvam illāta kaṭavuḷukku uruvattaik kaṟpitta caiva vaiṇavap periyārkaḷ anta uruvattukkuk kuṟiyīṭu koṭuttu uruvattaik kaṟpittārkaḷ. itaṉāl, inta uruvaṅkaḷ maṭṭumē kaṭavuḷ eṉpatu poruḷ aṉṟu. inta uruvaṅkaḷ mūlamākak kaṭavuḷiṉ aruva uruvattai oruvāṟu aṟiyalām eṉpatē karuttākum.
ākāyattaik kaṭavuḷiṉ uṭampākak kaṟpittapaṭiyāl periyōrkaḷ ataṟku ēṟpat ticaikaḷaik kaṟpittārkaḷ; ticaikaḷ nāṉku allatu eṭṭu iruppatāl, anta uruvaṅkaḷukku nāṉku kaikaḷai allatu eṭṭuk kaikaḷaik kaṟpittārkaḷ. itaiyaṟintukoṇṭāl, nāṉku eṭṭuk kaikaḷ iruppataik kaṇṭu aṟivuṭaiyōr kuṟai kūṟa māṭṭār. māṟāka, aiyamuṟupavarkaḷ  atil potintuḷḷa uṇmaik karuttaik kaṇṭu makiḻvārkaḷ eṉpatil aiyamillai

kaṅkātara mūrttiyiṉ ariyatoru ciṟpa vaṭivam*
civaperumāṉuṭaiya tiruvuruvaṅkaḷaip palavakaiyāka amaittirukkiṟārkaḷ. anta vaṭivaṅkaḷil irupattaintai maṭṭum ciṟappumikkavaiyākak karutukiṉṟaṉar. ciṟpakkalai nūlkaḷum irupattaintu mūrttaṅkaḷaiyē kūṟukiṉṟaṉa. tamiḻ maccapurāṇamum civaperumāṉuṭaiya irupattaintu mūrttaṅkaḷaic ciṟappākap pēcukiṟatu.1 maccapurāṇattiṉ uttara kāṇṭattil irupattaintu pēramuraitta atikārat (30)til, civaperumāṉuṭaiya irupattaintu pēraṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa (pēram eṉpatu teyvaṅkaḷiṉ uruvam). avvirupattaintu pēraṅkaḷil kaṅkātara mūrttamum oṉṟu.
	aiyaintām pērappēr, nīralai eṟintulaṭṭuṅ kaṅkai
vaiyaka mutala yāvum vāymaṭut tuṇṇa veṇṇi
veyya veṅ kōrañ ceyya, miṉṉār ceñcaṭaiyiṟ ṟāṅkip
paiyaravuṭaṉē cuṟṟum paraṉ kaṅkā taraṉē yākum.2
vāṉaveḷiyiliruntu peruveḷḷamāka nilattil pāynta kaṅkaiyaic civaperumāṉ, tammuṭaiya caṭaiyil oru ciṟu nīrttuḷiyākat tāṅkik koṇṭatutāṉ kaṅkātara mūrttam. makāpāratattil, intak katai kūṟappaṭukiṟatu. pakīrataṉ piramaṉai nōkkit tavañceytu ākāya kaṅkaiyaip peṟṟāṉ. kaṅkai vāṉattiliruntu mika vēkamāka nilattiṉmēl pāyntu vantatu. ataṉ vēkattiṉālē nilavulakam aḻintuviṭumpōlat tōṉṟiṟṟu. ataṉaik kaṇṭa tēvarkaḷ, nilavulakam aḻintuviṭum eṉa añci, kaṅkaiyait tāṅkikkoḷḷumpaṭi civaperumāṉai vēṇṭik koṇṭaṉar. civaperumāṉ antap periya veḷḷattait tammuṭaiya caṭaiyiṉ oru puriyilē, ciṟu tuḷiyāka ēntikkoṇṭār. āṟṟalmikka antap periya veḷḷam avaruṭaiya caṭaiyiṉ oru puriyilē ciṟu tuḷiyāka aṭaṅkiviṭṭatu.
intap purāṇak kataiyait tirunāvukkaracu nāyaṉār tammuṭaiya tēvārattilē aḻakiya collōviyamākat tīṭṭiyuḷḷār:
	maiyaṟu maṉattaṉāya pakīrataṉ varaṅkaḷ vēṇṭa
aiyamil amarar ētta āyira mukamatāki
vaiyakam neḷiyap pāyvāṉ vantiḻi kaṅkaiyeṉṉum
taiyalaic caṭaiyil ēṟṟār cāykkāṭu mēviṉārē.3
	añcaiyum aṭakki āṟṟal uṭaiyaṉāy aṉēkakālam
vañcamil tavattuḷ niṉṟa maṉṉiya pakīrataṟku
veñciṉa mukaṅkaḷāki vicaiyōṭu pāyuṅ kaṅkai
ceñcaṭai ēṟṟār cēṟaic ceṉṉeṟic celvaṉārē.4
civaperumāṉ vāṉkaṅkaiyait tammuṭaiya caṭaiyil ciṟutuḷiyāka ēṟṟukkoṇṭatai. māṇikkavācakar iraṇṭu makaḷir vāyilākak kūṟukiṟār:
	malaimakaḷai yorupākam vaittalamē maṟṟorutti5
pulavarkaḷ ceyyuḷ vaṭivilē collōviyamāka amaittuk kāṭṭiya kaṅkātara mūrttattaic, ciṟpak kalaiñar, aḻakāṉa ciṟpa vaṭivamākak kallilē amaittuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. kaṅkātara mūrttiyiṉ ciṟpa vaṭivam māmallapurattu varākapperumāḷ kukaik kōyililum tiruccirāppaḷḷi malaik kōyililum ellōrā kukaik kōyilkaḷil oru kukaiyilum pāṟaic cuvaril puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟum cila kōyilkaḷilum inta uruvattai nām kāṇalām.
āṉāl, iṅku nāṉ aṟimukappaṭuttuvatu putumaiyāṉa, vēṟeṅkum kāṇamuṭiyāta kaṅkātara mūrttiyākum. putumaiyum kalai nuṭpamum vāynta inta mūrttattai vācakar kaṇṭirukka māṭṭāreṉa nāṉ karutukiṟēṉ. kāñcipurattil pallavar āṭcik kālattil. atāvatu ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭu aḷavil kaṭṭappaṭṭa oru kōyilil intac ciṟpa uruvattai nāṉ kaṇṭēṉ.
ic ciṟpam āyiram āṇṭu kaḷukku muṉpu amaikkappaṭṭa tākum. kālap paḻamaiyālē, itu paḻutaṭaintu cila iṭaṅ kaḷil citaintu viṭṭatu; citaintu pōṉa pakutikaḷai aṇmaik kālattil paḻutu tīrttuc ceppaṉiṭṭirukkiṟārkaḷ. ākavē, icciṟpattiṉ paḻaiya aḻaku maṟaintuviṭṭatu. eṉiṉum pala arumaiyāṉa ciṟappukaḷum, itai vaṭitta ciṟpiyiṉ nuṭpamāṉa kuṟippu kaḷum aḻiyāmal irukkiṉṟaṉa. iṉi intac ciṟpattaip pārppōm.
intac ciṟpattilē civa perumāṉ, umātēviyār, iraṇṭu pūtakaṇaṅkaḷ, kaṅkai āki yōriṉ uruvaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. civaperumāṉ valatu kālai nilattil ūṉṟi, iṭatu kālaik kuṟaḷ vaṭivamuḷḷa oru pūtattiṉ tōḷiṉmēl vaittu niṟkiṟār. avarukku iṭappakkattil umā tēviyār, tammuṭaiya valakkaiyaic civaperumāṉuṭaiya  toṭaiyiṉ mēl vaitta vaṇṇam niṟkiṟār. civaperumāṉuṭaiya valakkāliṉ pakkattil kuṟaḷ vaṭivamuḷḷa iṉṉoru pūtam veṇcāmaraiyait tōḷiṉmēl cumantu koṇṭu. oru kaiyai uyarttic civaperumāṉaic cuṭṭukiṟatu. pūtaṅkaḷ eppōtum civaperumāṉaic cūḻntukoṇṭiruppatu vaḻakkam. itaṉaip ‘pāriṭam cūḻavaruvār’ eṉṉum tēvāra (pāriṭam-pūtam)p pakutiyāl aṟiyalām.
civaperumāṉukku, pakkattukku nāṉku kaikaḷāka eṭṭuk- kaikaḷ irukkiṉṟaṉa. civaperumāṉiṉ caṭaimuṭiyil eppōtum irukkiṟa nīlāp piṟai, ūmattampū, kokkiṟaku, pāmpu, iṇṭai mālai ākiyavai icciṟpattil iṭam peṟavillai. ēṉeṉṟāl, muṭittirunta caṭaiyai ippōtu aviḻttuviṭṭirukkiṟār. ākaiyāl, antap poruḷkaḷ ippōtu caṭaiyil kāṇappaṭa villai. pirittuviṭṭa caṭaiyiliruntu oru puriyai eṭuttu iṭatu kaiyil avar piṭittirukkiṟār; iṉṉoru kai (iṭakkai)yāl caṭaiyiṉpuri kīḻē aviḻntu toṅkāmal avar tāṅkik koṇṭirukkiṟār. avaruṭaiya maṟṟoru iṭakkai puricaṭaiyaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. nāṉkāvatu iṭakkai umātēvikkup piṉpuṟattil maṟaintirukkiṟatu.
iṭakkaiyiṉāl piṭittirukkiṟa puricaṭaiyiṉmēl, ākāya kaṅkai vāṉiliruntu iṟaṅkukiṟatu. kaṅkaiyaip peṇṇākak kūṟuvatu kavi marapu. anta marapuppaṭi inta uruvattaiyamaitta ciṟpiyum, kaṅkaiyaip peṇ vaṭivamākak kāṭṭiyuḷḷār. kaṅkai yākiya peṇ kaikaḷaik kūppit toḻutu koṇṭē, mēliruntu caṭaippuriyil iṟaṅkukiṟāḷ. avaḷuṭaiya araikkuk kīḻppakuti veḷḷampōla amaikkappaṭṭirukkiṟatu. civaperumāṉ kaṅkai nīraic caṭaiyilkoṇṭatu oru noṭi nērattilākum. mika vēkamāka āṟṟalōṭu pāyntu, ulakattai aḻittuviṭa irunta veḷḷattaic civaperumāṉ oru ciṟu caṭaippuriyil oru tuḷinīrāka aṭakkik koṇṭār. ākaiyāl, nilattai aḻittuviṭak karutiya kaṅkaiyiṉ eṇṇam niṟaivēṟavillai. pū viḻuvatupōlak kaṅkai nīr avaruṭaiya caṭaiyil vīḻntu mellat taṅkiviṭṭatu. intac ceyal oru noṭiyil muṭintuviṭṭatu.
iṉi, caṭaiyai muṉṉiruntatupōlak kaṭṭi muṭikka vēṇṭiyatutāṉ. iṅkuttāṉ ciṟpak kalaiñaṉiṉ kūrmaiyāṉa aṟivum kaittiṟaṉum naṉṟāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. caṭaiyai muṭittuk kaṭṭi atil puṉaiyavēṇṭiya poruḷ kaḷaiyellām civaperu māṉuṭaiya valak kaikaḷil ciṟpak kalaiñaṉ kāṭṭiyirukkiṟāṉ. caṭaimuṭiyil aṇiyavēṇṭiya nilāppiṟaiyaic civaperumāṉ valak kaiyil ēṟṟirukkiṟār. talaiyaic cuṟṟi aṇiyavēṇṭiya iṇṭai mālai6 iṉṉoru kaiyil irukkiṟatu. iṇṭai mālaikkuk kīḻē, maṟṟoru kaiyilē nākappāmpu kāṇappaṭukiṟatu. civaperumāṉ tammuṭaiya caṭai muṭiyaic cuṭṭiyiruppatu vaḻakkam. kaṅkaiyai ēṟṟuk koḷḷac caṭaiyai aviḻttapōtu civaperumāṉ antap pāmpai eṭuttuk kaiyil piṭittuk koṇṭār. antap pāmpu mūṉṟu talaikaḷaiyuṭaiyatu. itu paṭam eṭuttuc cīṟum nilaiyil uḷḷataik kāṇalām. nāṉkāvatu valakkai mārpiṉ pakkamāka etaiyō viralkaḷāl piṭittiruppatupōlak kāṇappaṭukiṟatu. piṭittirukkum poruḷ iṉṉateṉpataic ciṟpak kalaiñaṉ intac ciṟpa uruvattil kāṭṭavillai. ciṟpa uruvattaik kāṇpavarē uyttuṇarumāṟu viṭṭuviṭṭār ciṟpi. antap poruḷ kokkiṟakāka irukkalām; allatu ūmattam pūvākavum irukkalām; allatu mayiṟpīliyākavum irukkalām; allatu inta mūṉṟu poruḷkaḷākavum irukkalām. inta mūṉṟu poruḷkaḷaiyum civaperumāḷ tammuṭaiya caṭaimuṭiyil aṇintirukkiṟār eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kaiviralkaḷiṉ amaippu intap poruḷkaḷil ētēṉum oṉṟai allatu mūṉṟu poruḷkaḷaiyumē piṭittiruppatupōlat tōṟṟam aḷikkiṟatu. ippaṭi amait tiruppatu. ciṟpak kalaiñaṉiṉ aṟivut tiṟaṉaik kāṭṭukiṟatu. ivaṟṟaip pōṉṟa nuṭpaṅkaḷaiyum, aḻakaiyum vēṟu kaṅkātara mūrttac ciṟpaṅkaḷil kāṇamuṭiyavillai. ākavē, intak kaṅkātara mūrttiyiṉ. ciṟpa vaṭivam putumaiyum, ciṟappum vāynta viyakkattakka ariyatoru ciṟpam eṉpatil aiyam illai!
itumaṭṭumā? inta mūrttattil iṉṉoru putumaiyum kāṇappaṭukiṟatu. intap putumai vēṟu kaṅkātāra mūrttaṅkaḷil kāṇappaṭavillai, atu eṉṉaveṉṟāl, civaperumāṉuṭaiya valappakkattilē, caṭāmūṭikku arukil caṭāmuṭiyaip pārttuk koṇṭu oru nāy irukkiṟatu. inta nāy etaiyō kauvik koḷḷak kāttiruppatupōlat tōṉṟukiṟatu. vēṟu kaṅkātara mūrttac ciṟpaṅkaḷil nāyiṉ uruvam kāṇappaṭavillai. ciṟpak kalaiñaṉ intac ciṟpa uruvattil nāyiṉ uruvattai ēṉ amaittāṉ? kaṅkātara mūrttattukkum nāykkum eṉṉa toṭarpu? purāṇak kataikkum nāykkum ētēṉum toṭarpu uṇṭā? allatu ciṟpak kalaiñaṉ taṉ maṉam pōṉapaṭi, inta nāy uruvattai amaittāṉā? nāyiṉ uruvam iṅku iṭam peṟṟiruppatu ēṉ?
intak kēḷvikaḷ eṉ maṉattil cila āṇṭukaḷāka nilai peṟṟiruntaṉa. eṉakku viṭai kiṭaikkavillai. purāṇaṅkaḷil ippaṭi oru marapu iruppatāka eṉakkut teriyavillai. intak kēḷvikaḷukku eṅkē viṭai kiṭaikku meṉac cila āṇṭukaḷākac cintittukkoṇṭiruntēṉ. kaṭaiciyāka, etir pārāta iṭattil intak kēḷvikku viṭai kiṭaittatu. appōtu nāṉ aṭainta makiḻccikku ellai illai.
varalāṟṟu ārāyccikkāka, nāṉ teṉ intiya cācaṉaṅkaḷai ārāyntu koṇṭiruntēṉ. oru cācaṉattil eṉṉuṭaiya kēḷvikku viṭai kaṇṭēṉ.7 vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam, tiruvaṇṇāmalai tālukā, tiruvaṇṇāmalai aṇṇāmalaiyār tirukkōviliṉ mutal pirākāram, mēṟkup pakkattuc cuvaril intac cācaṉam poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. itu akavaṟ pāvālāṉa cācaṉam. itai eṉṉuṭaiya cācaṉac ceyyuḷ mañcariyil acciṭṭiruk kiṟēṉ.8 inta nīṇṭa akavaṟpāvil namakku vēṇṭiya pakutiyai maṭṭum iṅkuk kāṇalām:
	.............kaṇṇutaṟ perumāṉ
ātinātaṉ nāy vēṭaṅ koṇṭu
pāypuṉaṟ kaṅkai āyira mukaṅkoṇṭu
ārtteḻu maṉṉāḷ ēṟṟuk koṇṭa
tiruntiya piṟaimuṭi yaruntavac caṭātarar.
intac ceyyuḷilē, civaperumāṉ kaṅkaiyait tammuṭaiya caṭaiyil ēṟṟukkoṇṭapōtu nāy vēṭamuṅkoṇṭār eṉak kūṟappaṭukiṟatu. ākavē, inta nāy uruvam kaṅkātara mūrttatiṉ oru kūṟu eṉpatu terikiṟatu. kaṅkātara mūrttattil nāy iṭam peṟṟiruppataṟku viṭai tala civaperumāṉ ēṉ nāy uruvaṅ koṇṭār? kaṅkaiyai ēntik koṇṭataṟkum nāy uruvaṅ koṇṭataṟkum eṉṉa poruttam? intak kēḷvikaḷukku viṭai kiṭaikkavillai. eṉṉuṭaiya uyttuṇarviṉpaṭi itaṟkup poruḷ kaṟpikkiṟēṉ. intap poruḷ poruttamāka iruntāl vācakar ēṟṟukkoḷḷalām.
kaṅkai peruveḷḷamākap pāyntu, taṉṉuṭaiya āṟṟali ṉālum vēkattiṉālum pūmiyil viḻuntu ‘taraṇiyaip peruṅ kēṭākka’ eṇṇiṟṟu. maṉita āṟṟalaip pallāṟṟāṉum aimperum pūtaṅkaḷiṉ āṟṟal viñciyatākum. āṉāl, avaṟṟiṉ āṟṟalaik kaṭavuḷiṉ āṟṟalōṭu oppiṭukiṉṟapoḻutu mikac ciṟiyatākum. ākaiyiṉāltāṉ, kaṅkaiyiṉ āṟṟalaik kaṭavuḷ poruṭ paṭuttāmal ciṟu nīrttuḷiyākat tammuṭaiya caṭaimuṭiyiṉ oru ciṟu puriyil ēṟṟukkoṇṭār. aimperum pūtaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa antap peruveḷḷattiṉ āṟṟalaik kaṭavuḷiṉ āṟṟalōṭu oppiṭum pōtu, atu oru ciṟu tuḷitāṉ. āṉāl, antap peruveḷḷam civaperumāṉuṭaiya caṭaip puriyil iṟaṅkāmal maṟṟappuṟamāka iṟaṅkiṉāl, pūmikkuk kēṭu viḷaiyum aṉṟō? ākavē, veḷḷam vēṟupakkam viḻāmal caṭaippuriyilē viḻumpaṭi ceyvataṟkuc civaperumāṉ nāyiṉ vēṭaṅkoṇṭu, kaṅkai vēṟupakkam pāyātapaṭiyum puricaṭaiyil viḻumpaṭiyum ceytār. eṉṉai?
kaṅkai mikat tūymaiyāṉatu; puṉitamāṉatu. intu matak koḷkaippaṭi nāy tūymaiyaṟṟa, tīṇṭattakāta vilaṅku. nāy nakkiviṭṭāl kaṅkaiyiṉ puṉitattaṉmai keṭṭuppōkum. avvāṟu nērātapaṭi, nāy taṉṉait tīṇṭātapaṭi pārttuk koḷvatu kaṅkai yiṉ kaṭamai. nāyiṉāl tīṇṭappaṭṭup puṉitat taṉmai keṭuvatai taviṭa, civaperumāṉiṉ puṉitamāṉa caṭaip puriyil taṅki mēlum tūymaiyaṭaiya kaṅkai virumpiyatu. ataṉāl civaperumāṉiṉ puricaṭaiyil atu taṅkiviṭṭatu. kaṅkai nilattil viḻātapaṭi taṭukkavē. civaperumāṉ kaṅkātara mūrttattiṉpōtu nāy vēṭaṅkoṇṭār eṉpatu itaṉāl viḷaṅkukiṟatu eṉalām.
intak karuttu poruntumāṉāl ēṟṟukkoḷḷalām. eppaṭiyāṉālum intak kaṅkātara ciṟpa vaṭivam, ēṉaiya kaṅkātara mūrttaṅkaḷaiviṭap putumaiyum, ciṟappum uṭaiyatu eṉpatil ciṟitum aiyamillai. kālappaḻamaiyiṉāl piṟkālattil paḻutaṭainta intac ciṟpattait, tiṟamaiyākap paḻutu pārkkavillai. ataṉāl, intac ciṟpam paḻaiya aḻaku keṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu, paḻutupaṭāmalirunta kālattil, intac ciṟpa uruvam ettuṇaip pēraḻakuṭaṉ viḷaṅkiyirukkumō!
aṭikuṟippukaḷ
1	vaṭamalaiyappa piḷḷai	:	maccapurāṇam.
2.         ”      ”	:	uttarakāṇṭam, 30āvatu irupattañcu pēramuraitta
		attiyāyam, ceyyuḷ 65.
3.	tirunāvukkaracu nāyaṉār	:	tēvāram 1, ciruccāykkāṭu-7.
4.          ”       ”	:	tēvāram 1, tirucēṟai-4.
5.	māṇikkavācakar	:	tiruvācakam, tiruccāḻal-7.
6.	iṇṭaimālai eṉpatu	:	talaiyaccuṟṟi aṇiyum mālai.
7. Archaeological Survey of India	:	South Indian Inscriptions, Vol,  III. No. 69.
8.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi	:	cācaṉac ceyyuḷ mañcuri, 1959, pak. 18.


iliṅkōtpava mūrttam*
muḻu mutaṟ kaṭavuḷākiya iṟaivaṉ aruvamāṉavaṉ. iṟaivaṉukku uruvam illai. kaṇṇukkup pulaṉākāta iṟaivaṉai vaṇaṅkuvataṟkāka nam muṉṉōr mūla uruvaṅkaḷaik kaṟpittārkaḷ. antat tiruvuruvaṅkaḷai nām vaṇaṅki vaḻipaṭukiṟōm. civaperumā ṉuṭaiya tiruvuruvaṅkaḷai ettaṉaiyō vitamāka namatu muṉṉōr amaittirukkiṟārkaḷ. anta mūrttaṅkaḷil mūkkiyamāṉavai irupattaintu mūrttaṅkaḷ. irupattaintu mūrttaṅkaḷil mutaṉmai yāṉatu iliṅkōtpava mūrttam.
iliṅkōtpava mūrttattaic civaṉ kōvilkaḷil kāṇalām. karppakkirukattiṉ (tiruvuṇṇāḻikaiyiṉ) cuvaril veḷip pakkattil. karppakkirukattiṉ nēr piṉpuṟattil iliṅkōtpava mūrttam amaikkappaṭṭiruppataik kāṇalām. vitivilakkākac cila civaṉ kōvilkaḷil, iliṅkōtpava mūrttam irukka vēṇṭiya iṭattil tirumāl (viṣṇu) tiruvuruvam iruppatum uṇṭu. āṉāl, perumpālum iliṅkōtpava mūrttantāṉ iruppatu vaḻakkam. civaṉ kōyil karppakkirukattai valam varumpōtu karppakkirukattiṉ nērppiṉpuṟattil inta mūrttattaik kaṇṭu varukiṟōm.
iliṅkōtpava mūrttattiṉ amaippu: civaliṅka uruvamāka amaittu ataṟkuḷ civaperumāṉ nāṉku tirukkaikaḷuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṟār. mēṟpuṟa iraṇṭu tirukkaikaḷil māṉmaḻu ēntik kīḻ iraṇṭu tirukkaikaḷai apayavāta muttiraikaḷāka amaittiruk kiṟār. avaruṭaiya tirumuṭiyiṉ ucciyum tiruvaṭikaḷiṉ pātaṅ kaḷum kāṇappaṭāmal maṟaintirukkiṉṟaṉa. tirumuṭip pakkattil ciṟu aṉṉappaṟavai patippatu pōlavum tiruvaṭip pakkattil ciṟu kāṭṭup paṉṟi taṉ kōraip palliṉāl pūmiyaik kiḷaṟik koṇṭiruppatu pōlavum ciṟpa uruvattil amaikkappaṭṭirukiṉṟaṉa.
ivvitamākak kāṭciyaḷikkiṟa ciṟpa uruvattukku (iliṅkōt pava mūrttattukku) oru purāṇak katai kūṟappaṭukiṟatu. tēvarkaḷil mikap periyavarkaḷākiya piramaṉum tirumālum tāṅkaḷ tāṅkaḷē muḻumutaṟkaṭavuḷ eṉṟu collikkoṇṭārkaḷām. ivvāṟu avarkaḷ collikkoṇṭapōtu avarkaḷukkuḷ itupaṟṟi vātam ēṟpaṭṭatu. piramaṉ tāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟu kūṟiṉār. tirumālum tāṉē mutaṟteyvam eṉṟu kūṟiṉār. ivarkaḷil yār muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉpataiyaṟiyāmal maṟṟat tēvarkaḷ ellōrum tikaittārkaḷ.
antac camayattil civaperumāṉ avarkaḷukku muṉpu tōṉṟiṉār. avar avarkaḷukkuk kūṟiṉār. “uṅkaḷil yār eṉṉu ṭaiya muṭiyaiyāvatu aṭiyaiyāvatu kāṇkiṟīrkaḷō avarē muḻumutaṟ kaṭavuḷ āvīrkaḷ” eṉṟu kūṟi, avarkaḷukku etirē mika nīṇṭu uyarnta aḻal cōti vaṭivamāka niṉṟār. piramaṉ aṉṉattiṉ uruvaṅkoṇṭu anta aḻaṟcōtiyiṉ muṭiyaik kāṇpataṟku ākāyattil uyara uyarappaṟantu ceṉṟār. evvaḷavō uyaram paṟantu ceṉṟum aḻaṟ cōtiyiṉ tirumuṭiyai avarāl kāṇa muṭiyavillai. kaṭaiciyil piramaṉākiya aṉṉappaṟavai kaḷaittup pōy iṟaṅki vantuviṭṭatu.
tirumāl kāṭṭup paṉṟiyiṉ uruvaṅkoṇṭu aḻaṟcōtiyiṉ aṭiyaik kāṇpataṟkākat taṉṉuṭaiya kōraip palliṉāl pūmiyai akaḻntukoṇṭu iṟaṅkip pōṉār. āḻam āḻamāka akaḻntu koṇṭē pātāḷam varaiyil ceṉṟār. aṅkum aḻaṟcōtiyiṉ aṭiyaik kāṇa muṭiyavillai. kaṭaiciyil kaḷaittu iḷaittu iṉi, mēlum akaḻvatil palaṉillai eṉṟu karutit tirumpi vantuviṭṭār. piramaṉum mālum cantittut tāṅkaḷ iruvarum muḻumutaṟ kaṭavuḷ allar eṉṟum taṅkaḷukku mēṟpaṭṭa oḻu muḻu mutal kaṭavuḷ oṉṟu eṉṟum atuvē cōti vaṭivamāka niṟkum tiruvuruvam eṉṟum oppukkoṇṭārkaḷ. ituvē, iliṅkōtpava mūrttattaip paṟṟiya purāṇakkatai.
inta purāṇakkatai terivikkiṟa tattuvam (uṇmai) eṉṉa?
muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya iṟaivaṉ cōti vaṭivamāṉavaṉ, ātiyum antamum illātavaṉ, tōṟṟamum muṭivum illātavaṉ eṉpatum aḻiyāp param poruḷāka irukkiṟāṉ eṉpatutāṉ intap purāṇak kataiyum iliṅkōtpava mūrttamum terivikkiṟa uṇmaiyākum.
inta aḻakāṉa uṇmaiyai iṉimaiyāṉa ciṟpa uruva mākavum kataiyākavum namatu muṉṉōrkaḷ amaittut tantiruk kiṟārkaḷ. kaitērnta ciṟpikaḷ iliṅkōtpava mūrttattiṉ uruvattai aḻakāṉa ciṟpavaṭivamāka amaittirukkiṟārkaḷ. intac ciṟpa uruvaṅkaḷaic civaṉ kōyilkaḷilē nām pārttu makiḻalām. pārttu makiḻvatōṭu allāmal intac ciṟpa uruvam namakkuk kaṟpikkiṟa, ‘kaṭavuḷ antamum ātiyum illāta cōti vaṭiva māṉavaṉ’ eṉṉum uṇmaiyaiyum uṇarkiṟōm.
inta aḻakāṉa tattuva uṇmaiyaip periyōrkaḷ aḻakāṉa iṉimaiyuḷḷa ceyyuḷkaḷiṉāl viḷakkik kūṟiyuḷḷārkaḷ. avaṟṟil cilavaṟṟaip pārppōm. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, iliṅkōtpava mūrttattukku ‘iliṅka purāṇam’ eṉṉum tēvārap patikattaip pāṭiyuḷḷār. tirumālum piramaṉum aṭimuṭikaḷaik kāṇac ceṉṟatai veku aḻakākak kūṟukiṟār. appatikattai muḻuvatum paṭittu iṉpuṟalām. iṅku appatikattiṉ cila aṭikaḷai maṭṭum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟōm.
	“cokkaṇainta cuṭaroḷi vaṇṇaṉai
	mikkakāṇa luṟṟāraṅkiruvarē.”
“ulaka mūrtti oḷiniṟa vaṇṇaṉaic
	celavu kāṇa luṟṟāraṅ kiruvarē.”
“aiyaṉ veyya aḻalniṟa vaṇṇaṉai
	meyyaik kāṇaluṟṟā raṅkiruvarē.”
“uram peruntiya oḷiniṟa laṇṇaṉai
	nirampak kāṇaluṟṟā raṅkiruvarē.”
“aṇṭa mūrtti aḻalniṟa vaṇṇaṉaik
	kiṇṭik kāṇaluṟṟā raṅkiruvarē.”
	“ceṅkaṇāṉum piramaṉun tammuḷē
 eṅkuttēṭit tirintavar kāṇkilar
“ilaṅkuṟṟēṉ” eṉṟiliṅkattē tōṉṟiṉāṉ.
 poṅku ceñcaṭaip puṇṇiya mūrttiyē.”
paṭṭiṉattup piḷḷaiyār kōyil nāṉmaṇimālaiyil, iliṅkōtpava mūrttiyaik kūṟukiṟār.
	“kaṭavuḷ iruvar aṭiyum muṭiyum
 kāṇṭal vēṇṭak kaṉal piḻampāki
 nīṇṭu niṉṟa nīḷam pōṟṟi!”
eṉṟum,
	“iṉaiyaṉ ākiya taṉimutal vāṉavaṉ
 kēḻal tiruvuru vāki āḻattu
 aṭukkiya ēḻum eṭuttaṉa ṉeṭutteṭuttu
 ūḻiyūḻi kīḻuṟak kiḷaintuṅ
 kāṇpataṟ kariyaniṉ kaḻalum;”
	“nikila lōkamum neṭumaṟait tokutiyum
 akila carācaram aṉaittum utaviya
 poṉṉiṟak kaṭavuḷ aṉṉamākik
 kāṇṭi lāta niṉkatir neṭumuṭiyum.”
eṉṟum, tiruviṭai marutūr mummaṇik kōvaiyil.
	“valampuri neṭumāl ēṉam āki nilampukku
 āṟṟaliṉ akaḻat tōṟṟātu nimirntu
 patti yaṭiyavar paccilai yiṭiṉum
 mutti koṭuttu muṉṉiṉ ṟaruḷit
 tikaḻntuḷa torupāl tiruvaṭi.”
	“nāṉmukam karanta pālniṟa aṉṉam
 kāṇā vaṇṇaṅ karuttaiyuṅ kaṭantu
 cēṇikat tuḷatē, orupāl tirumuṭi.”
eṉṟum viḷakkik kūṟukiṟār. māṇikkavācakap perumāṉ tām aruḷiya tiruvācakattil cōtivaṭivamāṉa muḻumutaṟ kaṭavuḷai,
	“tēvarkō aṟiyāta tēvatēvaṉ
	cempoḻilkaḷ payantu kāttu aḻikkum maṟṟai
mūvār kōṉāy niṉṟa mutalvaṉ mūrtti
	mūtātai mātāḷum pākat tentai
yāvarkōṉ eṉṉaiyum vantu āṇṭukoṇṭāṉ.”
eṉṟu kūṟukiṟār.
ivvāṟu kaṭavuḷiṉ uṇmai tattuvaṅkaḷaip purāṇak kataikaḷākavum ciṟpa vaṭivaṅkaḷākavum nammuṭaiya muṉṉōr amaittuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. intap purāṇak kataikaḷum ciṟpa vaṭivaṅkaḷum, mēṟ pōkkākap pārkkiṟavarkaḷukku, porutta maṟṟa poyk kataikaḷākavum viḷaṅkāta vicittira uruvaṅkaḷākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷukku ivaṟṟiṉ uṇmaip poruḷ viḷaṅkuvatillai. āṉāl ivaṟṟiṉ uṇmait tattuvaṅkaḷai aṟiyumpōtu ivai mika uyarnta ciṟanta karuttukaḷait terivikkiṉṟaṉa eṉpataiyuṇarkiṟōm. iliṅkōtpava mūrttattil evvaḷavu uyarnta tattuvam aṭaṅkiyirukkiṟatu pāruṅkaḷ.


kōyil ciṟpaṅkaḷ
nuṇkalaikaḷil ciṟpakkalaiyum oṉṟu eṉpatai aṟintōm. ulakattil kāṇappaṭukiṟa iyaṟkaiyāṉa uruvaṅkaḷaiyum ceyaṟkaiyākak kaṟpikkappaṭṭa uruvaṅkaḷaiyum ciṟpāccārikaḷ, cutai maram kal pañcalōkam mutalāṉa poruḷkaḷiṉāl ceykiṟārkaḷ.
	“kallum ulōkamum ceṅkalum maramum
 maṇṇum cutaiyum tantamum vaṇṇamum
 kaṇṭa carukkaraiyum meḻukum eṉṟivai
 pattē ciṟpat toḻiṟkuṟup pāvaṉa”
eṉṟu tivākara nikaṇṭu kūṟukiṟatu.
nammuṭaiya kōyilkaḷilē ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkap paṭukiṉṟaṉa. kōyil kaṭṭaṭattiṉ tarai, cuvar, tūṇkaḷ, vimāṉam, kōpuram mutalāṉa ellā iṭaṅkaḷilum ciṟpa uruvaṅkaḷaip pārkkiṟōm. ciṟpa uruvaṅkaḷ amaiyappeṟāta kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷ illai eṉṟē kūṟalām. kōyil ciṟpaṅkaḷil perum pālaṉa teyva uruvac ciṟpaṅkaḷāka kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. teyva vaḻipāṭṭukkuriya kōyilkaḷai nammuṭaiya muṉṉōr kalaikkūṭaṅ kaḷākavum amaittārkaḷ. ākaiyiṉāltāṉ kōyilkaḷilē ciṟpaṅkaḷaiyum ōviyaṅkaḷaiyum kāṇkiṟōm.
kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukkuriya kōvilkaḷilē āti kālattil kaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷai vaittu vaṇaṅkavillai. kaṭavuḷiṉ uruvattukkup patilākak kuṟippiṭṭa aṭaiyāḷaṅkaḷ vaittu vaṇaṅkappaṭṭaṉa. utāraṇamākac cilavaṟṟaik kāṇpōm. murukak kaṭavuḷiṉ kōyilil paḻaṅkālattil murukaṉ uruvam vaikkap paṭāmal murukaṉaik kuṟikkum aṭaiyāḷamāka vēlāyutam vaittu vaḻipaṭappaṭṭatu. civaperumāṉ kōyilil akkālattil civa perumāṉ uruvam vaikkappaṭāmal avarukku aṭaiyāḷamākat tiricūlattai vaḻipaṭṭārkaḷ. piṟaku iliṅka uruvattai (uruvam illāta poruḷāka) vaittu vaḻi paṭṭārkaḷ. tirumāl tirukkōyil kaḷil tirumāl uruvattai vaittu vaḻipaṭāmal avaruṭaiya aṭaiyāḷamākiya tiruvāḻiyai (cakkarattai) vaittu vaḻipaṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl kaṇṇukkup pulappaṭāmal aruvamāka irukkiṟa kaṭavuḷukku uruvattaik kaṟpittuvaikka akkālattavar virumpa villai.
piṟkālattilē kaṭavuḷukku uruvaṅkaḷaik kaṟpittu avvuru vaṅkaḷaik kōyilkaḷilē vaittu vaḻipaṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. kaṭavuḷukku uruvaṅkaḷaik kaṟpitta pōtu, avvuruvaṅkaḷai maṉita uruvaṅkaḷākak kaṟpittālum, maṉita uruvattukkum teyva uruvattukkum vēṟṟumai tōṉṟumpaṭi, teyva uruvaṅkaḷukku nāṉku kaikaḷ, eṭṭuk kaikaḷ, pattuk kaikaḷ, patiṉāṟu kaikaḷaik kaṟpittārkaḷ. uruvam illāta - kaṇṇukkut teriyāta, eṅkum parantirukkiṟa kaṭavuḷukku uruvattaik kaṟpikkavēṇṭumāṉāl, ivvāṟu pala kaikaḷai amaikkavēṇṭum eṉṟu periyavarkaḷ karutiṉārkaḷ. kaṇṇukkut teriyāmal, uruvamum illāmal, aṇṭa veḷiyilē kalantirukkiṟa paramporuḷiṉ tirumēṉi ākāyamē eṉṟum, ticaikaḷē avaruṭaiya tirukkaikaḷ eṉṟum avarkaḷ kaṟpittārkaḷ. ticaikaḷ nāṉkākaiyāl avaruṭaiya tirukkaikaḷ nāṉkākavum, ticaikaḷai eṭṭākavum kūṟappaṭuvatāl  tirukkaikaḷ eṭṭākavum, ticaikaḷ patiṉāṟākavum kūṟappaṭuvatāl tirukkaikaḷaip patiṉāṟākavum kaṟpittārkaḷ. eṭṭut ticaikaḷōṭu mēlulakattaiyum kīḻulakattaiyum cērttut ticaikaḷ pattākavum kūṟappeṟuvatāl kaṭavuḷiṉ tirukkaikaḷaip pattākavum kaṟpit tārkaḷ. itaṉāltāṉ kaṭavuḷ uruvaṅkaḷukkuk kaikaḷ nāṉku, eṭṭup, pattu, patiṉāṟu eṉak kaṟpikkappaṭṭu avvāṟē oviyattilum ciṟpaṅkaḷilum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ippaṭippaṭṭa teyvac ciṟpa uruvaṅkaḷaippaṟṟic caivacamaya nūlkaḷilum vaiṇava camaya nūlkaḷilum aṟiyalām.
naṟṟiṇai eṉṉum caṅka nūlukkup piṟkālattil kaṭavuḷ vāḻttuppāṭiya peruntēvaṉār, tirumālaip pāṭukiṟār. appāṭalil, tirumāluṭaiya tirumēṉiyiṉ tiruvuruvattai mēṟ kūṟiyavaṇṇamē kūṟukiṟār.
	“mānilam cēvaṭi yākat tūnīr
 vaḷainaral pauvam uṭukkai yāka
 vicumpumey yākat ticaikai yākap
 pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
 iyaṉṟa ellām payiṉṟakat taṭakkiya
 vēta mutalvaṉ eṉpa
 tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē”
eṉpatu akkaṭavuḷ vāḻttu.
ivvāṟu kaṟpikkappaṭṭa uruvantāṉ kaṭavuḷiṉ uṇmai uruvam eṉpatu itaṉ karuttaṉṟu. inta uruvam kaṭavuḷ uruvattaik kuṟippākac cuṭṭukiṟa kuṟippumaṭṭumē.
mēlum, civaperumāṉ, tirumāl tiruvuruvaṅkaḷ pala kaikaḷai yuṭaiya maṉita uruvamākak kaṟpikkappaṭṭālum, avvuruvaṅkaḷil maṉita uṭal vaḷarccippaṭi uṟuppukkaḷai amaittuk kāṭṭuvatu vaḻakkamillai. atāvatu, muḻu vaḷarcciyaṭainta maṉitaṉiṉ uṭampu kai kālkaḷ mutalāṉa uṟuppukkaḷ, tacaik kaṭṭukaḷuṭaṉum valimaiyuṭaṉum kāṇappaṭuvatupōlak kaṭavuḷ uruvaṅkaḷil amaippatu vaḻakkam illai. aṇṭaṅ kaḷaiyum ākāyattaiyum ticaikaḷaiyum kaṭantatu kaṭavuḷiṉ uruvam eṉpataippōlavē, maṉita uruvattukkum appāṟpaṭṭatu avvuruvam eṉpataik kāṭṭavē maṉita uṟuppukkaḷiṉ tacaikkaṭṭukaḷ teyva uruvaṅ kaḷil kāṭṭappaṭuvatillai. vēṟu camayat teyva uruvaṅkaḷukkum nammuṭaiya camayatteyva uruvaṅkaḷukkum uḷḷē vēṟṟumai itutāṉ. itaṉai viḷakkamākak kūṟuvōm.
yavaṉa (kirēkka, rōma) nāṭṭut teyvac ciṟpa uruvaṅkaḷukkum nammuṭaiya nāṭṭut teyvac ciṟpa uruvaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷaip pārppōm. maṉita uruvattiṉ aḻakaiyum vaḷarcciyaiyum ciṟpak kalaiyil naṉṟākap porutti, antak kalaiyai mika uṉṉata nilaiyil vaḷarttu ulakattilē perumpukaḻ paṭaittavar kirēkkarum rōmarum āvar. avar taṅkaḷ nāṭṭuk kaṭavuḷarkaḷiṉ uruvaṅkaḷaic ciṟpa uruvaṅkaḷāka amaittapōtu, maṉita uṭalamaippu evvaḷavu aḻakākavum iyaṟkaiyākavum amaiyakkūṭumō avvaḷavukkavvaḷavu aḻakaiyum iyaṟkai vaḷarcciyaiyum porutti atteyva uruvaṅkaḷai amaittārkaḷ. avarkaḷ paṭaitta juyas, vīṉas mutalāṉa kaṭavuḷkaḷiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷaip pārkkumpōtu, māṉiṭa uṭalamaippiṉ cīriya vaḷarccikaḷ avaikaḷil amaiyap peṟṟup pārppavaruṭaiya kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntu aḷavaṟṟa makiḻcciyai aḷikkiṉṟaṉa.
āṉāl, acciṟpaṅkaḷaip pārkkiṟavarkaḷiṉ karuttu, avaṟṟiṉ uruva amaippiṉ aḻakilmaṭṭum taṅki niṟkiṟatē yallāmal, ataṟkappāl celluvatu illai. antac ciṟpaṅkaḷ, maṉita nilaikku appāṟ paṭṭa kaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷ eṉṉum eṇṇattait taruvatillai.
āṉāl, namatu nāṭṭuc ciṟpa uruvaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟa teyva uruvaṅkaḷō appaṭippaṭṭavaiyalla. nammuṭaiya teyvac ciṟpa uruvaṅkaḷil kirēkka, rōma nāṭṭuc ciṟpa uruvaṅkaḷaippōla, maṉita uṭal vaḷarcciyōṭu iyainta uṭalamaippu illātatu uṇmaitāṉ. āṉāl, intac ciṟpaṅkaḷaip pārkkiṟa pōtu namatu maṉamum uṇarcciyum intac ciṟpaṅkaḷilmaṭṭum niṉṟuviṭuvatu illai. ivvuruvaṅkaḷ nammuṭaiya maṉattai ataṟkappāl eṅkēyō aḻaittucceṉṟu, ētō teyvīka uṇmaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. ākavē namatu nāṭṭut teyvac ciṟpaṅkaḷ, ayalnāṭṭuc ciṟpaṅkaḷaippōla veṟum aḻakāṉa kāṭcip poruḷkaḷākamaṭṭum illāmal, kāṭcikkum appāl īrttucceṉṟu karuttukkaḷai ūṭṭukiṉṟaṉa. eṉavē, nammuṭaiya teyva uruvaṅkaḷ, uṭporuḷaic cuṭṭum kuṟiyīṭukaḷākavum uruvaṅkaḷukku appāl ētō tattuvattai uṇarttukiṟavaiyākavum uḷḷaṉa.
kōyilkaḷil kāṇappaṭukiṟa teyvac ciṟpa uruvaṅkaḷaip paṟṟic curukkamākak kūṟiṉōm. camaṇa, pautta ciṟpaṅkaḷaip paṟṟi iṅkuk kūṟavillai.
ciṟpakkalai uruvaṅkaḷai nāṉku perum pirivukaḷākap pirikkalām. avai, teyvat tiruvuruvaṅkaḷ, iyaṟkai uruvaṅkaḷ, kaṟpaṉai uruvaṅkaḷ, piratimai uruvaṅkaḷ eṉpavai. ivaṟṟai viḷakkuvōm.
teyva uruvaṅkaḷ iruvakaippaṭum. avai caiva camaya uruvaṅkaḷ, vaiṇava camaya uruvaṅkaḷ eṉpavai.
caiva camayac ciṟpa uruvaṅkaḷ palavakaippaṭum. civaperumāṉ pārvati uruvaṅkaḷaip  palvēṟu ciṟpaṅkaḷāka amaippatu vaḻakkam. iliṅkōtpava mūrttam, cukācaṇa mūrttam, umāmakēcam, kaliyāṇacuntaram, arttanāri, cōmāskantam, ariyāmūrttam, takṣiṇāmūrttam, piṭcāṭaṉa mūrttam, kaṅkātarar, tiripurāntakar, ēkapāta mūrttam, tiripāta mūrttam, pairava mūrttam, iṭapārūṭa mūrttam, cantiracēkarar, naṭarācar mutalāṉa pala vakaikaḷ uḷḷaṉa. pārvati, kaṇapati, murukaṉ uruvaṅkaḷum caiva camayat tirumēṉikaḷām. ivaṟṟil pala pirivukaḷ uṇṭu. appirivukaḷai yellām virivañcik kūṟāmal viṭukiṟōm.
vaiṇava camayac ciṟpa uruvaṅkaḷil tirumāl, ilakkumi, kaṇṇaṉ, irāmaṉ, palarāmaṉ, nārāyaṇaṉ, kēcavaṉ, mātavaṉ, aṉantacayaṉaṉ, tirivikkiramaṉ, maccam, kūrmam, varākam, naracimmam mutaliya vitaṅkaḷ uṇṭu. ilakkumikaḷil eṭṭu vitamāṉa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.
camaṇa camayac ciṟpaṅkaḷil irupattu nāṉku tīrttaṅkarariṉ (arukariṉ) uruvaṅkaḷum, yaṭcakaṉ, yaṭcicāttaṉ, cōmaṭṭēcuvar mutalāṉa uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa. pautta camayac ciṟpaṅkaḷil puttaruṭaiya uruvam niṉṟa uruvamākavum irunta uruvamākavum kiṭanta uruvamākavum (niṉṟāṉ, iruntāṉ, kiṭantāṉ) amaikkappaṭu kiṉṟaṉa, avalōkitar, tārai, iṭākiṉi mutalāṉa pala teyva uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.
nammuṭaiya nāṭṭut teyvac ciṟpaṅkaḷaip paṟṟit taṉittaṉiyē pala nūlkaḷai eḻutalām. āṉāl, tamiḻil nūlkaḷ iṉṉum eḻutappaṭavillai.
ciṟpakkalaiyil iraṇṭāvatu pirivu iyaṟkai uruvaṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. maṉita uruvaṅkaḷil āṇ, peṇ, ciṟuvar, ciṟumiyar, kuḻantaikaḷ, kiḻavar mutalāṉa palavakai uruvaṅkaḷum, āṭu, māṭu, māṉ, yāṉai, puli, ciṅkam, kuraṅku mutalāṉa mirukaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷum, vāttu, kōḻi, mayil, karuṭaṉ, puṟā mutalāṉa paṟavaikaḷiṉ uruvaṅkaḷum maram, koṭi, ceṭi mutalāṉa iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ uruvaṅkaḷum aṭaṅkum.
kaṟpaṉai uruvaṅkaḷ eṉpavai, iyaṟkaiyil illāta kaṟpaṉaiyākak kaṟpikkappaṭṭa uruvaṅkaḷ. kaṟpaṉaiyāka amaikkap  paṭṭa palavakaip pūkkaḷ, vallikkoṭikaḷ, irutalaippuḷ, carapappaṭci makaram, kiṉṉaram, kukkuṭacarppam (kōḻippāmpu), nākar, pūtar, puruṣā mirukam, kāmatēṉu mutalāṉavai kaṟpaṉai uruvaṅkaḷākum.
nāṉkāvatāṉa piratimai uruvaṅkaḷ eṉpatu uṇmaiyil vāḻntiruntavarkaḷiṉ tatrūpamāṉa uruvam. aracar, araciyar maṟṟum periyavarkaḷ enta uruvamākak kāṇappaṭṭārkaḷō atē tōṟṟattōṭu amaikkappaṭupavai. maṟṟa ciṟpaṅkaḷaiviṭa itu amaippatu kaṭiṉamāṉatu. kaitērnta ciṟpikaḷāl maṭṭum piratimai yuruvaṅkaḷ ceyyamuṭiyum. nammuṭaiya nāṭṭilē intap piratimaik kalai muḻumaiyāka vaḷaravillai. mēl nāṭṭavar intak kalaiyaic cemmaiyākavum tiṟamaiyākavum vaḷarttu muḻu veṟṟi kaṇṭiruk kiṟārkaḷ. āṉālum, namatu nāṭṭuc ciṟpikaḷ piratimai uruvaṅ kaḷaiyum ceytirukkiṟārkaḷ. kallilum cempilum avarkaḷ ceytu vaittuḷḷa tatrūpa uruvac ciṟpaṅkaḷ cila kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makāpalipurattil varākapperumāḷ kukaik kōyilil naracimmap pōttaraiyaṉ, makēntirap pōttaraiyaṉ eṉṉum pallava aracarkaḷiṉ piratimai uruvaṅkaḷ avarkaḷuṭaiya irāṇikaḷuṭaṉ kallil puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka (Basrelief) amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. arccuṉa iratam, tarmarāja ratam eṉṉum kaṟkōyilkaḷiṉ cuvarkaḷilum cila pallava aracarkaḷiṉ piratimai uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tañcāvūrp peruvuṭaiyār kōvilil (pirukatīsvarar kōvil) atikāriyāka irunta teṉṉavaṉ mūvēntavēḷāṉ eṉṉum ciṟppup peyaraiyuṭaiya poykai nāṭu kiḻavaṉ ātittaṉ cūriyaṉ eṉpavaṉ cōḻa aracaṉ, cōḻa araci ākiyavariṉ ceppup piratimaikaḷaic ceytuvaittāṉ eṉṟu aṅkuḷḷa cācaṉam kūṟukiṟatu. inta atikāri, “periya perumāḷ piratimam” oṉṟaiyum, “nampirāṭṭiyār olōkamā tēviyār piratimam” oṉṟaiyum ceytuvaittatāka antac cācaṉa eḻuttuk kūṟukiṟatu. itil kūṟappaṭṭa “periya perumāḷ” eṉpatu irājarāja cōḻaṉāvaṉ. “nampirāṭṭiyār olōkamā tēviyār” eṉpatu irājarāja cōḻaṉuṭaiya araciyiṉ peyar.
kāñcipurattil ēkāmparēcuvarar kōvil maṇṭapattil kōyiliṉ uḷ vāyilukkup pakkattil kallāl ceyyappaṭṭa karikāṟcōḻaṉ (ivaṉ caṅkakālattuk karikāṟcōḻaṉ allaṉ, piṟkālattavaṉ) piratimai uruvam niṉṟa kōlamākak kāṇappaṭukiṟatu.
tirukkāḷattik kōyilil, kulōttuṅka cōḻaṉ iḷavaracaṉāka iruntapōtu avaṉ uruvamāka amaikkappaṭṭa pañcalōkap piratimaiyuruvam iruntatu.
maturaikku arukil āṉaimalaiyaic cērnta naraciṅka maṅkalattil, naraciṅkapperumāḷ kōyilukkup pakkattil ‘lāṭamuṉi kōyil’ eṉṉum kukaik kōyil irukkiṟatu. ikkōyiliṉ uṇṇāḻikaiyil oru pāṇṭiyaṉuṭaiya uruvamum avaṉuṭaiya irāṇiyiṉ uruvamum amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. itai lāṭamuṉi kōyil eṉṟu tavaṟāka ikkālattil kūṟukiṟārkaḷ. uṇmaiyil itu pāṇṭiyaṉ uruvam amaikkappaṭṭa kōyilākum.
vicayanakarattu aracarāṉa kiruṣṇatēvarāyariṉ uruvaccilai, irāṇikaḷōṭu citamparam kōvilkōpurattil amaikkap paṭṭirukkiṟatu. intak kaṟcilaiyiṉ ceppu uruvaccilai, tiruppatik kōvilil irukkiṟatu.
tañcāvūr, maturai mutaliya iṭaṅkaḷai aracāṇṭa nāyakka maṉṉarkaḷiṉ uruvaccilaikaḷ cila, aṅkuḷḷa kōyil maṇṭapaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa. 


ciṟpaṅkaḷ*
1. kaṅkātara mūrtti
makēntiravarmaṉ kālattuc ciṟpaṅkaḷaippaṟṟi ārāyvōm: tirucci malaippāṟaiyil makēntiravarmaṉ amaitta kukaik kōyilil kaṅkātaramūrttiyiṉ tiruvuruvam uḷḷatu eṉṟu kūṟiṉōm. ataippaṟṟi iṅku vivarippōm. karuppakkirukattiṉ etiril uḷḷa pāṟaic cuvaril kaṅkā taramūrttiyiṉ uruvam. puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. intac ciṟpamcumār ēḻu catura aṭipparappuṭaiyatu. intac ciṟpam, ciṟpakkalai racikarkaḷiṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum vaṉappu vāyntatu. ulakattai aḻittu viṭuvēṉ eṉṟu peruveḷḷamākap pāyntuvanta kaṅkai yaic civaperumāṉ oru tuḷiyaḷavākat tamatu caṭāmuṭiyil ēṟṟukkoṇṭatai intac ciṟpam kāṭṭukiṟatu.
pakīrataṉ tavaṅkiṭantu ākāya kaṅkaiyaip pūmiyil varumpaṭi varam vēṇṭiṉāṉ. ākāya kaṅkai vēkamākap pāyntu pūmiyai - ulakattai, aḻittu nācamākkuvēṉ eṉṟu iṟumāntu kūṟiyatu. itai yaṟinta tēvarkaḷ civaperumāṉiṭam muṟaiyiṭṭārkaḷ. civa perumāṉ, tēvarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkip peruveḷḷa mākap pāyntuvanta kaṅkaiyait tamatu caṭāmuṭiyil oru puriyai yaviḻttup piṭittār. peruveḷḷamāka vanta kaṅkai avaruṭaiya puricaṭaiyil ciṟu tuḷiyāka aṭaṅki viṭṭatu. akampāvam nīṅkiya kaṅkaiyaic civaperumāṉ pūmiyil viṭṭār. atu kaṅkaiyākap pāyntu oṭiyatu.
kaṅkaiyiṉ iṟumāppu ettakaiyatu eṉpataiyum civaperumāṉ ataṉ iṟumāppai eppaṭi aṭakkiṉār eṇpataiyum māṇikkavācakar naṉku viḷakkukiṟār:
	malaimakaḷai orupākam vaittalumē maṟṟorutti
calamukattāl avaṉ caṭaiyil pāyumatu eṉṉēṭī
calamukattāl avaṉ caṭaiyil pāyntilaḷēl 									taraṇiyellām
pilamūkattē pukappāyntu peruṅkēṭāñ cāḻalō.
kaṅkātara mūrttiyiṉ varalāṟṟai makēntiravarmaṉ kālattavarāṉa tirunāvukkaracar iṉiya pākkaḷiṉālē aḻakākak kūṟukiṟār: “pakīrataṟkā vāṉōr vēṇṭap, parantiḻiyum puṉaṟ kaṅkai paṉipōlākac ceṟuttāṉ,” eṉṟu avar kūṟukiṟār. mēlum,
	maiyaṟu maṉatti ṉāya
	pakīrataṉ varaṅkaḷ vēṇṭa
aiyamil amarar ētta
	āyira mukama tāki
vaiyakam neḷiyap pāyvāṉ
	vantiḻi kaṅkai yeṉṉum
taiyalaic caṭaiyil ēṟṟār
	cāykkāṭu mēvi ṉārē.
eṉṟum,
	añcaiyum aṭakki āṟṟal
	uṭaiyaṉāy anēka kālam
vañcamil tavattuḷ niṉṟu
	maṉṉiya pakīra taṟku
veñciṉa mukaṅka ḷāki
	vicaiyoṭu pāyuṅ kaṅkai
ceñcaṭai yēṟṟār cēṟaic
	cenneṟic celva ṉārē.
eṉṟum avar pāṭiyatu kāṇka.
kaṅkaiyiṉ varalāṟṟaic collōviyamākat tirunāvukkaracar pāṭiyatai, avar kālattil irunta makēntiravarmaṉ tāṉ amaitta kukaikkōyililē kal oviyamāka amaittuk koṭuttāṉ. intac col oviyattaip pāṭikkoṇṭē kallōviyattaik kāṇum ciṟpakkalai racikarkaḷukku maṉattil tōṉṟum iṉpavuṇarcci aṉupavittaṟiyavēṇṭiyatu tavira eḻuttil paṭittu aṉupavippa taṉṟu.
tiruccik kukaikkōyililē, puṭaippuc ciṟpamāka amaikkap paṭṭuḷḷa kaṅkātara mūrttiyiṉ amaippai viḷakkuvōm.1
intac ciṟpattil naṭunāyakamāka viḷaṅkupavar civaperumāṉ. kuṟaḷ uruvamuḷḷa oru pūtakaṇattiṉmēl tamatu valatu kālai vaittu iṭatu kālait taraiyil ūṉṟi niṟkiṟār. avaruṭaiya iṭatu kai iṭuppil ūṉṟi niṟkiṟatu. valatu kaiyil oru pāmpaip piṭittirukkiṟār. appāmpu paṭameṭuttu āṭukiṟatu. maṟṟoru valatu kaiyait tūkki viralkaḷiṉālē tamatu caṭāmuṭiyiṉ oru puriyai aviḻttup piṭittirukkiṟār. antap puricaṭaiyilē ākāya kaṅkai, oru makaḷ uruvamāka mēliruntu vantu amarkiṟāḷ. avaḷuṭaiya cerukkum vēkamum aṭaṅki viṭṭaṉa. maṟṟōr iṭatu kaiyil civaperumāṉ etaiyō oru poruḷai vaittirukkiṟār. inta iṭatu kaikku mēlē, kaṅkaikku etirppuṟattil, ōr eli kāṇappaṭukiṟatu. itu ēṉ iṅkuk kāṇappaṭukiṟatu? itaṉ karuttu yātu?
civaperumāṉuṭaiya kālaṭiyil irupuṟattilum iraṇṭiraṇṭu pēr taraiyil maṇṭiyiṭṭu amarntu kaiyait tūkkic civa perumāṉaik kāṭṭiyavaṇṇam avarait tuticeykiṟārkaḷ. atupōlavē vēṟu iraṇṭupēr, civaperumāṉukku iru puṟattilum ākāyattil paṟantapaṭi tamatu kaiyai uyartti avaraip pōṟṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ tēvarkaḷ pōlum.
veḷḷapperukkuṭaṉ ulakattai yaḻikka vēkamāka vanta kaṅkaiyiṉ āṟṟalai aṭakki, ulakattai aḻikka viṭāmal tamatu caṭaiyiṉ oru ciṟu puriyil ēṟṟuk koṇṭa civaperumāṉai maṉitarum tēvarum pukaḻntu pōṟṟi vaṇaṅkuvatai intac ciṟpam viḷakkukiṟatu.
civaperumāṉ valatu kālaip pūtakaṇattiṉmēl vaittu iṭatu kaiyai iṭuppilēyūṉṟi uṭampaic caṟṟuc cāyttu niṟkum eḻilum, tamatu caṭāmuṭiyiliruntu oru puriyai maṭṭum eṭuttu atai viralkaḷāl piṭittuk kaṅkaiyait tāṅkum eḷimaiyum, āṟṟalum cerukkum aṭaṅkiya kaṅkaiyiṉ amaitiyum, taraiyil amarntum vāṉattil iruntum makkaḷum tēvarum kaṭavuḷai vāḻttum urukkamum intac ciṟpattaik kāṇpavaruṭaiya kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarkiṉṟaṉa.
2. cakara cākarar kataicciṟpam
makēntiravarmaṉ kālattil makāpalipurattil (māmalla purattil) amaikkappaṭṭa aḻakāṉa pāṟaicciṟpam “arccuṉaṉ tapacu” eṉpatu. inta aḻakāṉa puṭaippuc ciṟpam2 makēntiravarmaṉ kālattil toṭaṅkappaṭṭu ivaṉ makaṉ naracimmaṉ (māmallaṉ) kālattil muṭivu peṟṟatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
intac ciṟpam, ēṟakkuṟaiya toṇṇūṟṟāṟu aṭi akalamum nāṟpattu mūṉṟaṭi uyaramum uḷḷa ceṅkuttāṉa pāṟaiyilē cetukkiyamaikkappaṭṭirukkiṟatu. intap perum pāṟaiyiṉ naṭuppakuti piṟavupaṭṭu nīr vīḻccipōla amain tirukkiṟatu. intap piḷavukku iru puṟattilum tēvar, tēvamakaḷir, kiṉṉarar, kimpuruṭar, kuṟaḷ uruvamuṭaiya pūtarkaḷ, nākar, nāka kaṉṉiyarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum, maṉitar, muṉivar, yāṉaikaḷ, kuraṅkukaḷ, pūṉai eli mutaliya uruvaṅkaḷum mika aḻakākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṇṇaiyum karuttaiyuṅ kavarkiṉṟa intac ciṟanta ciṟpattaik kāṇpavar viyantu makiḻntu perumaippaṭāmal, irukkamuṭiyātu.
intac ciṟpattaip pāmara makkaḷ ippōtu arccuṉaṉ tapacu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.3 vēṟu cilar pakīrataṉ tapacu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. pakīrataṉ tapacu eṉṟu kūṟappaṭuvatu oru ciṟitu poruntum. uṇmaiyil intac ciṟpa uruvam entak kataiyaik kūṟukiṟatu eṉṟāl, paratakaṇṭattai yaracāṇṭa cakara cakkaravartti, avar piḷḷaikaḷāṉa cākara kumārarkaḷ, avar pēraṉāṉa pakīrataṉ ākiyavarkaḷiṉ kataiyaittāṉ intac ciṟpam viḷakkukiṟatu. intak kataiyai iṅkuc curukkamākak kūṟuvōm.
 cakara cakkaravartti pāratanāṭṭai aracāṇṭa kālattil, avar oru malaikkucceṉṟu aṅku intiraṉai nōkkit tavañceytu navanitikaḷ eṉappaṭum oṉpatu nitikaḷaip peṟṟār. cakkaravartti kaḷukku maṭṭuntāṉ navanitikaḷ kiṭaippatu vaḻakkam. navanitikaḷaip peṟṟuc ceṅkōl celutti aḷavaṟṟa iṉpa cukaṅkaḷai aṉupavittuvanta cakara cakkaravarttikku aṟupatiṉāyiram piḷḷaikaḷ piṟantārkaḷ. intap piḷḷaikaḷukkup potuppeyar cākarakumār eṉpatu; atāvatu cakara cakkaravarttiyiṉ piḷḷaikaḷ eṉpatu poruḷ.4
cākara kumararkaḷ periyavarkaḷāka vaḷarnta piṟaku tēca yāttirai ceyya virumpic cakara cakkaravarttiyiṉ uttaravu peṟṟup puṟappaṭṭuc ceṉṟu pala nāṭukaḷaic cuṟṟip pārttārkaḷ. kaṭaiciyāka avarkaḷ kayilāya malaikku vantārkaḷ. kayilāya malaiyiṉ mēlē ivarkaḷiṉ muṉṉōrāṉa paratac cakkaravartti oru kōyil kaṭṭiyiruntār. antak kōyilaik kaṇṭa ivarkaḷ, akkōyilaic cūḻntu akaḻi tōṇṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ. ākavē, tammuṭaṉ koṇṭu vantirunta navanitikaḷil oṉṟāṉa taṇṭarattiṉattiṉāl āḻamāṉa akaḻi tōṇṭiṉārkaḷ. anta akaḻi nākalōkam varaiyil āḻntu iruntatu. piṉṉar, taṇṭa irattiṉattiṉ utaviyiṉālē kaṅkaiyāṟṟai iḻuttuvantu ataṉai inta akaḻiyilē pāycciṉārkaḷ. kaṅkaiyāṟu, veḷḷam puraṇṭu vantu akaḻiyil pāyntu atai nirappi vaḻintu ōṭiyatu. kaṅkai akaḻiyil pātalam varaiyil pāyavē, pātalattil irunta nākarkaḷ tuṉpuṟṟārkaḷ. nākarācaṉ ciṉaṅkoṇṭu matayāṉaipōla vantu taṉatu viṣak kaṇkaḷiṉāl cakara kumārarkaḷai nōkkiṉāṉ. antap pārvaiyiṉāl, cakara kumārarkaḷ māyntu cāmpalāyiṉar.
taṉ makkaḷ māṇṭupōṉataiyum, kaṅkai veḷḷap peruk kāl nāṭukaḷ aḻikkappaṭuvataiyum aṟinta cakara cakkaravartti taṉ pēraṉāṉa pakīrataṉai aḻaittut taṇṭa irattiṉattiṉ utaviyiṉāl kaṅkai veḷḷattai iḻuttukkoṇṭupōyk kaṭalil viṭumpaṭi kūṟiṉāṉ. ataṉ paṭiyē pakīrataṉ ceṉṟu taṇṭairattiṉattiṉ utaviyiṉāl kaṅkai veḷḷattai iḻuttukkoṇṭupōy kaṭalil pāya viṭṭāṉ.
intak kataitāṉ intacciṟpattil aḻakāka amaikkap paṭṭuḷḷatu. intac ciṟpattai mēlpakuti kīḻppakuti eṉa iraṇṭākap pirikkalām. mēlpakuti, cakara cakkaravartti intiraṉai nōkkit tavaṅkiṭantu navanitikaḷaip peṟṟataik kāṭṭukiṟatu.5 tēvar tēvamakaḷir pōlavum, kuḷḷa uruvamāṉa pūta uruvaṅkaḷ pōlavum, navanitikaḷ ippakutiyil kuṟippiṭṭap paṭṭuḷḷa. kīḻppakuti, cākara kumārarkaḷ kayilāya malaikku vantataiyum, aṅkuk kōyilaik kaṇṭu ataṉaic cūḻntu akaḻi tōṇṭiyataiyum, akaḻi nīr pātalattiluḷḷa nākarkaḷukkut tuṉpam uṇṭākkavē nākarkaḷum nākarācaṉum cakara kumārarkaḷiṭam vantataiyum, nākarācaṉ pārvaiyiṉāl cakara kumārarkaḷ iṟantupaṭṭataiyum kāṭṭukiṟatu. kuraṅku pūṉai eli mutaliyavai intac ciṟpattiṟku aḻaku ceykiṉṟaṉa.6
nāṭu ceḻippuṟa vēṇṭumāṉāl nīrvaḷam iṉṟiyamai yātatākum. itaiyaṟinta makēntiravarmaṉ taṉatu nāṭṭil ērikaḷai amaittāṉ. kāñcipurattukku  arukil uḷḷa māmaṇṭūr ēriyai amaittu ataṟkuc cittiramēkat taṭākam eṉṟu taṉ peyaraic cūṭṭiṉāṉ. makēntira vāṭiyil ēri amaittu ataṟku makēntira taṭākam eṉṟu peyar iṭṭāṉ. nīraik kaṭṭuppaṭuttāviṭṭāl atu ūrai aḻikkum eṉpataiyum ataik kaṭṭuppaṭuttiṉāl ataṉ mūlamāka ūr ceḻippaṭaiyum eṉpataiyum viḷakkuvataṟ kāka, māmallapurattil cakaracākarar ciṟpattaiyum tiruccik kukaik kōyilil kaṅkātaramūrttiyiṉ ciṟpattaiyum makēntiravarmaṉ amaittāṉ pōlum. veḷḷattaik kaṭṭuppaṭuttāmal viṭṭuviṭiṉ, atu aḻivai yuṇṭākkum eṉpataik kuṟippatu māmallapurattuc cakaracākarar ciṟpam. (arccuṉaṉ tapacu eṉṟu tavaṟākakkūṟappaṭukiṟa ciṟpam) veḷḷattaik kaṭṭuppaṭuttiṉāl aḻivu nēriṭāmal taṭukkalām; aṉṟiyum ataṉāl naṉmaiyum peṟalām eṉpataik kuṟippatu tiruccik kukaik kōyil pāṟaiyil ivaṉ amaittuḷḷa kaṅkātaramūrttiyiṉ ciṟpam.
makēntiravarmaṉ kālattavarāṉa tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum, veḷḷam peruki nāṭu aḻiyātapaṭi civaperumāṉ kaṅkaiyiṉ veḷḷattait tamatu caṭaiyil ēṟṟukkoṇṭār eṉṟu kūṟuvatu iṅkuk karutat takkatu:-
	“orukālat toṉṟāki niṉṟār pōlum
	 ūḻi palakaṇ ṭiruntār pōlum
 perukāmē veḷḷam tavirttār pōlum
	 piṟappiṭumpai cākkāṭoṉ ṟillār pōlum.”
		                    (tiruvārūrt tiruttāṇṭakam. 10.) 
	“tātumalar taṇṭikkuk koṭutta nāḷō
	cakararkaḷai maṟittiṭṭāṭ koṇṭa nāḷō.”
					(tiruvārūrt tiruttāṇṭakam. 10.)
	“veḷḷam orucaṭaimēl ēṟṟār tāmē
	mēlārkaḷ mēlārkaḷ mēlār tāmē.”
					(tiruppaḻaṉam tiruttāṇṭakam. 2)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	mukappup paṭam 3 pārkka.
2.	Bas relief
3.	makāpalipurattil mikap piṟkālattilē, vijaya nakara aracar kālattilē, caiva vaiṇavak kalakam naṭaipeṟṟatākat terikiṟatu. vaiṇavar makāpalipurattai vaiṇavattiruppatiyākka muyaṉṟaṉar. iṅkuḷḷa, makēntiravarmaṉ kālattuk kukaikkōyil karuppakkirukaṅkaḷai uṭaittu ataṟku tarmarāca maṇṭapam eṉṟum, maṟṟoru kukaikkōyili lirunta aḻakāṉa puṭaic ciṟpaṅkaḷai urutteriyāmal cetukkippōṭṭu ataṟku irāmānuca maṇṭapam eṉṟum, atyantakāma pallavēccuram eṉṟu peyarirunta kōyilait tarmarāca iratam eṉṟum atu pōlavē, maṟṟak kōyilkaḷukku arccuṉaṉ iratam, pīmaṉ iratam, nakula cakātēva irataṅkaḷ eṉṟum, koṟṟavaik kōyilukkut tīraupati iratam eṉṟum, vāmāṅkuca eṉṉum kukaik kōyilukkuk koṭikkāl maṇṭapam eṉṟum, aṅkuḷḷa ciṟu erikkuk kōṉēri eṉṟum (tiruvēṅkaṭattil oru kōṉēri iruppatupōla) vaiṇavap peyarkaḷaic cūṭṭiṉārkaḷ. atu pōlavē, cakaracākarar kataiyaik kāṭṭukiṟa ciṟpattukku arccuṉaṉ tapacu eṉṟu vaiṇava paramākap peyar cūṭṭiṉārkaḷ. intac caritaṅkaḷai ārāyāta pāmara makkaḷ, piṟkālattil eṟpaṭṭa ip peyarkaḷaiyē ippōtum vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
	itil aticayam eṉṉaveṉil, araciṉar ārkkiyālaji ilākā aluvalarkaḷil cilar, piṟkālattil ēṟpaṭṭa ippeyarkaḷai ātikālattiliruntē ēṟpaṭṭa peyarkaḷ eṉṟu nampic, cakaracākarac ciṟpattai arccuṉaṉ tapacu eṉṟu nilai niṟuttu vataṟku muyaṟci ceyvatutāṉ. makēntiravarmaṉ kālattil camaṇacamayam nāṭaṭeṅkum paravic caiva vaiṇava camayaṅkaḷ kuṉṟiyiruntaṉa eṉpatai innūlil maṟṟōr iṭattil viḷakkiyuḷḷōm. camaṇacamayam ciṟappuṟṟirunta antak kālattil ajita nātar purāṇattil uḷḷa cakaracākarar katai ulakil ellōrukkum terintiruntapaṭiyāl, ac ciṟpattai makēntiraṉ māmallapurattil amaittatil viyappillai.
4.	mukappup paṭam 9 pārkka.
5.	mukappup paṭam 9 pārkka.
6.	intac ciṟpattiṉ virivāṉa ārāycciyai innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa “makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam” eṉṉum nūlil virivākak kāṇalām. innūlai acciṭṭavar vētāraṇiyam tiru. ha. tu. aṉantarājayyaṉ mutaliyār avarkaḷ.


koṟṟavai
1. māmallapurak koṟṟavai
māmallapurattil kōṭikkāl maṇṭapam eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa kukaikkōyil makēntiravarmaṉāl amaikkappaṭṭa kāḷikōyil eṉṟu kūṟiṉōm. ikkōyilil irunta kāḷiyiṉ uruvaccilai ūrilēyuḷḷa oru mēṭaimēl maṟṟa uruvaccilai kaḷuṭaṉ ippōtu vaikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟum kūṟiṉōm. inta uruvattiṉ iṭatukai oṉṟu kāṇappaṭa villai; uṭaiyuṇṭatu pōlum. uṭaipaṭṭa uruvattai vaḻi paṭakkūṭātu ākaiyāl intak kāḷi uruvattai appuṟappaṭutti viṭṭārkaḷ pōlum.1
intak kāḷi, koṟṟavai eṉṟum kāṭukiḻāḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāḷ. intak koṟṟavaiyiṉ uruvam putumaiyāṉatu; arumaiyāṉatu. itupōṉṟa koṟṟavaiyiṉ uruvattai namatu nāṭṭilē-ēṉ? ulakattilēyē-, vēṟeṅkum kāṇamuṭiyātu. itu pallavar kālattil amaikkappaṭṭa mikap paḻaiya uruvam eṉpatil ciṟitum aiyamillai. koṟṟavai eṉṟāl veṟṟi maṭantai eṉpatu poruḷ. (koṟṟam = veṟṟi, avvai = uyarntavaḷ) pārppavarai accuṟuttukiṟa itaṉ amaippu pōṟṟattakkatu. vīram, perumitam, uṟuti, āṟṟal, veṟṟi mutaliya iyalpukaḷ ellām iv vuruvac cilaiyil kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
iṭatukālai maṭakki valatukālait toṅkaviṭṭuc cukācaṉa nilaiyil amarntu nimirntu uṭkārntu, vīramum veṟṟiyum kaṇkaḷil viḷaṅkap perumitamum uṟutiyum vāyiṉ amaippilē tōṉṟa naṭuttara vayatuḷḷa vīra maṅkaiyāka amarntirukkiṟāḷ ikkoṟṟavai. iraṇṭu kōraip paṟkaḷ veḷiyē terikiṉṟaṉa. kaṭṭāri tāṅkiya iraṇṭu kaikaḷaiyum taṉ iraṇṭu toṭaikaḷiṉ mēl tāṅkiyirukkiṟāḷ. maṟṟoru valatu kaiyil maṇiyoṉṟai ēntiyirukkiṟāḷ. (uṭaintupōy viṭṭa maṟṟoru kaiyil kapālapāttirattai ēntiyiruntāḷ.) iṭatu kātil poṟkuḻai viḷaṅka valatu kātil piṇam oṉṟu toṅkukiṟatu. iṭatu tōḷiliruntu mārpiṉ vaḻiyākat toṅkukiṟa pūQlilum talaiyōṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. talaimuṭiyilum talaiyōṭu oṉṟai aṇin tirukkiṟāḷ.
kaṭaliliruntu uppaṅkāṟṟiṉāl mōtuṇṭu veyililum paṉiyilum maḻaiyilum pala āṇṭukaḷākak kiṭantu varukiṟa intak karuṅkal ciṟpam, nāḷukkunāḷ tēyntu maḻuṅkilarukiṟa nilaiyilum, vīrac cuvaiyai veḷippaṭuttik koṇṭē yirukkiṟatu. oru pāṟaik kallaic cetukki atil vīrac cuvaiyai amaittuk kāṭṭiya antac ciṟpācāriyar yār? avar peyar eṉṉa? avar varalāṟu yātu? oṉṟum teriyavillai. āṉāl avar amaittuk koṭutta intac ciṟpa uruvam namatu kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarntu uṇarcci yaḷikkiṟatu. aracāṅkak kāṭciccālaiyil pātukākkappaṭa vēṇṭiya kalaic celvamaṉṟō itu? kāṭciccālaiyil iṭampeṟa vēṇṭi intac ciṟpam ēṉ ūriṉ otukkiṭattil puṟakkaṇikkappaṭṭu veyililum maḻaiyilum kiṭantu aḻin tuvarukiṟatu?
inta uruvam orukālattil pūcaiceytu vaṇaṅkappaṭṭa teṉpatil aiyamillai. ivvuruvam karukkilamarntāḷ eṉṉum peyar peṟṟiruntatu eppaṭi eṉṟāl, kūṟuvēṉ. makāpalipurattil ūraiyaṭuttuk karukkilamarntāḷ eṉṉum ciṟiya kōyil irukkiṟatu. itu kirāmatēvataiyiṉ kōyil intak kōyilil irukkiṟa karukkilamarntāḷ uruvamum mēlē kūṟappaṭṭa koṟṟa vaiyiṉ uruvamum orēmātiriyāka uḷḷaṉa. iraṇṭukkum kāṇappaṭukiṟa vēṟupāṭu eṉṉaveṉṟāl, koṟṟavaiyiṉ valatupuṟattuk kaiyoṉṟu uṭaintupōy viṭṭatu. kōyilil uḷḷa koṟṟa vaiyiṉ valatukai uṭaipaṭāmal kapāla pāttirattai ēntik koṇṭirukkiṟatu. namatu koṟṟavai ēṟakkuṟaiya iraṇṭaraiyaṭi uyaram uḷḷatu. kōyililuḷḷa uruvam cumār or aṭi uyaram uḷḷatu. inta vēṟupāṭutavira maṟṟappaṭi ellā amaippukkaḷum iraṇṭu uruvaṅkaḷilum oṉṟupōlavē amaintuḷḷaṉa. āṉāl, namatu ciṟpattil kāṇappaṭukiṟa vīraccuvai mukapāvam kōyililuḷḷa ciṟpattil kāṇappaṭavillai. eṭṭu vakaic cuvaikaḷil oṉṟākiya vīraccuvaiyaik kallilē amaittuk kāṭṭuvatu arumaiyilum arumaiyaṉṟō?
caiva vaiṇava camayak kalakaṅkaḷ uṇṭāṉa piṟkālattilē “kōṭikkāl maṇṭapam.” eṉṉum kukaik kōyililē irunta inta uruvam piṉṉappaṭuttappaṭṭatu. kapālamēntiya valatukai uṭaipaṭṭuppōṉa paṭiyiṉālē, piṉṉappaṭṭa ivvuruvam vaḻipāṭṭiṟkut takātatāyiṟṟu. ākavē, itaik koṇṭuvantu ūriṉ orupuṟattil vaittuviṭṭup, putiya uruvattai amaittup putiyakōyilil vaḻipaṭukiṉṟaṉar. atutāṉ ippōtu makāpalipurattil uḷḷa karukkil amarntāḷ kōyil eṉpatu. piṉṉappaṭṭa koṟṟavai irunta kukaikkōyil ippōtu veṟuṅkōyilāka irukkiṟatu.
kāñcipurattilum karukkil amarntāḷ kōyil oṉṟu uṇṭu.2 pallavar talainakaramāṉa kāñciyilum tuṟaimukap paṭṭiṉamāṉa māmallapurattilum karukkil amarntāḷ kōyilkaḷ iruppatai nōkkumpōtu, karukkil amarntāḷ eṉṉum peyaruṭaiya koṟṟavai pallavarkaḷiṉ kulateyvam eṉṟu karutavēṇṭi yirukkiṟatu. aṭikkaṭi pōrceytuvanta pallava aracarkaḷ, vīrattiṟkum veṟṟikkum kaṭavuḷākiya koṟṟavaiyai vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka, av aracar amaitta kōyilkaḷil koṟṟavaiyiṉ uruvaṅkaḷaik kāṇkiṟōm. āṉāl, maṟṟak koṟṟavaiyiṉ uruva amaippukkum iṅkuk kuṟippiṭṭa koṟṟavaiyiṉ uruvattiṟkum mikap periya vēṟupāṭu uṇṭu. iṅkuk kūṟappaṭṭa koṟṟavaiyiṉ uruvam mikap paḻaimaiyāṉatu. makēntiravarmaṉ kālattil itu amaikkap paṭṭatu eṉpatil aiyamillai.
II. ciṅkavarattuk koṟṟavai
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam ceñcikku arukil uḷḷa ciṅkavaram (ciṅkapuram) eṉṉum ūril irukkum kukaikkōyil makēntiravarmaṉ kālattil amaikkappaṭṭatu. ik kukaikkōyil ippōtu araṅkanātar kōyil eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. āṉāl, itu mutalil varākapperumāḷ kōyilāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu iṅkuḷḷa oru cācaṉattaikkoṇṭu karutavēṇṭiyirukkiṟatu.
intak kukaiyiṉ pāṟaiccuvaril, koṟṟavaiyiṉ uruvam puṭaippucciṟpamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. pāṟaiyil 5’x  5’ catura amaippuḷḷa ciṟpamāka itu kāṇappaṭukiṟatu. koṟṟavai, makiṭācuraṉākiya erumaiyiṉ talaimēl valatukālai vaittu, iṭatukālait taraimēl vaittu niṟkiṟāḷ. talaiyil makuṭamum kātukaḷil periya poṟṟōṭukaḷum aṇintuḷḷa koṟṟavaiyiṉ kaṇkaḷil accantarum vīraoḷi miḷirkiṟatu. valatu kaiyil cakkaramum iṭatukaiyil caṅkamum ēnti, maṟṟa iraṇṭu kaikaḷaiyum iṭuppiṉ mēlum toṭaiyiṉmēlum vaittukkoṇṭu, caṟṟuc cāyntu niṟkum koṟṟavaiyiṉ amaippu iṉiya kāṭciyāka irukkiṟatu. kaḻuttil poṉṉarimālaikaḷum kaikaḷil cuṭakaṅkaḷum vaḷaikaḷum iṭuppil mēkalaiyum kālkaḷil cilampu cataṅkaikaḷum aṇintu teyvat tiruvuruvattuṭaṉ kāṭciyaḷik kiṟāḷ ikkoṟṟavai.
makiṭācuramarttaṉiyākiya koṟṟavaiyiṉ uruvaṅkaḷ pala pallavar kālattuc ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai perumpālum erumait (makiṭācuraṉ)  talaimēl niṟpatupōla amaintuḷḷaṉa. āṉāl, intak koṟṟavaiyiṉ ciṟpamō, avvāṟillāmal orukālai erumait talaimēlum maṟṟoru kālait taraiyiṉmēlum vaittu niṟkiṟatu. inta amaippuḷḷa koṟṟavaiyiṉ uruvam vēṟeṅkum kāṇappaṭavillai. ituvum pallavac ciṟpaṅkaḷil mikap paḻamaiyāṉatu.3
koṟṟavaiyiṉ valappuṟattil or āḷ maṇṭiyiṭṭu muḻaṅkāliṉmēl uṭkārntirukkiṟāṉ. kātil tōṭu aṇintu nīṇṭa talaimuṭiyaic caṭaipōlak kaṭṭiyirukkiṟāṉ. mīcai aḻakāka vaḷarntirukkiṟatu. iṭatu kaiyiṉāl iṭatu kāl toṭaiyiṉ cataiyaip piṭittuk koṇṭu valatu kaiyil kaṭṭāri piṭittuc cataiyai aṟukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya aṭarnta talaimayirum mīcaiyum ivaṉ pōrvīraṉ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa.
intap pōrvīraṉukku etirilē koṟṟavaiyiṉ iṭappuṟattil maṟṟum or āḷ, taraiyil muḻaṅkāl maṇṭiyiṭṭu amarntiruk kiṟāṉ. inta āḷ talaiyil nīṇṭa mayir illai; mukattil mīcaiyum illai. mārpil yōkappaṭṭai aṇintirukkiṟāṉ. nīṇṭu toṅkum kātukaḷil aṇintuḷḷa ciṟiya kuṇṭalaṅkaḷ tōḷiṉ mēl taṅkiyuḷḷaṉa. valatu kaiyaic ciṉ muttiraiyākap piṭittu iṭatu kaiyai iṭuppiṉmēl vaittirukkiṟāṉ. ivaṉ koṟṟa vaikkup pūcai ceykiṟa pāracivaṉ pōlak kāṇappaṭukiṟāṉ. koṟṟavaiyākiya kāḷiyaip pūcai ceykiṟavarkaḷukkup pāracivar eṉpatu peyar.
koṟṟavaiyiṉ tiruvaṭikaḷiṉ kīḻē amarntuḷḷa ivarkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷ? pōrvīraṉ koṟṟavaikku navakaṇṭam koṭukkiṟāṉ pōlat terikiṟatu. pōrukkum veṟṟikkum teyvamākiya koṟṟavaiyai (koṟṟam = veṟṟi, avvai = uyarntavaḷ) pōr vīrarkaḷum maṟakkuṭi makkaḷum vaḻipaṭuvārkaḷ. veṟṟi maṭantaiyai veṟṟi vīrarkaḷ vaḻipaṭuvatu iyaṟkaitāṉē. veṟṟi maṭantaiyākiya koṟṟavaiyai vaḻipaṭukiṟa veṟṟi vīrarkaḷ, cila camayaṅkaḷil, tam uṭal uṟuppukkaḷai arintu koṟṟavaikku irattak kāṇikkai koṭuppatuṇṭu. itaṟku nalakaṇṭam koṭuttal eṉpatu peyar. iṉṉum, cila vīrarkaḷ taṅkaḷ talaiyait tāṅkaḷē arintu koṟṟavaikkut talaippali koṭuppatum uṇṭu. uṭampiṉ uṟuppukkaḷai arintu navakaṇṭam koṭuppataiyum taṅkaḷ talaiyait tāṅkaḷē arintu talaippali koṭuppataiyum kaliṅkattupparaṇi eṉṉum nūl kūṟukiṟatu:-
	caliyāta taṉiyāṇmait taṟukaṇ vīrar
	“tarukavaram, varattiṉukkut takka tākap
paliyāka vuṟupparintu tarutum” eṉṟu
	paravumoli kaṭaloliyiṟ parakkumālō.
aṭikkaḻutti ṉoṭuñcirattai yariva rālō
	arintaciram aṇaṅkiṉkaik koṭuppa rālō
koṭuttaciraṅ koṟṟavaiyaip paravu mālō
	kuṟaiyuṭalaṅ kumpiṭṭu niṟku mālō.4
ivvāṟu tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭuvatu veṟuṅ kaṟpaṉaiyalla. naṭaimuṟaiyil uṇmaiyāka naṭantuvanta ceykaikaḷē. koṟṟa vaikku navakaṇṭaṅ koṭuttut talaiyarintu palikoṭutta ceyti kalveṭṭuc cācaṉattilum kūṟappaṭukiṟatu. kampavarmaṉ eṉṉum araca ṉuṭaiya 20 āvatu āṇṭil, ōkkoṇṭa nākaṉ okkatīntaṉ paṭṭaippottaṉ eṉṉum vīraṉ koṟṟavaikku nava kaṇṭam koṭuttut talaiyarintu pali koṭuttataṟkāka, avaṉuṭaiya makaṉ paṭṭaippottaṉukku tiruvāṉmūr ūrār nilam tāṉam ceytatai oru cācaṉam kūṟukiṟatu.5
intac ciṟpattil kāṇappaṭukiṟa  pōrvīraṉ, kaṭṭāriyiṉāl toṭaic cataiyai yaṟuppatiliruntu ivaṉ koṟṟavaikku navakaṇṭam koṭukkiṟāṉ eṉṟu karutalām. arukilirukkum pāracivaṉ, vīraṉ uṟupparintu irattak kāṇikkai koṭukkum pōtu, mantiram oticcaṭaṅku ceykiṟāṉ pōlum.
caṅkakālattu nūlkaḷilē koṟṟavai vaṇakkaṅ kūṟappaṭukiṟatu. tolkāppiyam, puṟapporuḷ veṇpāmalai, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷil koṟṟavai vaṇakkam kūṟappaṭukiṟatu. piṟkālattut takkayākapparaṇi, kaliṅkattupparaṇi mutaliya nūlkaḷilum iv vaṇakkam kūṟappaṭukiṟatu. tamiḻariṉ ip paḻaiya vaḻakkattaip pallava aracarum mēṟkoṇṭiruntaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	mukappup paṭam 10 pārkka.
2.	kāñcipurattil uḷḷa karukkilamarntāḷ kōyililuḷḷa koṟṟavaiyiṉ uruva amaippu, makāpalipurattuk karukkilamarntāḷ uruva amaippup pōṉṟatā eṉpatu teriyavillai. nēriṟ ceṉṟu pārttu ārāyvataṟku iyalvillai. vacatiyuḷḷavar ārāyntu kāṇpārāka.
3.	mukappup paṭam 11 pārkka.
4.	kaliṅkattupparaṇi, kōyil pāṭiyatu: 13, 15, koṟṟavaikkut talaip paliyiṭuvataik kāḷikā purāṇattiluṅ kūṟappaṭukiṟatu eṉpār. 
5.	 intac cācaṉam tamiḻil eḻutappaṭṭuḷḷatu. nellūr māvaṭṭam kūṭūrt tālukā mallam eṉṉum ūril uḷḷa cuppiramaṇiyar kōyilukku muṉpuṟattil uḷḷa kallil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. ippōtaiya nellūr māvaṭṭattiṉ mattiyil pāykiṟa vaṭapeṇṇaiyāṟṟiṉ teṉpakutikaḷ muṟkālattil tamiḻnāṭāka iruntaṉa. intat tamiḻc cācaṉam uḷḷa, mallam eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa ūriṉ paḻaiya tamiḻppeyar tiruvāṉmūr eṉpatu.
	intac cācaṉam eḻutappaṭṭa kallil, or āḷ talaiyai arintu eṭuttu atai oru kaiyiṉāl talaimayiraip piṭittuk koṇṭiruppatu pōlavum ciṟpam cittirikkap paṭṭirukkiṟatu. intac ciṟpa uruvam navakaṇṭam koṭuttut talaiyarintu palikoṭutta okkoṇṭanākaṉaik kuṟikkiṟatu pōlum. inta uruvattukku mēlē mēṟpaṭi cācaṉam eḻutappaṭṭirukkiṟatu. ataṉ vācakam itu:-
6.	srī kampaparumaṟku yāṇṭu irupatāvatu paṭṭai  pottaṉukku okkoṇṭa nākaṉ okkatīntaṉ paṭṭaipottaṉ me (tavam) purintateṉṟu paṭārikku navakaṇṭaṅ kuṭuttu kuṉṟakattalai aṟuttup piṭalikaimēl vaittāṉukku tiruvāṉmūr ūrār vaitta paricāvatu: emūrppaṟai koṭṭik kalmeṭu ceytārāvikkuk kuṭuppārāṉār. pottaṉaṅ kiḻavarkaḷum toṟuppaṭṭi nilaṅ kuṭuttārkaḷ. itu aṉṟeṉṟār kaṅkaiyiṭai kumariyiṭai eḻunūṟṟuk kāvatamum ceytāṉ ceyta pāvattup paṭuvār. aṉṟeṉṟār aṉṟāḷ kōvukku kāṟpoṉ ṟaṇṭappaṭuvār.” S.I.I. Vol. XII. No. 106.
vāḷ vīraṉ
cīyamaṅkalattuk kukaikkōyiliṉ veḷippuṟattil, iraṇṭu pakkattilum iraṇṭu vīrarkaḷiṉ puṭaippuc ciṟpaṅkaḷ amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. ic ciṟpaṅkaḷil iṭatu pakkattuḷḷa oru vāḷvīraṉ ciṟpattaip paṭattil kāṇka.
inta vāḷvīraṉ mīcaiyuḷḷa āṇpiḷḷai. iṭatu kaiyil kēṭayan tāṅki valatu kaiyil vāḷ ēnti etiriyait tākkukiṟāṉ. kēṭayam piṭitta iṭatu kai, valatu puṟam tirumpiyirukkiṟatu. vāḷ piṭitta valatu kai talaikku mēlē uyarntu vāḷai oṅkukiṟatu. kālkaḷ irukkum nilai inta vīraṉ etiriyiṉmēl pāyum cuṟu cuṟuppai naṉku pulappaṭuttukiṟatu. araiyil aṇintuḷḷa āṭai tuṭaivaraiyil callaṭampōl amaintirukkiṟatu. āṉāl, atilum or aḻaku pulaṉākiṟatu. pōrvīraṉiṉ vaḻakkappaṭi talaimuṭiyait tuṇiyiṉāl potintu kaṭṭik kuñcakkayiṟṟiṉāl piṇittiruk kiṟāṉ.
pōrvīrariṉ talaimuṭi pōrkkaḷattil aviḻntu viṭṭāl av vīraṉuṭaṉ maṟṟa vīrarkaḷ pōr ceyyak kūṭātu eṉpatu paṇṭaikkālattut tamiḻvīrariṉ marapu. ākavē talaimuṭi aviḻātapaṭi kaṭṭiyirukkiṟāṉ. kātil aṇintuḷḷa kaṉamāṉa kuṇṭalam acaintu āṭukiṟatu. kaikaḷilum kālkaḷilum kāppum kaṭakamum vīrakkaḻalum aṇintirukkiṟāṉ. mukattil mīcai naṉku amaintirukkiṟatu. etiriyiṉ vāḷvīcciliruntu kēṭayattiṉāl taṟkāttukkoṇṭu, atēcamayattil etiriyai vāḷiṉāl vīcappārkkiṟāṉ. kaikālkaḷiṉ nilai, uṭam piṉ cāyal, viḻippuḷḷa pārvai ivaiyellām vāṭ pōrkkāṭciyaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
ki. pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil, makēntiravarmaṉ kālattil irunta pōrvīraṉuṭaiya pōrkkāṭciyiṉ ciṟpavuruvam itu.

ciṟpakkalai*
māmallaṉ naracimmavarmaṉ amaitta kukaikkōyilkaḷaiyum pāṟaikkōyilkaḷaiyum cila aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭu naṉku terintukoḷḷalām. anta aṭaiyāḷaṅkaḷaik kīḻē tarukiṟēṉ.
1. tūṇkaḷ : māmallaṉ kālattuk kukaikaḷilum, pāṟaik kōyilkaḷilum tūṇkaḷ uyaramākavum, caṟṟu melintum irukkum. iṉṉoru mukkiyamāṉa aṭaiyāḷam eṉṉaveṉṟāl, māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattut tūṇkaḷ ciṅkattūṇkaḷ. aḵtāvatu nimirntu uṭkārnta ciṅkaṅkaḷ tūṇkaḷait tāṅkuvatu pōla irukkum. ciṅkattūṇkaḷai mutaṉmutal uṇṭākkiṉavaṉ māmallaṉ naracimmavarmaṉē. ivaṉukkup piṟaku vanta pallava aracarkaḷum, cōḻa aracarkaḷuṅkūṭa, ivvitac ciṅkat tūṇkaḷait tamatu kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷil upayōkit tirukkiṟārkaḷ. āṉāl, nimirntu uṭkārnta ciṅkattūṇkaḷai mutal mutalāka amaittavaṉ māmallaṉ naracimmavarmaṉē. ciṅkat tūṇkaḷait tavira cātāraṇat tūṇkaḷaiyum māmallaṉ upayōkittāṉ. it tūṇkaḷaip paṭattil kāṇka.
2. tuvārapālakar : karuvaṟai vāyilukku irupuṟattilum tuvāra pālakar uruvam amaippatu vaḻakkam. māmallaṉuṭaiya tantaiyāṉa makēntiravarmaṉ kālattuk kukaikkōyilkaḷil tuvāra pālakariṉ uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. avai muṉpuṟap pārvaiyāka (etir nōkkiyavaṇṇam) amaikkappaṭṭirukkum. aṉṟiyum tuvāra pālakarukku iraṇṭu kaikaḷ maṭṭum irukkum.
māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattuk kukaikkōyilkaḷilum, pāṟaikkōyilkaḷilum tuvāra pālakarukku iraṇṭu kaikaḷtāṉ uḷḷaṉa. āṉāl, tuvāra pālakar etir pārvaiyāka irāmal, karuvaṟai vāyilai nōkkiyapaṭi pakkavāṭṭamākat tirumpi niṟkiṟārkaḷ. ivarkaḷ uruvaṅkaḷaip paṭattil kāṇka.
3. cōmaskantar uruvam : makēntira varmaṉuṭaiya kukaik kōyil karuvaṟaic cuvaril cōmaskanta uruvam irāmal veṟuñ cuvarāka irukkum avaṉ makaṉāṉa māmallaṉ naracimmavarmaṉ amaitta kukaik kōyilkaḷilum, pāṟaik kōyilkaḷilum karuvaṟaiyiṉ piṉpuṟac cuvaril cōmaskantar tiruvuruvam poṟikkap paṭṭirukkum. karuvaṟaic cuvaril cōmaskantar tiruvuruvattai mutaṉmutalāka amaittavaṉ māmallaṉē. ivaṉukkup piṟaku vanta aracarkaḷum inta vaḻakkattaip piṉpaṟṟic cōmaskantar uruvattaik karuvaṟaiccuvaril amaittārkaḷ.
cōmaskanta mūrttattiṉ amaippu itu: kaṭṭil pōṉṟa or ācaṉattil civaperumāṉum pārvatiyammaiyārum cukācaṉa mūrttamāka amarntirukkiṟārkaḷ. civaperumāṉ nīṇṭa caṭāmūṭiyuṭaṉ valatu kālai maṭakki iṭatukālait toṅka viṭṭuc cukācaṉamāka amarntirukkiṟār. avaruṭaiya nāṉku kaikaḷil iraṇṭu kaikaḷait toṭaiyiṉmēl vaittirukkiṟār. maṟṟa iraṇṭu kaikaḷil māṉmaḻu ēntiyirukkiṟār.
civaperumāṉukku iṭatupuṟattil pārvatiyammaiyār atē ācaṉattil cukācaṉamāka amarntirukkiṟār. avar iṭatu kālait toṅkaviṭṭu valatukālai maṭakki amarntirukkiṟār. iṭatukaiyai ūṉṟiyirukkiṟār. talaiyil karaṇṭaka makuṭam tarittuk kātukaḷil kuḻaikaḷai aṇintirukkiṟār. ivarkaḷukku iṭaiyil ciṟu kuḻantai uruvamākak kantapperumāṉ kāṭci yaḷikkiṟār. ivarkaḷukkumēlē koṟṟakkuṭai kāṇappaṭukiṟatu.
cōmaskanta mūrttattiṉ piṉpuṟattil valatupuṟam piramaṉiṉ uruvamum iṭatupuṟam tirumāl tiruvuruvamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cila cōmaskanta mūrttattiṉ kālaṭiyil ēṟu (erutu) paṭuttiruppatupōl amaikkappaṭuvatum uṇṭu, māmallapurattu kayilācanātar kukaik kōyilil (itai ippōtu makiṣācurak kukaikkōyil eṉkiṟārkaḷ) uḷḷa cōmaskanta mūrttattiṉ kālaṭiyil nanti (erutu) uruvam kāṇappaṭukiṟatu.
iṉi, māmallaṉ naracimmavarmaṉ amaitta kukaik kōyilkaḷilum pāṟaik kōyilkaḷilum amaikkappaṭṭuḷḷa ciṟpa uruvaṅkaḷai viḷakkuvōm.
4. koṟṟavai : vīrattukkum veṟṟikkum teyvam koṟṟavai. koṟṟam - veṟṟi, avvai - uyarntavaḷ. koṟṟavai vaṇakkam tamiḻnāṭṭilē mikap paḻaiya kālantoṭṭu naṭaipeṟṟu vantatu. pallava aracarkaḷum koṟṟavaiyai vaḻipaṭṭaṉar. koṟṟavaikkuk kōyil amaittum, koṟṟavai uruvattaic ciṟpaṅkaḷāka amaittum ciṟappuc ceytārkaḷ. pallavarkālattuk koṟṟavai uruvaṅkaḷ aḻakuḷḷavai.
māmallaṉ naracimmavar maṉuṭaiya tantaiyāṉa makēntira varmaṉ kālattil amaikkappaṭṭa koṟṟavait tiruvuruvaṅ kaḷukkum, māmallaṉ kālattuk koṟṟavait tiruvuruvaṅkaḷukkum ciṟitu vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa. makēntiravarmaṉ kālattuk koṟṟavait tiruvuruvaṅkaḷaippaṟṟiya viparaṅkaḷai eṉatu makēntiravarmaṉ eṉṉum nūlil kūṟiyuḷḷēṉ. ak kālattuc ciṟpa uruvap paṭaṅkaḷaiyum an nūlil veḷiyiṭṭuḷḷēṉ.
5. tirimūrtti koṟṟavai : iṅku māmallaṉ kālattuk koṟṟavai uruvaṅkaḷai viḷakkuvēṉ. māmallapurattil tirimūrtti kukaikkōyilukkup pakkattil oru pāṟaiyil puṭaippucciṟpamāka amaikkappaṭṭa koṟṟavaiyiṉ uruvam oṉṟu uṇṭu. inta uruvattait turkkā laṣmi eṉṟuṅ kūṟuvar. ik koṟṟavaiyiṉ tiruvuruvam, erumait talaiyiṉ mēlē niṉṟa kōlamāka amaintuḷḷatu.
talaiyil makuṭam miḷirkiṟatu. kātukaḷil pattira kuṇṭalaṅkaḷ miṉṉukiṉṟaṉa. eṭṭuk kaikaḷ uḷḷaṉa. iraṇṭu kaikaḷil caṅku cakkaram ēntiyuḷḷār. iraṇṭu kaikaḷ apayavarata muttirai kāṭṭukiṉṟaṉa. maṟṟak kaikaḷ kēṭayam, vil, ampu, maṇi mutaliya āyutaṅkaḷait tāṅkiyuḷḷaṉa. araiyil maṇimēkalai aṇintuḷḷār. kālaṭiyil iraṇṭu vīrarkaḷ maṇṭiyiṭṭu amarntirukkiṉṟaṉar.
6. varākamaṇṭapak koṟṟavai : koṟṟavaiyiṉ iṉṉoru ciṟpa uruvam, māmallapurattu varākamaṇṭapattiṉ cuvaril puṭaippuc ciṟpamāka irukkiṟatu. intak koṟṟavai oru pīṭattiṉ mēl niṉṟavaṇṇamākak kāṭciyaḷikkiṟār. talaiyil maṇimuṭi yaṇintu kātukaḷil poṟkuḻaikaḷ miṉṉa, vīramum veṟṟiyum mukattil viḷaṅkak koṟṟavai eḻuntaruḷiyirukkiṟār. ivarukku nāṉku kaikaḷ uḷḷaṉa. iraṇṭu kaikaḷil caṅku cakkaraṅkaḷ ēnti or iṭatu kaiyait toṭaiyiṉmēl ūṉṟi oru valakkaiyil apaya muttirai kāṭṭukiṟār. kaḻuttu kai kālkaḷil aṇikalaṉkaḷ alaṅkarikkiṉṟaṉa. talaikku mēl koṟṟak kuṭai kāṭciyaḷikkiṟatu. valappuṟattilum iṭappuṟattilum, koṟṟavaiyiṉ ūrtikaḷāṉa ciṅkamum māṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ēvaṟṟoḻil puriyum nāṉku pūtaṅkaḷiṉ kuṟaḷ uruvaṅkaḷ, koṟṟavaiyiṉ irupuṟttilum antarattil iruppatupōla kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. kālaṭiyil, irupuṟattilum iraṇṭu āṭkaḷ maṇṭiyiṭṭu amarntirukkiṉṟaṉar. koṟṟavaikku valappuṟattil iruppavaṉ iṭatu kaiyiṉāl taṉ talaimuṭiyaip piṭittuk koṇṭu valakkaiyiṉāl taṉ kaḻuttai arintu koḷkiṟāṉ.
7. iḷaṅkōyil koṟṟavai : māmallapurattilē, ippōtu “turaupatai iratam” eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟa pāṟaikkōyil koṟṟavaik kōyilākum. iḷaṅkōyil amaippāka uḷḷa ik kōyiliṉ cuvarkaḷil koṟṟavaiyiṉ uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ik kōyiliṉ tiruvuṇṇāḻikai (karuvaṟai)yiṉ cuvaril koṟṟavaiyiṉ tiruvuruvam tāmaraippūviṉmēl niṉṟavaṇṇam kāṭciyaḷikkiṟatu. talaiyil kāṇṭaka makuṭamum kātukaḷil pattira kuṇṭalaṅkaḷum kaḻuttilum mārpilum kai kālkaḷilum aṇikalaṉkaḷum aṇintu, araiyil maṇimēkalai viḷaṅkak koṟṟavai kāṭciyaḷikkiṟār. mēl iraṇṭu kaikaḷil caṅku cakkaraṅkaḷai ēnti oru valatu kaiyai apaya muttiraiyākavum oru iṭatu kaiyait toṭaimītu cārttiyum campīramāka eḻuntaruḷi yirukkiṟār. kuṟaḷ uruvamuḷḷa nāṉku pūtakaṇaṅkaḷ ākāyattil niṟpatupōla irukkiṉṟaṉa. kālaṭiyil, taraiyiṉmēlē iraṇṭu āṭkaḷ maṇṭiyiṭṭu amarntirukkiṟārkaḷ. valatupuṟattil uḷḷa āḷ, taṉ iṭatu kaiyiṉāl taṉṉuṭaiya talaimuṭiyaip piṭittukkoṇṭu valatu kaiyiṉāl kattikoṇṭu talaiyai aṟukkiṟāṉ. maṟṟa āḷ, kaikūppi vaṇaṅkikkoṇṭē tiyāṉam ceykiṟāṉ.
8. tuvāra pālikai : karuvaṟaiyiṉ vāyiliṉ veḷippuṟattil tuvārapālikaiyar uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpamāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. valatupurattut tuvāra pālikai etirpārvaiyāka niṟkiṟāḷ. talaiyil makuṭa maṇintu, kātukaḷil periyapattira kuṇṭalaṅkaḷ aṇintu, iṭatukaiyai iṭuppil ūṉṟi, valatu kaiyil vāḷēnti niṟkiṟāḷ. pakkattil kēṭayam irukkiṟatu.
iṭatupuṟattut tuvārapālikai caṟṟup pakkavāṭṭamāka niṟkiṟāḷ. talaiyil makuṭamaṇintu, kātukaḷil pattira kuṇṭalaṅkaḷ miṉṉa, iṭatukaiyai iṭuppil ūṉṟi valatu kaiyil piṭitta villait taraiyil ūṉṟi irukkiṟāḷ. iṭatukālai ūṉṟi valatukālai maṭakki niṟkum kāṭci kāṇattakkatu. vāyiliṉ mēlē makaratōraṇam cittirikkappaṭṭirukkiṟatu.
intak kōyiliṉ veḷippuṟattilum cuvarkaḷil itupōṉṟa koṟṟavaiyiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. karuvaṟaiyiṉ piṉ puṟac cuvaril (veḷip pakkattil) cetukkiyamaikkap paṭṭuḷḷa koṟṟavai erumait talaiyiṉmēl niṟpatu pōṉṟu amaintirukkiṉṟatu.
iṉṉoru koṟṟavaiyiṉ ciṟpa uruvam māmalla purattu varākapperumāṉ kukaikkōyiliṉ cuvaril puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. intac ciṟpa uruvam, māmallapurattu varāka maṇṭapattuk koṟṟavai ciṟpampōlavē (mēlē kūṟappaṭṭatu pōlavē) uḷḷatu. eṭṭuk kaikaḷuḷḷa intac ciṟpam, erumait talaiyiṉmēl (makiṭācuraṉ talai) niṟpatu pōla amaintuḷḷatu. iraṇṭu puṟattilum iraṇṭu pūtakaṇaṅkaḷ antarattil niṟkiṉṟaṉar. avaṟṟiṟku mēlē iraṇṭu mūlaiyilum ūrtikaḷāṉa ciṅkamum kalai māṉum niṟkiṉṟaṉa. koṟṟavaiyiṉ kālaṭiyil iraṇṭu āṭkaḷ maṇṭiyiṭṭu amarntuḷḷaṉar.
9. tirucci koṟṟavai : māmallaṉ kālattil amaikkap paṭṭa maṟṟoru koṟṟavaiyiṉ tiruvuruvam, tiruccirāppaḷḷi malaiyil uḷḷa kukaikkōyil ciṟpamākum. tiruccirāppaḷḷi malaiyil iraṇṭu kukaik kōyilkaḷ uḷḷaṉa. mēl kukaik kōyil makēntiravarmaṉ kālattil amaikkappaṭṭatu. kīḻk kukaik kōyil māmallaṉ kālattil amaikkappaṭṭatu. āṉāl, intak kukaikkōyil muḻutum cemmaiyāka amaikkap paṭavillai. ik kukaikkōyiliṉ cuvaril puṭaippuc ciṟpamākak koṟṟavaiyiṉ uruvam amaikkappaṭṭuḷḷatu. ituvum nāṉku kaikaḷuḷḷa ciṟpam. pīṭattiṉ mēl koṟṟavai niṟpatu pōla amaikkappaṭṭuḷḷatu. koṟṟavaiyiṉ kālaṭiyil iraṇṭu maṉitar taraimēl maṇṭiyiṭṭamarntu irukkiṉṟaṉar. avarkaḷil valappuṟattil iruppavaṉ, vaḻakkampōlat taṉ talaiyait tāṉē vāḷiṉāl aṟuttukkoḷkiṟāṉ. intac ciṟpa uruvam, mukkiyamāka aṭippakuti, cemmaiyākap pūrtti ceyyappaṭāmalē viṭappaṭṭirukkiṟatu.
mēlē kūṟappaṭṭa koṟṟavaikaḷiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷil, oru āḷ taṉ kaiyiṉālē taṉ talaiyai vāḷ koṇṭu arintu koḷkiṟatupōl amaikkappaṭṭuḷḷataik kāṇkiṟōm. itaṉ karuttu eṉṉa?
vīraṉ oruvaṉ taṉ vaḻipaṭu teyvamākiya koṟṟavaikkut taṉ talaiyaip paliyiṭuvatai ic ciṟpaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. uyiraip poruḷeṉa matiyāmal, veṟṟiyaiyē uyirākak karutum vīrarkaḷ, koṟṟavaik kōyilil ceṉṟu, taṅkaḷ aracaṉ veṟṟipeṟuvāṉāka eṉṟu varam kēṭṭut taṅkaḷ talaiyait tāṅkaḷē aṟuttuk koṟṟavaiyiṉ tiruvaṭikaḷil vaippatu paṇṭaik kālattu vaḻakkam. itaṉai.
	“maruvūr maruṅkiṉ maṟaṅkoḷ vīrarum
 paṭṭiṉa maruṅkiṟ paṭaikeḻu mākkaḷum
 muntac ceṉṟu muḻuppali pīṭikai
 ventiṟaṉ maṉṉaṟ kuṟṟatai yoḻikkeṉap
 palikkoṭai purintōr valikkuvaram pākeṉak
 kallumiḻ kavaṇiṉar kaḻippiṇik kaṟaittōṟ
 palvēṟ parappiṉar meypuṟat tīṇṭi
 yārttuk kaḷaṅkoṇṭōr ārama raḻuvattuk
 cūrttuk kaṭaicivanta cuṭunōkkuk karuntalai
 veṟṟivēntaṉ koṟṟaṅ koḷkeṉa
 naṟpali pīṭikai nalaṅkoḷa vaittāṅku
 uyirppali yuṇṇum urumukkuraṉ muḻakkattu
 mayirkkaṇ muracoṭu vāṉpali yūṭṭi”
eṉṉum cilappatikārac ceyyuḷāl aṟiyalām.1 kaliṅkattup paraṇiyum itaṉaik kūṟukiṟatu:
	“aṭikkaḻutti ṉuṭaṉcirattai ariva rālō
 	arintaciram aṇaṅkiṉkaik koṭuppa rālō
 koṭuttaciraṅ koṟṟavaiyait tutikku mālō
	 kuṟaiyuṭalaṅ kumpiṭṭu niṟku mālō.”
eṉṉum ceyyuḷ, 2vīrarkaḷ koṟṟavaikkut talaippali koṭukkum vaḻakkattai naṉku viḷakkukiṟatu. takkayākap paraṇiyilum ic ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
eṉavē, koṟṟavaiyiṉ uruvac ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟa talaiyai aṟukkum uruvam, vīrarkaḷiṉ uruvam eṉpatum av vīrarkaḷ tamatu aracaṉ veṟṟi peṟuvataṟkākat tamatu talaiyait tāṅkaḷē aṟuttuk koṟṟavaikkup pali koṭukkiṟārkaḷ eṉpatum aṟiyattakkaṉa.
10. pōr maṭantai : māmallaṉ kālattil amaikkap paṭṭa koṟṟavaiyiṉ maṟṟoru uruvacciṟpam makiṣācuramarttaṉi kukaikkōyilil irukkiṟatu. pāṟaiccuvaril puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷa inta aḻakiya ciṟpam, koṟṟavai, makiṣā curaṉuṭaṉ pōr ceyvatu pōla amaintirukkiṟatu.
itil, veṟṟimaṭantaiyākiya koṟṟavai makiṣācuraṉuṭaṉ pōr ceykiṟa pōrkkaḷak kāṭci ciṟpa uruvamāka amaikkap paṭṭirukkiṟatu. koṟṟavai, taṉ ūrtiyākiya ciṅkattiṉ mutukil amarntu villai vaḷaittu nāṇai valittu ampu eykiṟār. ik koṟṟa vaikku eṭṭuk kaikaḷ uḷḷaṉa. iṭatu kaiyil villaip piṭittu valatukaiyil nāṇaivalittu ampu eykiṟār. maṟṟa āṟu kaikaḷil kēṭayam, kaṭṭāri, vāḷ, caṅku, cakkaram, pācam, maṇi mutaliya āyutaṅkaḷait tāṅkiyuḷḷār. talaiyil makuṭamum, kātil kuṇṭalaṅkaḷum miṉṉukiṉṟaṉa. mukattil vīramum veṟṟiyum uṟutiyum miḷirkiṉṟaṉa. ūrtiyākiya ciṅkam, makiṣācuraṉ pakkamākap pāykiṟatu. koṟṟavaiyiṉ parivāraṅkaḷākiya kuṟaḷ uruvam uḷḷa pūtakaṇaṅkaḷ katti kēṭayam mutaliya āyutaṅkaḷait tāṅki makiṣācuraṉuṭaiya paṭaiyuṭaṉ pōr ceykiṉṟaṉa. oru pūtam koṟṟavaikkukkuṭai piṭikkiṟatu. koṟṟavaiyiṉ tōḻiyākiya oru peṇteyvam, maṇṭiyiṭṭavaṇṇam pakaivaṉai uṭaivāḷiṉāl oṅki veṭṭukiṟatu.
koṟṟavaikku etirē erumai mukam uḷḷa makiṣācuraṉ kaṉamuḷḷa taṇṭāyutattai ēnti iraṇṭu kaikaḷiṉālum oṅki aṭikkap pārkkiṟāṉ. āṉāl, koṟṟavaikku muṉ avaṉ āṟṟal niṟkamuṭiyavillai. avaṉ maṉan taḷarntu piṉṉaṭaikiṟāṉ. avaṉ talaikku mēlē kāṇappaṭukiṟa kuṭai avaṉ acurarkaḷiṉ aracaṉ eṉpataik kāṭṭukiṟatu.
makiṣācuraṉuṭaiya kālkaḷukkuk kīḻē oru vīraṉ kollappaṭṭu iṟantu kiṭakkiṟāṉ. oru vīraṉ ciṅkattukku etiril talai kīḻākak kutikkiṟāṉ. iraṇṭu acurarkaḷ kattiyum kēṭayamum tāṅki niṟkiṟārkaḷ. oru acuraṉ oru pūtattuṭaṉ pōr ceykiṟāṉ. kātil kuṇṭalaṅkaḷai yaṇintu caṭaimuṭiyuṭaṉ oruvar (muṉivar?) taraiyilē maṇṭiyiṭṭu uṭkārntu iṭatu kaiyait taraiyil ūṉṟi valatu kai viraviṉāl makiṣācuraṉaic cuṭṭik kāṭṭukiṟār.
pōrkkaḷak kāṭci nam kaṇmuṉṉē niṟkiṟatu. pōriṉ kaṭaici kaṭṭam; aṭutta nimiṣattil muṭiyappōkiṟa pōrilē, koṟṟavaiyiṉ veṟṟiyum makiṣācuraṉiṉ tōlviyum ippōtē kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa! intac ciṟpattiṉ aḻakum cevviyum eṉṉē, eṉṉē! intac ciṟpa uruvattai amaittu vaitta kalaic celvaṉ yārō? avaṉ peyar maṟaintu viṭṭatu. āṉāl, avaṉ amaittu vaitta icciṟpak kalai avaṉ pukaḻaip pāṭik koṇṭirukkiṟatu! icciṟpattiṉ cevviya amaippaik kāṇumpōtu nammuṭaiya maṉam perumai koṇṭu iṟumāppuṭaṉ  tuḷḷik kutikkiṟatu. tamiḻnāṭu, kāviyap pulavaraip peṟṟiruntatu pōlavē ciṟanta ciṟpak kalaiñaraiyum peṟṟiruntatu eṉpatai niṉaikkumpōtu nammai yaṟiyāmalē namakkup perumitam tōṉṟukiṟatu.
11. varākap perumāḷ : varākap perumāḷ eṉpatu tirumāliṉ pattu avatāraṅkaḷil oṉṟākiya paṉṟiyiṉ uruvam. varākap perumāḷait tiruppaṉṟi yāḻvār eṉṟum kūṟuvar. tirumāl kāṭṭup paṉṟiyākat tiruvavatāram ceytu, nīrilē mūḻkikkiṭanta nilamakaḷai veḷiyil koṇṭuvantār eṉpatu purāṇak katai. varākap perumāḷukkup paṇṭaik kālattilē tamiḻ nāṭṭilē pala iṭaṅkaḷil kōvilkaḷ iruntaṉa. āmai, mīṉ, paṉṟi, naraciṅkam mutaliya tirumāliṉ avatāraṅkaḷil āmaikkum mīṉukkum taṉiyē kōyilkaḷ kiṭaiyā. naraciṅka mūrttikkup piṟkālattilē kōyilkaḷ taṉiyāka ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl, naraciṅkamūrttikkuk kōyil uṇṭāvataṟku muṉṉarē, mikap paḻaiya kālattilēyē varākap perumāḷukkuk kōyilkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa.
tirumāl aṭiyārāṉa āḻvārkaḷum, tirumāl tiruvava tāraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum pōṟṟukiṟārkaḷāṉālum, varākap perumāḷaic ciṟappākap pōṟṟiyirukkiṟārkaḷ.
māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattilē varākap perumāḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ māmallapurattuk kukaik kōyilkaḷilē puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭaṉa. avai, varāka maṇṭapam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟa kukaikkōyiliṉ cuvaril uḷḷa ciṟpamum, varākap perumāḷ kukaik kōyilil uḷḷa ciṟpamum ākum.
varāka maṇṭapattil pāṟaic cuvaril uḷḷa puṭaippuc ciṟpam veku aḻakāṉatu. itil, varākap perumāḷ iṭatu kālai ūṉṟi valatu kālai maṭakkit tūkkiyirukkiṟār. avaratu tūkkiya pātam nāka aracaṉiṉ talaimēl vaikkappaṭṭirukkiṟatu. nākarācaṉ maṉaivi kaikūppi vaṇaṅkukiṟār. nākarācaṉum avaṉ maṉaiviyum talaikku mēl pāmpiṉ uruvam uṭaiyavarkaḷāy uḷḷaṉar. avarkaḷiṉ iṭuppukkuk kīḻē taṇṇīr irukkiṟatu. varākapperumāḷiṉ maṭakkiya kāliṉ toṭaiyiṉ mēlē, nīriliruntu eṭutta nilamakaḷai uṭkāra vaittirukkiṟār. toṭaiyiṉ mēl amarnta nilamakaḷ karaṇṭaka makuṭam talaiyil aṇintu, kātil pattira kuṇṭalaṅkaḷ viḷaṅka, aḻakiya tōṟṟattōṭu kāṇappaṭukiṟār. toṭaimēl amarntirukkum nilamakaḷiṉ (pūtēviṉ) kālkaḷai varākap perumāḷ iṭatu kaikaḷāl piṭittukkoṇṭu valatu kaiyiṉāl avar mutukait tāṅkik koṇṭirukkiṟār. varākap perumāḷiṉ maṟṟa iraṇṭu kaikaḷil caṅku cakkaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. varākap perumāḷiṉ tirumukam kāṭṭup paṉṟiyiṉ uruvamāka amaintu oṟṟai maruppuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. talaiyil kirīṭamakuṭam viḷaṅkukiṟatu. nīrilē aḻuntik kiṭanta nilamakaḷait tirumāl, varākap perumāḷ uruvaṅkoṇṭu veḷiyē eṭuttut toṭaiyiṉmēl vaitta vaṇṇam niṟkiṟār. avaruṭaiya kāliṉkīḻ nīrum nīril vāḻum nākaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. nāratar vīṇai vācittut tirumālaip pukaḻntu pāṭukiṟār. tēvarkaḷum tutittup pōṟṟukiṟārkaḷ.
	“cilampumutal kalaṉaṇintōr ceṅkaṟkuṉṟam
	tikaḻntateṉat tiruvuruvam paṉṟiyāki
 ilaṅkupuvi maṭantaitaṉai iṭattup pulki
	eyiṟṟiṉiṭai vaittaruḷiya emīcaṉ kāṇmiṉ”
eṉṟu tirumaṅkai yāḻvār pāṭiyataṟkēṟpa, varākap perumāḷ ic ciṟpattil kāṭciyaḷikkiṟār.
varākapperumāḷ kukaikkōyilil irukkiṟa varākap perumāḷ uruvamum mēlē kūṟappaṭṭa uruvam pōṉṟatē. āṉāl, itu karuṅkal ciṟpam aṉṟu; cutaiyiṉāl amainta uruvam. itu iṉṟum vaḻipaṭappaṭukiṟatu. inta varāka mūrttiyiṉ pakkattil muṉivar tēvarkaḷ mutaliyavarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭavillai.
12. tirumakaḷ (kajalakṣmi) : varāka maṇṭapattil uḷḷa iṉṉoru ciṟpa uruvam tirumakaḷiṉ uruvamākum. ic ciṟpa uruvattil, tirumakaḷ tāmaraip pūviṉmēl amarntirukkiṟār. tirumakaḷukkuc caṟṟup piṉṉāl iraṇṭu yāṉaikaḷ niṟkiṉṟaṉa. valappuṟattil irukkiṟa yāṉai, taṉ tumpikkaiyiṉāl poṟ kuṭattiliruntu tirumañcaṉa nīrait tirumakaḷiṉ tirumuṭimēl poḻikiṟatu. tirumakaḷukku muṉpuṟattil, pakkattiṟku iruvarāka nāṉku teyva makaḷir niṟkiṉṟaṉar. ivarkaḷil iruvar, tamatu tōḷiṉmēl nīrkkuṭattai ēnti niṟkiṉṟaṉar.
itē mātiri, tirumakaḷiṉ maṟṟoru ciṟpa uruvam makāpali purattu varākap perumāḷ kukaik kōyililum amaikkap paṭṭirukkiṟatu. antac ciṟpattilum intac ciṟpam pōṉṟē ellā amaippukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
13. kaṅkātaramūrtti : kaṅkātara mūrttiyiṉ uruvam varākap perumāḷ kukaik kōyiliṉ cuvaril puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. civaperumāṉ caṭā muṭiyuṭaṉ iṭatukaiyai iṭuppil ūṉṟi, valatu kaiyai apayam kāṭṭi niṟkiṟār. maṟṟoru iṭatu kaiyil maṇi mālai (?) vaittirukkiṟār. maṟṟoru valatu kaiyil caṭaimuṭiyiliruntu oru puricaṭaiyaip pirittup piṭittirukkiṟār. antap puricaṭaiyil kaṅkai, peṇmakaḷ uruvamāka vantu taṅkukiṟāḷ.
	“vaiyaka neḷiyappāyvāṉ vantiḻi kaṅkaiyeṉṉum
 taiyalaic caṭaiyilēṟṟār cāykkāṭu mēviṉārē”
eṉṟum,
	“veñciṉa mukaṅkaḷāki vicaiyoṭu pāyuṅ kaṅkai
 ceñcaṭai yēṟṟār cēṟaic ceṉṉeṟic celvaṉārē”
eṉṟum,
	“kayalpāyak kaṭuṅkaluḻik kaṅkai naṅkai
	āyiramā mukattiṉoṭu vāṉiṟṟōṉṟum
puyalpāyac caṭaiviritta poṟput tōṉṟum
	poḻil tikaḻum pūvaṇattem puṉitaṉārkkē”
eṉṟum tirunāvukkaracar kūṟiyataṟ kēṟpa, intac ciṟpam eḻilpeṟa amaikkappaṭṭirukkiṟatu. itupōṉṟu iṉṉoru kaṅkātara mūrttiyiṉ uruvam, “tarmarājaratattiṉ” cuvaril irukkiṟatu.
14. nāṉmukaṉ :  varākap perumāḷ kukaik kōyililum nāṉmukaṉākiya piramaṉuṭaiya uruvam puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. itil, piramaṉukku mūṉṟu mukaṅkaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa maṟṟoru mukam piṉpuṟam iruppatākak karutavēṇṭum. tarumarājaṉ iratattilum nāṉmukaṉuṭaiya oru ciṟpa uruvam irukkiṟatu.
15. tirivikkirama mūrtti (ulakaḷanta perumāḷ) : varāka maṇṭapattut teṉpuṟac cuvaril tirivikkiramaṉiṉ uruvac ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu. tirivikkiramaṉ nīṇṭu nimirnta uruvattōṭu valatukālait taraiyil ūṉṟi niṉṟu, iṭatukālait tōḷ varaiyil uyarttit tūkki niṟkiṟār. talaiyil nīṇṭamuṭi tarittirukkiṟār. pakkattukku nāṉkāka eṭṭuk kaikaḷ uḷḷaṉa. valatu pakkattu nāṉku kaikaḷil, vāḷ kuṟṟuṭaivāḷ cakkaram ākiya āyutaṅkaḷai ēntikkoṇṭu oru kaiyait talaikkumēl tūkki ākāyattait tāṅkuvatu pōlak kāṇappaṭukiṟār. iṭatu pakkattu nāṉkukaikaḷil, oru kaiyil villai ēnti mārpōṭu cērttu vaittirukkiṟār. maṟṟak kaikaḷil kēṭayamum caṅkum ēntiyirukkiṟār. oru kaiyai nīṭṭi antat ticaiyai iraṇṭu viralkaḷiṉāl cuṭṭik kāṭṭukiṟār.
nilaṅkaṭanta neṭumuṭi yaṇṇalākiya ivariṉ tōṟṟam kampīrattuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. ivarukku valap pakkattiṉ mēl puṟattil, nāyt talaiyuṭaiya oru āḷ antarattil niṟpatupōla irukkiṟāṉ. itu etaik kuṟikkiṟatu eṉpatu teriyavillai. iv vuruvattukkup pakkattil piramaṉ tāmaraip pūvil amarntu irukkiṟār. valatu pakkattiṉ mēlpuṟattil oru tēvaṉ uṭkārn tirukkiṟāṉ. tirumāliṉ tōḷukkuk kīḻē, valatu pakkattilum iṭatu pakkattilum cūriya cantirarkaḷ ākāyattil niṉṟa vaṇṇamākat tamatu kaikaḷiṉālē tirumālaic cuṭṭik kāṭṭukiṟārkaḷ. cantiraṉukkup pakkattil, oru āḷ kaiyil kaṭṭāri ēntik kuṉinta vaṇṇam ākāyattil paṟappatu pōlak kāṇappaṭukiṟāṉ.
tirumāliṉ kālaṭiyil taraiyilē pakkattukku iraṇṭu pērāka nāṉku āṭkaḷ talaiyil makuṭam aṇintu uṭkārn tirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷil oruvar paliccakkaravartti; oruvar cukkirācāriyār. maṟṟa iruvarum amaiccarum cēṉāpatiyum pōlum. kampīramākavum miṭukkākavum uḷḷa intac ciṟpa uruvam. paliccakkaravarttiyiṭam tirumāl vāmaṉaṉ (kuḷḷaṉ) uruvamākac ceṉṟu mūṉṟaṭi maṇ kēṭṭup peṟṟu, tirivikkirama mūrttiyāka oṅki vaḷarntu nilamaḷanta kataiyait terivikkiṟatu.
	“porumā nīḷpaṭai āḻi caṅkattoṭu
 tirumā nīḷkaḻal ēḻulakum toḻa
 orumāṇik kuṟaḷāki nimirnta ak
 karumāṇikkam eṇkaṇ ṇuḷatākumē”
eṉṟu nammāḻvārum,
	“kaṇṭavartam maṉammakiḻa māvalitaṉ vēḷvik
	kaḷaviṉmiku ciṟukuṟaḷāy mūvaṭiyeṉṟu irantiṭṭu
aṇṭamum ivvalaikaṭalum avaṉikaḷu mellām
	aḷantapirāṉ amarumiṭam arimēya viṇṇakaram”
eṉṟu tirumaṅkaiyāḻvārum aruḷiyapaṭi, intac ciṟpa uruvam mika eḻilpaṭa amaintirukkiṟatu.
16. anantacayaṉamūrtti : anantacayaṉa mūrttiyiṉ kampīramāṉa aḻakiya ciṟpam, makiṣācuramaṇṭapam eṉṉum kukaikkōyiliṉ pāṟaik kallil puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
uyaramāṉa mañcampōl amaintirukkiṟa āticēṣaṉmēl tirumāl kālainīṭṭi mallāntupaṭuttu aṟituyil (yōkanittirai) ceykiṟār. āticēṣaṉuṭaiya aintu talaiyuṭaiya paṭam kuṭai pōla niḻal ceykiṟatu. aṟituyil koḷḷum tirumāl iraṇṭu kaikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟār. valatu kaiyaip paṭukkaimēl nīṭṭi iṭatu kaiyiṉ muḻaṅkaiyait tūkki, pāmpuppāyaliṉmēl cukamākappaṭuttirukkum cevvi aḻakāyirukkiṟatu. maṇi makuṭam taritta tirumuṭiyum āḻnta cintaṉaiyuṭaṉ amaitiyāka irukkiṟa mukamum iṉiya kāṭciyāka irukkiṉṟaṉa. araiyil vēṭṭi tarittuk kālkaḷai nīṭṭip paṭuttirukkiṟār. ivvitamāka aṟituyil koḷḷum māyōṉuṭaiya ciṟpa uruvam pārppavar maṉattaik kavarkiṟatu.
ivaruṭaiya kālpakkattil iraṇṭu vīrarkaḷ kaṉamāṉa āyutattaik kaiyil tāṅki niṟkiṟārkaḷ. avarkaḷ miṭukkum muraṭṭuttaṉamum vaṉkaṇmaiyum uṭaiyavarākat tōṉṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kaṉamāṉa katāyutattait tamatu iraṇṭu kaikaḷālum tūkki, tirumālai aṭittuk kollappārkkiṟārkaḷ. inta vīrarkaḷ matu, kaiṭapaṉ eṉṉum peyaruḷḷa acurarkaḷ, tirumāltuyil koṇṭirukkumpōtu, avaruṭaiya kātukaḷiliruntu ivarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ eṉṟu purāṇakkatai kūṟukiṟatu.
paḷḷikoṇṭirukkiṟa tirumālukkumēlē, ākāyattil iraṇṭu uruvaṅkaḷ paṟantucelvatupōṉṟu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil oṉṟu aḻakāṉa uṭalaiyuṭaiya peṇ uruvam. itu turkkaiyiṉ uruvam. itteyvam, tirumāluṭaiya uṭampiṉ oḷiyiliruntu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu purāṇakkatai kūṟukiṟatu. itaṟkup pakkattil uḷḷa uruvam paruttuk kuṟukiya uṭalai yuṭaiyatu. itu turkkaiyiṉ parivāramākiya pūtakaṇamākum.
tirumāliṉ kālpakkattil, āticēṣa mañcattukkuk kīḻē, tirumakaḷ maṇṭiyiṭṭut tirumālai nōkkik kaikūppittalai vaṇaṅkukiṟār. tirumakaḷ uruvac ciṟpam aḻakāka irukkiṟatu.
tirumakaḷ uruvattukku arukil, oru tēvaṉ maṇṭiyiṭṭu uṭkārntirukkiṟār. maṟṟoru teyva uruvam niṉṟu koṇṭirukkiṟatu. inta uruvattiṉ toṭaikkuk kīḻppakuti taṇṇīril maṟaintiruppatupōlat tōṉṟukiṟatu. inta iraṇṭu teyva uruvaṅkaḷum yār eṉpatu teriyavillai.
	“kāyntiruḷai māṟṟik katirilaku māmaṇikaḷ
 ēynta paṇakkatirmēl vevvuyirppa - vāynta
 matukai ṭavarum vayiṟuruki māṇṭār
 atukē ṭavarkkiṟuti yāṅku”3
eṉṟu pēyāḻvār kūṟuvatupōṉṟu, tirumāl kātukaḷiliruntu tōṉṟiya matu kaiṭaparkaḷ, avaraik kolla muyaṉṟu kaṭaiciyil avarkaḷē iṟantu aḻintārkaḷ eṉṉum purāṇakkatai intac ciṟpattil cittirikkappaṭṭirukkiṟatu
17. tirimūrtti kukaikkōyil ciṟpaṅkaḷ : tirimūrtti kukaikkōyilil, vaṭapuṟattil uḷḷatu piramaṉukku ēṟpaṭṭa kōyil. iṅkuḷḷa tuvārapālakar tāṭimīcai yuṭaiyavarkaḷāp muṉivarkaḷai pōṉṟu kāṇappaṭukiṟārkaḷ. karuvaṟaikkuḷ piramaṉ uruvam cuvaril puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. ic ciṟpattiṉ ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, piramaṉukku orē mukam iruppatutāṉ. tarmarāja iratattilum varākapperumāḷ kukaikkōyililum uḷḷa piramaṉ uruvattil mūṉṟu mukam kāṇappaṭukiṟatu. nāṉkāvatu mukam piṉpuṟattil maṟaintirukkiṟatākak karutavēṇṭum. ivvāṟu nāṉku mukamuṭaiyapiramaṉai, inta mummūrtti kukaikkōyilil orē mukamuṭaiyavarāka amaittiruppatu, karutattakkatu. mēlum, ivvuruvam iḷamai poruntiya uruvamākak kāṇappaṭukiṟatu. kumarakkaṭavuḷ piramaṉaic ciṟaiyiṭṭut tāmē piramaṉuṭaiya paṭaipput toḻilai naṭattiṉār eṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu. antak kataiyai yuṭkoṇṭu, intap piramaṉuṭaiya uruvam kumarakkaṭavuḷ uruvam pōṉṟu amaittaṉarpōlum.
niṉṟa kōlamākak kāṇappaṭukiṟa ivvuruvam, nāṉku kaikaḷai yuṭaiyatu. valatu mēlkaiyil vaṭṭamāṉa oru poruḷai (kiṇṭi?) ēnti, iṭatu mēlkaiyil urutti rākkamālai piṭittirukkiṟār. valatu kīḻkkai apayamuttirai kāṭṭa, iṭatu kīḻkkai iṭuppil ūṉṟiyirukkiṟatu.
piramaṉukku irupakkattilum, kālaṭiyil, iraṇṭu pēr maṇṭiyiṭṭu amarntu kaiyait tūkki piramaṉaik kāṭṭiya vaṇṇam tōttiram ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷukkumēlē, kuṟaḷ uruvamuḷḷa iraṇṭu pūtakaṇaṅkaḷ ākāyattil niṉṟu kaiyai uyarttikkāṭṭit tōttiram ceykiṉṟaṉa.
18. civaṉ : piramaṉ kōyilukku aṭuttu naṭukkōyilāka amaittiruppatu civaperumāṉkōyil. ikkōyil maṟṟa iraṇṭu kōyilkaḷaiviṭac caṟṟu muṉ vaḷarntiruppataṉāl, civaperu māṉukku mutaṉmaiyaḷikkiṟatu. intak kōyilukkuḷ cella paṭikaḷ uḷḷaṉa. vāyilil tuvāra pālakar uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. karuvaṟaic cuvaril puṭaippuc ciṟpamākac civaperumāṉ uruvam amaikkappaṭṭirukkiṟatu. civaperumāṉukkuḷḷa nāṉku kaikaḷil, mēl valatu vakaiyil paracu (kōṭari) tāṅki, mēl iṭatu kaiyil japamālai ēntiyirukkiṟār. kīḻ valatu kaiyai apaya muttiraiyākavum kīḻ iṭatu kaiyai iṭuppil ūṉṟiyum irukkiṟār.
civaperumāṉukku irupuṟattilum kālaṭiyil iraṇṭu pēr maṇṭiyiṭ ṭamarntirukkiṟārkaḷ. civaṉukku valatu puṟattiluḷḷavar iṭatu kaiyait toṭaiyil ūṉṟi valatu kaiyai mārpil vaittut tiyāṉattil irukkiṟār. iṭatupakkattil iruppavar iraṇṭu kaiyaiyum cērttuk kūppi mārpil vaittukkoṇṭu tiyāṉikkiṟār.
ivarkaḷukkumēlē, kuṟaḷ uruvam uḷḷa iraṇṭu pūtakaṇaṅkaḷ, ākāyattil niṉṟu civaverumāṉaic cuṭṭik kāṭṭit tōttiram ceykiṟārkaḷ.
19. tirumāl : ik kōyilukku iṭatupakkattil iruppatu, tirumāl kōyil. ik kōyil vāyililum tuvāra pālakar uḷḷaṉar. karuvaṟaikkuḷḷē cuvaril puṭaippuc ciṟpamāka niṟkum tirumāl, tamatumēl iraṇṭu kaikaḷil caṅkucakkaram ēntiyirukkiṟār. kīḻ valatukaiyai apaya muttiraiyākavum kīḻ iṭatu kaiyai iṭuppil tāṅkiyum kāṭciyaḷikkiṟār.
ivarukkuk kālaṭiyil iraṇṭu pakkattilum iraṇṭu pēr, maṇṭiyiṭṭu amarntu kaiyai uyarttikkāṭṭit tōttiram ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷukkumēlē, kuṟaḷ uruvamuṭaiya iraṇṭu pūtakaṇaṅkaḷ ākāyattil niṉṟu kaiyainīṭṭik kāṭṭit tōttiram ceykiṟārkaḷ.
mummūrtti vaṇakkam
mummūrtti vaṇakkam tamiḻnāṭṭil akkālattil iruntatu. caiva nāyaṉmārkaḷum vaiṇava āḻvārkaḷum mummūrttiyait tammuṭaiya pācuraṅkaḷil kūṟukiṟārkaḷ. caivarkaḷ mummūrttikaḷil civaperumāṉai mutalvarākak kūṟuvārkaḷ. vaiṇavarkaḷ, tirumālai mutalvarākak kūṟuvārkaḷ.
	avariva reṉṟillai aravaṇaiyāṉ pātam
evarvaṇaṅki ēttātā reṇṇil - palarum
ceḻuṅkatirōṉ oṇmalarōṉ kaṇṇutalō ṉaṉṟē
toḻuntakaiyār nāḷum toṭarntu.4
eṉṟum,
	tēvarāy niṟkum at tēvum at tēvaril
mūvarāy niṟkum mutupuṇarppum - yāvarāy
niṟkiṉṟa tellām neṭumāleṉ ṟōrātār
kaṟkiṉṟa tellām kaṭai.5
eṉṟum āḻvārkaḷ pāṭukiṉṟaṉar.
	“kaṇṇiyaṉaik kaṭiyanaṭai viṭaiyoṉ ṟēṟuṅ
	 kāraṇaṉai nāraṇaṉaik kamalat tōṅkum
 puṇṇiyaṉaip puḷḷirukkum vēḷū rāṉaip
	 pōṟṟātē yāṟṟanāḷ pōkki ṉēṉē”6
eṉṟum,
	“māvāyp piḷantukanta māluñ ceyya
	 malaravaṉun tāmēyāy niṉṟār pōlum
 mūvāta mēṉi mutalvar pōlum
	 mutukuṉṟa mūtū ruṭaiyār pōlum.”7
eṉṟum,
	“mūvaṉkāṇ mūvarkkum mutalā ṉāṉkāṇ
	 muṉṉumāyp piṉṉumāy muṭivā ṉāṉkāṇ.”8
eṉṟum caiva aṭiyār kūṟuvatu kāṇka.
mummūrtti kukaik kōyilaic cārntu, ataṉ pakkattil uḷḷa pāṟaiyil koṟṟavaiyiṉ (turkkaiyiṉ)
uruvam aḻakāṉa puṭaippuc ciṟpamāka amaikkap paṭṭirukkiṟatu. itaippaṟṟik “koṟṟavai” eṉṉum talaippil eḻutiyuḷḷēṉ.
“arccuṉaṉ irata”ttil uḷḷa ciṟpaṅkaḷ
mēṟkuppuṟam pārtta intak kōyiliṉ tiruvuṇṇāḻikaiyil (karuvaṟaiyil) ciṟpa uruvaṅkaḷ illai. veḷippuṟac cuvaril aḻakāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarkiṉṟaṉa. vaṭakku kiḻakku teṟkup puṟaccuvarkaḷ ovvoṉṟilum aintu kōṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭu, ovvoru kōṭṭattilum ovvoru uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpamāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. ic ciṟpaṅkaḷaip pārppōm.
20. karuṭavākaṉap perumāḷ : vaṭapuṟac cuvaril naṭunāyaka māka irukkum ciṟpa uruvam karuṭavākaṉap perumāḷ. intac ciṟpam aḻakākavum putumaiyākavum irukkiṟatu. karuṭāḻvāṉ kuṉintu niṉṟu perumāḷait tāṅkukiṟāṉ. valatu kālaip piṉṉāl maṭakki, iṭatu kālai muṉpuṟam ūṉṟi, iṭatu kaiyai iṭatu kāl muṭṭi mēl tāṅkik kuṉintu niṉṟu, valakkai viralāl vāyaip pottik koṇṭu payapaktiyōṭu tāḻntu niṟkum karuṭāḻvāṉiṉ kāṭci iṉiya kāṭciyē. piṟkālattuk karuṭāḻvāṉ uruvac ciṟpattai ikkālattil pārkkiṟōm. maṉita uṭampum karuṭap paṟavaiyiṉ vaḷainta kūrmaiyāṉa mūkkum iraṇṭu iṟakkaikaḷum uṭaiya karuṭāḻvāṉ uruvattaip perumāḷ kōyilkaḷil nām kaṇṭirukkiṟōm.
āṉāl, intak karuṭāḻvāṉaip pāruṅkaḷ, ivaṉukkuc ciṟakukaḷ illai; karuṭappaṟavaiyiṉ kūriya vaḷainta mūkkum illai. muḻuvatum maṉita uruvam uṭaiya karuṭāḻvāṉ. intak karuṭaṉ, perumāḷukkuppiṉpuṟam aṭakka oṭukkamākap payapakti yōṭu niṟkiṟa amaippai vēṟu entac ciṟpattilum nīṅkaḷ kaṇṭirukka muṭiyātu. payapaktiyaiyum aṭakka oṭukkattaiyum intak karuṭāḻvāṉ uruvattil amaittuk kāṭṭiya antac ciṟpiyiṉ tiṟaṉē tiṟaṉ!
karuṭāḻvāṉukku arukil perumāḷ niṟkiṟār. nīṇṭa muṭitarittu araiyiliruntu kaṇukkāl varaiyil vēṭṭiyaṇintu kuṇṭalam mutaliya āparaṇaṅkaḷ viḷaṅkat tirumāl kāṭci yaḷikkiṟār. avaratu valatukai apayaṅkoṭukkiṟatu. iṭatu kaiyaik karuṭāḻvāṉ tōḷiṉ mēl tāṅkiyirukkiṟār. maṟṟa valatukai iṭatu kaikaḷil cakkaramum caṅkum ēntiyirukkiṟār. 
21. aracaṉum araciyum: naṭunāyakamāka amaintuḷḷa karuṭavākaṉap perumāḷukku valatupuṟattuk kōṭṭattil, oru aracaṉum araciyum niṟpatu pōṉṟa ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu. intac ciṟpam pallava aracaṉum avaṉ maṉaiviyākiya araciyum eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ivarkaḷiṉ uruva amaippu kāṭcikku iṉpamaḷikkiṟatu. itaṟkup pakkattuk kōṭṭattil tuvārapālakaṉ uruvam amaintirukkiṟatu.
aḻitta ciṟpam
karuṭavākaṉap perumāḷukku iṭatu pakkattil uḷḷa kōṭṭattilum ātikālattil aracaṉ araciyiṉ uruvac ciṟpam amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum. ippōtu intak kōṭṭattil ciṟpa uruvam illai. irunta ciṟpa uruvaṅkaḷ muḻuvatum cetukki aḻikkappaṭṭaṭuḷḷaṉa. intak kōṭṭattiṉ aṭippuṟattil, karuvaṟaiyiliruntu apiṣēka nīr veḷivaruvataṟkāka oru tuḷai amaikkappaṭṭirukkiṟatu. tuḷai amaikkappaṭṭatum intak kōṭṭattuc ciṟpaṅkaḷ aḻikkappaṭṭatum piṟkālattil nikaḻnta nikaḻccikaḷākum. yārāl eppōtu ēṉ aḻikkappaṭṭatu eṉpatu teriyavillai.
itaṟku aṭutta kōṭṭattil tuvāra pālakariṉ uruvac ciṟpam amaikkappaṭṭirukkiṟatu. 
22. intiraṉ: iṉi, itai yaṭuttuḷḷa kiḻakkup puṟac cuvarukkup pōvōm. intac cuvarilum aintu kōṭṭam vakukkap paṭṭu ovvoru kōṭṭattilum ciṟpa uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpamāka amaikkap paṭṭuḷḷa. intac ciṟpaṅkaḷil naṭunāyakamāka iruppatu yāṉaimēl amarntuḷḷa  intiraṉ uruvam. intiraṉ taṉ vākaṉamākiya airāvatam eṉṉum yāṉaiyiṉ mēl amarntirukkiṟāṉ. ciṟpattil yāṉaiyiṉ muṉpakkam maṭṭum terikiṟatu. muṉ kālkaḷ iraṇṭum nīṇṭu toṅkum tumpikkaiyum talaiyum mukamum akaṉṟa kātu kaḷum terikiṉṟaṉa. yāṉai niṟkum iyaṟkait tōṟṟam namakku etiril kāṇappaṭukiṟatu. yāṉaiyiṉ kaḻuttiṉ mēl, intiraṉ talaiyil makuṭam aṇintu kātukaḷil kuḻai viḷaṅka amarnti rukkiṟāṉ. 
23. muṉivar : intiraṉukku iṭatupuṟak kōṭṭattil, talaiyil caṭā muṭiyum mukattil tāṭi mīcaikaḷum uḷḷa oru muṉivar niṟpatu pōlac ciṟpam amaintirukkiṟatu. muṉivar taṉatu valatu tōḷiṉ mēl etaiyō (vīṇai?) vaittuk koṇṭirukkiṟār. inta muṉivar nāratarāka irukkak kūṭum. ivar pakkattil oruvar niṟkiṟār. 
24. tuvārapālakaṉ : itaṟku aṭutta kōṭṭattil tuvāra pālakaṉ uruvam kāṇappaṭukiṟatu. ivaṉ iṭatu kaiyait toṭai mēl vaittu valatu kaiviralāl muṉivaraiyum intiraṉaiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ. 
25. irāṇikaḷ : intiraṉukku valatu pakkattuk kōṭṭattil iraṇṭu irāṇikaḷiṉ uruvac ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itil, irāṇi orutti talaiyil makuṭam tarittu valatu kātil parutta kuḻaiyaiyum iṭatu kātil kaṉamāṉa kuṇṭalattaiyum aṇintiruk kiṟāḷ. kaḻuttil aṇinta maṇimālaikaḷ mārpil toṅkukiṉṟaṉa. valatu kaiyai iṭuppil ūṉṟi iṭatu kaiyai maṭakkit tōḷiṉ mēl vaittu, iṭatu puṟamākac ciṟitu talaicāyttu eḻilpeṟa niṟkiṟāḷ. ivaḷ intiraṉ maṉaiviyāṉa intirāṇi pōlum. inta araciyiṉ pakkattil niṉṟu taṉatu iṭatu kaiyiṉāl irāṇiyiṉ valatu tōḷaip piṭittuk koṇṭu iṉṉorutti niṟkiṟāḷ. ivaḷum talaiyil makuṭam aṇintu kātukaḷil parutta kuḻaikaḷ toṅka eḻiluṭaṉ niṟkiṟāḷ. ivaḷ araciyiṉ tōḻiyō?
itaṟku aṭutta kōṭṭattil uḷḷatu tuvāra pālakaṉ uruvam. iṭatu kaiyiṉāl vāyil nilaiyaip piṭittuk koṇṭu valatu kaiyai iṭuppil ūṉṟikkoṇṭu niṟkiṟāṉ.
26. iṭapārūṭar : iṉi, teṟkuppuṟac cuvarukku varuvōm. iṅkuḷḷa aintu kōṭṭaṅkaḷil naṭuvil uḷḷa kōṭṭattil iṭapārūṭa mūrttam amaikkappaṭṭirukkiṟatu. itil, civaperumāṉ erutiṉ kaḻuttiṉ mēl valatu kaiyai yūṉṟi, mucuppiṉ mēl cāyntu niṟkiṟār. iṭatu kai apayaṅkāṭṭukiṟatu. maṟṟa iraṇṭu kaikaḷil ētō (māṉmaḻu?) ēntiyirukkiṟār. kālaik kattiripōlak kuṟukkāka vaittu, caṭāmakuṭamaṇinta talaiyaic caṟṟuc cāyttu niṟkum ivar amaippu eḻilāka viḷaṅkukiṟatu. ivarait tāṅki niṟkum kāḷai erutu iḷamaiyuṭaiyatu eṉpatai itaṉ kompukaḷ terivikkiṉṟaṉa. itaṉ muṉkālkaḷum kaḻuttum mukamum ciṟpattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟap pakutikaḷ maṟaintuḷḷaṉa.
27. aracaṉum araciyum : iṭapārūṭa mūrttikku valatupuṟak kōṭṭattil aracaṉum araciyum niṉṟiruppatupōṉṟa ciṟpam amaintirukkiṟatu. aracaṉ taṉ kaiyiṉāl iṭapārūṭa mūrttiyaic cuṭṭikkāṭṭukiṟāṉ. ivarkaḷiṉ uruva amaippu kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarum māṇpuṭaiyatu. maṉṉar kulattup perumitam ivarkaḷiṉ mukattil naṉku pulappaṭukiṟatu. ivai pallava aracaṉ araciyiṉ tōṟṟattaiyuṭaiyaṉa.
28. tuvārapālakar : itaṟku aṭutta kōṭṭattil uḷḷatu tuvāra pālakariṉ uruvam. ivaṉ valatu kaiyai iṭuppil ūṉṟi niṉṟu, iṭatu kai viraliṉāl aracaṉ araciyaraiyum iṭapārūṭa mūrttiyaiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ.
29. aracaṉ araciyar : iṭapārūṭa mūrttikku valatupuṟak kōṭṭattil iṉṉoru aracaṉ araciyar niṟpatupōṉṟa ciṟpam amaintirukkiṟatu. ivarkaḷiṉ uruva amaippum eḻil peṟa viḷaṅkukiṉṟaṉa. araca kulattuk kampīramum perumitamum ivarkaḷ mukattil miḷirkiṉṟaṉa. intac ciṟpamum pallava aracaṉ araciyariṉ tōṟṟattaik kāṭṭukiṉṟaṉa. inta aracaṉum taṉ kaiyiṉāl civaperumāṉaic cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ.
30. tuvārapālakaṉ : aṭutta kōṭṭattil iruppatu tuvāra pālakaṉ uruvam. ivaṉ iṭatu kaiyai iṭuppil vaittu niṉṟu valatu kaiyiṉāl aracaṉ araciyaiyum civaperumāṉaiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ. ivaṉ tōḷiṉmēl cāmaraiyai vaittirukkiṟāṉ.
intak karuvaṟaikku mēlē māṭiyil irukkavēṇṭiya tiruvuṇṇāḻikai aṟai, kuṭaintu amaikkappaṭavillai. āṉāl, ak karuvaṟaiyiṉ veḷippuṟac cuvarkaḷ naṉku amaikkap paṭṭu vāyilkaḷ nāṉku pakkaṅkaḷilum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoru vāyiliṉ iraṇṭu pakkattilum aracaṉ araciyariṉ uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tarmarāca iratattuc ciṟpaṅkaḷ
itu mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭakkōyil. mēṟku nōkkiyuḷḷa intak kōyiliṉ taraippakutiyai mutalil kavaṉippōm. tiruvuṇṇāḻikai (karuvaṟai) amaikkappaṭavillai. artta maṇṭapam araikuṟaiyāka amaikkappaṭṭuḷḷatu; karuvaṟaiyaic cuṟṟi valamvaruvataṟku amaikkappaṭavēṇṭiya iṭaikaḻiyum amaikkappaṭavillai. āṉāl, iṭaikaḻiyiṉ nāṉku pakkaṅ kaḷilum irukka vēṇṭiya tūṇkaḷ - ivai ciṅkat tūṇkaḷ - araikuṟaiyāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē, ikkōyiliṉ aṭippuṟam carivara amaikkappaṭavillai āṉāl, ippakutiyiṉ nāṉku pakkaṅkaḷiṉ kōṭikaḷilum kōṣṭa pañcaraṅkaḷ amaikkappaṭṭu, ap pañcaraṅkaḷil teyva uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpamāka aḻakāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ovvorupakkattiṉ irukōṭiyilum iraṇṭu ciṟpam vītam nāṉkupakkattukku eṭṭuc ciṟpa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai viḷakkuvōm.
31. civaperumāṉ : mēṟkuppuṟattu irukōṭiyilum uḷḷa ciṟpaṅkaḷai :- teṉkōṭiyil uḷḷatu: civaperumāṉ tiruvuruvam; niṉṟa kōlam; nāṉku kaikaḷ; valatu mēl kai ētō āyutam tāṅkiyirukkiṟatu. maṟṟoru valatukai pāmpaip piṭittirukkiṟatu. iṭatu mēlkai ētō āyutam tāṅkiyirukkiṟatu. maṟṟoru iṭatukai iṭuppil tāṅki yirukkiṟatu.
vaṭakōṭiyil uḷḷa uruvam : civaperumāṉ uruvam; niṉṟa kōlam : talaimayir piṉpuṟam tāḻntu toṅkukiṟatu. valatukai apaya muttirai, iṭatu kai iṭuppil ūṉṟiyirukkiṟatu. maṟṟa iraṇṭu kaikaḷil ētō āyutaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
32. piramaṉ : vaṭakkup pakkattu irukōṭiyil uḷḷa ciṟpaṅkaḷ:- mēṟkuk kōṭiyil uḷḷatu : piramaṉ niṉṟavaṇṇam. etirppuṟattilum iraṇṭu pakkaṅkaḷilum āka mūṉṟu mukaṅkaḷ. maṟṟoru mukam piṉpuṟattil iruppatākak karutavēṇṭum. valatukaiyil apaya muttirai, iṭatukai iṭuppil tāṅkukiṟatu. maṟṟoru valatukaiyil jepamālaiyum iṉṉoru iṭatu kaiyil keṇṭiyum uḷḷaṉa.
33. civaṉ : kīḻkkōṭiyil uḷḷatu : civaperumāṉ niṉṟa kōlam. kātukaḷil uḷḷa kuṇṭalaṅkaḷ tōḷmēl toṅkukiṉṟaṉa. valatu kai apaya muttirai, iṭatukai iṭuppiṉmēl. iṉṉoru valatu kaiyil maḻu, maṟṟoru iṭatu kaiyil ētō āyutam ēntiyirukkiṟār.
34 arttanāri : kiḻakkup pakkattil irukōṭikaḷil uḷḷavai: vaṭakōṭic ciṟpam: - arttanārīcuvarar eṉappaṭum mātorupākar. niṉṟakōlam. valappuṟam āṇvaṭivamum iṭappuṟam peṇ vaṭivamum uḷḷa orē uruvam; iṭatu puṟattu mārpil oṟṟaik koṅkaiyuḷḷatu. valatu puṟakkaikaḷ iraṇṭil oṉṟu apaya muttiraiyum maṟṟoṉṟil maḻu (kōṭari)vum amaintuḷḷaṉa. iṭatu puṟakkaikaḷ iraṇṭil orukai eḻil peṟat toṅkukiṟatu. maṟṟoru kaiyil pūcceṇṭu (kaṇṇāṭi?) ēntiyirukkiṟatu. valatu kātil kuṇṭalamum, iṭatu kātil kuḻaiyum viḷaṅkukiṉṟaṉa. valatu puṟattu iṭuppiṉkīḻ pāmpu oṉṟu paṭameṭuttāṭukiṟatu.
35. civaṉ : teṉkōṭic ciṟpam civaperumāṉ, niṉṟakōlam. talaippākai pōṉṟa talaiyaṇi. valatukai apaya muttirai, iṭatukai iṭuppil tāṅkiyuḷḷatu. maṟṟa iraṇṭu valatu iṭatu kaikaḷ ētō āyutaṅkaḷait tāṅkiyirukkiṉṟaṉa.
36. civaperumāṉ : teṟkup pakkattu irukōṭikaḷilum uḷḷavai : - ciḻakkuk kōṭi: civaperumāṉa. niṉṟa kōlam. valatukai apaya muttirai; iṭatukai iṭuppil ūṉṟiyuḷḷatu. maṟṟoru valatu kaiyil maḻuvum iṭatukaiyil māṉum (?) irukkiṉṟaṉa. kātukaḷil aṇintuḷḷa kuṇṭalaṅkaḷ tōḷkaḷiṉ mēl tāḻntuḷḷaṉa.
37. naracimmavarmaṉ : mēṟkukkōṭi : aracaṉ uruvam; niṉṟa kōlam. māmallaṉ naracimmavarmaṉuṭaiya uruvam eṉṟu karutappaṭukiṟatu. kaḻuttil maṇimālaikaḷ. talaiyil uyarntu nīṇṭa kirīṭam. iraṇṭu kaikaḷ. valatu kaiyait toṅkaviṭṭu iṭatukaiyai iṭuppil vaittirukkiṟatu. inta uruvattaip paṟṟi 10-ām pakkattil kūṟiyuḷḷēṉ. 
iraṇṭāvatu nilai
iṉi, inta māṭakkōyiliṉ iraṇṭāvatu nilaikkuc celvōm. mēlē ēṟic cellap paṭikaḷ illai. āṉāl, ārkkiyālaji ilākā marappaṭikaḷai amaittirukkiṟatu. ippaṭikaḷai ēṟi iraṇṭāvatu māṭiyai yaṭaivōm. mutalil tiruvuṇṇāḻikaiyākiya karuvaṟaikkuc celvōm.
karuvaṟai
iraṇṭāvatu māṭiyil mēṟkuppārtta tiruvuṇṇāḻikai (karuvaṟai) ciṟiyatāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. karuvaṟaiyil civaliṅkam illai. karuvaṟaic cuvaril cōmaskanta mūrttiyiṉ uruvam puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. karuvaṟaikku veḷiyē tuvāra pālakar uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṭatupuṟattu uruvam cariyāka amaiyavillai. valatupuṟattu uruvam naṉku amaintirukkiṟatu. karuvaṟaikku veḷiyē ciṟiya artta maṇṭapam irukkiṟatu. intak karuvaṟaiyai valamākac cuṟṟi varuvataṟku, oruvarmaṭṭum pōkakkūṭiya kuṟukiya iṭam irukkiṟatu.
tiruvuṇṇāḻikaiyaic cuṟṟilum veḷippakkattil pala ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉaic cuṟṟi valamvaruvōr, mikak kuṟukiya vaḻiyāka varavēṇṭiyiruppatāl, iṅkuḷḷa ciṟpa uruvaṅkaḷaik karuttūṉṟip pārppatu illai. pārppārkaḷāṉāl, pala teyva uruvaṅkaḷiṉ iṉiya kāṭciyaik kaṇṭu makiḻvārkaḷ. iṅkuḷḷa ciṟpa uruvaṅkaḷai viḷakkik kūṟuvōm.
karuvaṟaiyaic cuṟṟi valamāka varumpōtu mutalil vaṭakkup pakkaccuvaril uḷḷa ciṟpa uruvaṅkaḷaik kāṇkiṟōm. intac cuvarai ēḻu kōṭṭaṅkaḷākap pirittu ovvoru kōṭṭattilum ovvoru uruvam puṭaippuc ciṟpamāka9 amaikkapṭṭirukkiṟatu.
38. kaṅkātara mūrtti : intac ciṟpaṅkaḷil naṭunāyakamāka iruppatu kaṅkāramūrtti. itil civaperumāṉ niṉṟavaṇṇam kāṭciyaḷikkiṟār. avaruṭaiya valatu kaiyil ētō āyutan tāṅkiyirukkiṟār.  iṭatukaiyil, tamatu caṭā makuṭattiliruntu oru puricaṭaiyai eṭuttup piṭittirukkiṟār. antac caṭaiyilē vāṉatti liruntu ākāyakaṅkai vantu taṅkukiṟatu. kaṅkaiyiṉ uruvam peṇṇiṉ uruvampōlac cittirikkappaṭṭirukkiṟatu. itupōṉṟa kaṅkā tara mūrttiyiṉ uruvam varākap perumāḷ kukaikkōyililum irukkiṟatu.
39. karuṭavākaṉap perumāḷ : kaṅkātara mūrttikku valatupuṟak kōṭṭattil iruppatu karuṭavākaṉapperumāḷ. itu “arccuṉaṉ iratam” eṉṉum kōyiliṉ vaṭapuṟac cuvaril kāṇappaṭukiṟatupōṉṟa uruvam. tirumāl niṉṟavaṇṇam valatukaiyil cakkarattaiyum iṭatu kaiyil caṅkaiyum ēntiyirukkiṟār. maṟṟoru valatu kaiyai apayaṅkāṭṭi, iṉṉoru iṭatukaiyaip pakkattil tāḻntu kuṉintu niṟkum karuṭaṉuṭaiya tōḷiṉ mēl vaittirukkiṟār. karuṭaṉukku iṟakkaiyillai. karuṭappaṟavaiyiṉ alakupōṉṟa mūkkum illai. muḻu maṉita uruvattōṭu tirumāliṉ pakkattil payapaktiyōṭu tāḻntu kuṉintu maṇṭiyiṭṭu niṉṟu, iṭatukāl toṭaiyiṉmēl iṭatukaiyai yūṉṟi niṟkiṟāṉ.
40. kālacammāra mūrtti : itaṟku valatu pakkattuk kōṭṭattil iruppatu kālacammāra mūrtti. civaperumāṉuṭaiya kālaṭiyil kālaṉ (emaṉ) viḻuntu ceyalaṟṟukkiṭakkiṟāṉ. civaperumāṉ caṭāmuṭiyil maṇṭaiyōṭṭai aṇintu, kālaittūkki naṭaṉam āṭukiṟār. avaruṭaiya valatukai, viralkaḷai virittu viyappukkuṟi kāṭṭukiṟatu. iṭatukai viralkaḷai nīṭṭik kālaṉaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. maṟṟa iraṇṭu iṭatu valatu kaikaḷil ētō āyutaṅkaḷai ēntiyirukkiṟār.
41. iṭapārūṭar : itaṟku valatu pakkattil kaṭaici kōṭṭattil uḷḷatu iṭapārūṭamūrtti eṉṉum ēṟu kanta perumāṉ. talaitāḻtti iyaṟkai yaḻakuṭaṉ niṟkiṟa erutiṉ pakkattil civaperumāṉ cāyntu niṟkiṟār. valatu kaiyai erutiṉ mucuppiṉmēlum iṭatukaiyai ataṉ mutukiṉmēlum vaittuc cāyntu niṟkum eḻil aḻakuṭaiyatu. avaruṭaiya maṟṟa iraṇṭu valatu iṭatukaikaḷil kōṭariyaiyum māṉaiyum ēntiyirukkiṟār. avaruṭaiya puricaṭai, talaippākai yaip pōlac cuṟṟik kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. valatu kātil oṉṟum illai. iṭatu kātil kuḻai irukkiṟatu. itu, “arccuṉaṉ iratam” eṉṉum kōyiliṉ teṉpuṟac cuvaril kāṇappaṭukiṟa iṭapārūṭa mūrttiyiṉ uruvam pōṉṟatu.
42. pārvati paramacivaṉ : mattiya kōṭṭamākiya kaṅkātara mūrttik kōṭṭattiṉ iṭatu pakkattuk kōṭṭattil iruppatu civaṉ pārvati tiruvuruvaṅkaḷ.
43. pārvati naṭaṉam : itaṟku iṭatu puṟattuk kōṭṭattil iruppatu civaṉ pārvati tiruvuruvaṅkaḷ. pārvati iṭatu kālait tūkki naṭaṉam āṭukiṟār. civaperumāṉ, puricaṭaiyait talaippākai pōṉṟu cuṟṟik kaṭṭiyirukkiṟār. nāṉku kaikaḷ. iraṇṭu kaikaḷil kōṭariyaiyum tiricūlattaiyum ēnti niṟkiṟār.
44. vīṇātara mūrtti : itaṟku iṭatu puṟattil kaṭaici kōṭṭattil vīṇātara mūrtti uruvam irukkiṟatu. niṉṟa vaṇṇam irukkiṟa civaperumāṉ, taṇṭu eṉṉum vīṇaiyai valatu kaiyiṉālum iṭatu kaiyiṉālum iṭatu mārpiṉ mēl cāyttup piṭittu vīṇai vācikkiṟār. vīṇaiyiṉ icaiyil īṭupaṭṭuc cevicāytitirukkiṟār. icaiyiṉpattai viyappatupōla, maṟṟoru valatu kaiyait tūkki viralkaḷai virittu viyappuk kuṟiyaik kāṭṭukiṟār. iṉṉoru iṭatu kaiviralkaḷ tāḷam amaippatu pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. civaperumāṉ vīṇai vācittukkoṇṭu anta vīṇai iṉpattil muḻuvatum īṭupaṭṭirukkiṟa kāṭci itu.
45. muṉivar, aṭiyār : iṉi kiḻakkuppuṟac cuvarukkuc celvōm. kiḻakkuc cuvariṉ mattiya pakutiyil mūṉṟām māṭikkup pōkap paṭikaḷ amaikkappaṭṭiruppataṉāl intac cuvaril nāṉku ciṟpa uruvaṅkaḷ maṭṭum uḷḷaṉa. paṭikaḷukku vaṭakkup puṟattil uḷḷavai iraṇṭu ciṟpaṅkaḷ. ivaṟṟil oṉṟu tuṟaviyiṉ uruvam. inta uruvam āṭai aṇikaḷ illāmal kōmaṇattōṭu irukkiṟatu. talaimayir piṉpuṟamāka aṭarttiyākat toṅkukiṟatu. itaṟku aṭutta ciṟpam, or āḷ pūkkūṭaiyait tōḷiṉmēl vaittukkoṇṭu vaḷainta kōl oṉṟai iṭatu kaiyil tāṅkit tōḷiṉmēl vaittiruppatu pōṉṟa uruvam.
paṭikaḷukkut teṟkup pakkattilum iraṇṭu ciṟpa uruvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil oṉṟu mīcai tāṭikaḷuṭaiya oru muṉivar uruvam. itaṟku aṭuttatu iṉṉoru āḷ uruvam.
karuvaṟaiyiṉ teṟkup pakkattuc cuvarukku varuvōm.
46. tirumāl : ic cuvariṉ mattiyil uḷḷa kōṭṭattil naṭunāyakamāka irukkiṟa ciṟpam tirumāl tiruvuruvam. nīṇṭa makuṭam taritta tirumāl, niṉṟa kōlamākak kāṭciyaḷikkiṟār. valatu kaiyil cakkaramum iṭatu kaiyil caṅkum ēnti, maṟṟoru valatu kaiyil apayamuttirai aṟittu iṉṉoru iṭatu kaiyai iṭuppil ūṉṟi irukkiṟār.
47. civaṉ : itaṟku iṭatu pakkattuk kōṭṭattil civaperu māṉ tiruvuruvam kāṇappaṭukiṟatu. nāṉku kaikaḷ. or iṭatu kaiyai iṭatu pakkattil niṟkum kuḷḷamāṉa pūtakaṇattiṉ mēl tāṅki niṟkiṟār.
48. kālacammāra mūrtti : itaṟku iṭatu pakkattuk kōṭṭattil iruppatu kāla cammāra mūrtti. kālaṉ (emaṉ), civaperumāṉ kālaṭiyil cōrntu uṭkārntirukkiṟāṉ. civaperumāṉ, valatu kaiyil kōṭariyaiyum iṭatu kaiyil pāmpaiyum ēntiyirukkiṟār. maṟṟoru iṭatu kaiyil cūlattait talaikīḻākap piṭittirukkiṟār. iṉṉoru valatukai uṭaiyuṇṭirukkiṟatu.
49. civaṉ : itaṟku iṭatu pakkattil kaṭaicik kōṭṭattil iruppatu civaperumāṉ tiruvuruvam. niṉṟa nilai. valatu kaiyil cepamālaiyum iṭatu kaiyil cāmaraiyum ēntiyirukkiṟār. maṟṟoru valatu kai upatēca muttirai kāṭṭukiṟatu. iṉṉoru iṭatu kaiyait toṅkaviṭṭirukkiṟār.
50. karuṭavākaṉaṉ : mattiya kōṭṭattil uḷḷa tirumāl uruvattiṟku valatu pakkattuk kōṭṭattil iruppatu karuṭavākaṉa mūrtti. muṉpu kūṟiya vaṭakkuc cuvaril uḷḷa karuṭavākaṉa mūrtti uruvam pōṉṟatu.
51. kāḷiṅkamarttaṉaṉ : itaṟku valatu pakkattil iruppatu kaṇṇaṉ kāḷiṅkamarttaṉak kāṭci. kāḷiṅkaṉ uruvam itil putumaiyāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. mēl pakuti maṉita uruvamum vayiṟṟukkuk kīḻppakuti pāmpiṉ uṭalum amaintu kāḷiṅkaṉ kāṇappaṭukiṟāṉ. kāḷiṅkaṉ talaikkumēl mūṉṟutalai nākam paṭam eṭuttu niṟkiṟatu. varuttattaik kāṭṭum mukattuṭaṉ taraiyil kaikaḷaiyūṉṟik kāḷiṅkaṉ kaḷaippuṭaṉ kāṇappaṭukiṟāṉ. kaṇṇaṉ avaṉmēl oru kālai yūṉṟi niṉṟu, iraṇṭu kaikaḷiṉālum avaṉatu nīṇṭu parutta pāmpuṭalait tūkkip piṭittirukkiṟār. ivvaḷavu aḻakāṉa kāḷiṅkamarttaṉac ciṟpattai vēṟu eṅkum kāṇamuṭiyātu.
52. civaṉ : itaṟku valatu pakkattil uḷḷa kaṭaici kōṭṭattil uḷḷatu. civaperumāṉ uruvam. valatu kaiyil kōṭariyum iṭatu kaiyil cūlamum ēnti maṟṟoru valatu kaiyai apayam kāṭṭi iṉṉoru iṭatu kaiyil pāmpaip piṭittirukkiṟār. caṭaiyil maṇṭaiyōṭum nilāppiṟaiyum aṇintirukkiṟār.
53. cōmaskantar : iṉi mūṉṟāvatu māṭikkuc celvōm. iṅkum, mēṟku nōkkiya ciṟiya tiruvuṇṇāḻikai irukkiṟatu. tiruvuṇṇāḻikaiyil muṉpu irunta civaliṅkat tiruvuruvam ippōtu illai. āṉāl, cuvaril cōmaskanta uruvam puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. itil, civaperumāṉ, kaṭṭil pōṉṟa ācaṉattil cukācaṉamāka amarntirukkiṟār. tirumuṭiyil piṟaic cantiraṉai aṇintirukkiṟār. nāṉku tirukkaikaḷ uḷḷaṉa. ivarukku iṭatu pakkattil pārvatiyum cukācaṉa mūrttamāka amarntirukkiṟār. pārvatikku iraṇṭu kaikaḷ maṭṭum uḷḷaṉa. iruvarukkum iṭaiyil kantap perumāṉ kuḻantai uruvamākak kāṇappaṭukiṟār. ivarkaḷukkup piṉpuṟam pūtakaṇaṅkaḷ cāmarai vīcukiṉṟaṉa.
intac cōmaskanta uruvattiṟku valatupuṟattilum iṭatu puṟattilum nāṉmukaṉ tirumāl tiruvuruvaṅkaḷ niṟpatupōl amaintirukkiṉṟaṉa. karuvaṟaikku veḷiyē nāṉku tuvārapālakar uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpamāka uḷḷaṉa. ivai iraṇṭu kaikaḷai yuṭaiyavai. ivaṟṟil oṉṟu aracaṉ uruvampōlak kāṇap paṭukiṟatu.
54. cūriyaṉ : intak karuvaṟaiyiṉ veḷippuṟac cuvarkaḷil mūṉṟu pakkaṅkaḷilum ciṟpa uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkattukku aintākap patiṉaintu uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. vaṭapuṟac cuvaril naṭunāyakamāka amaintiruppatu cūriya mūrttiyiṉ uruvam. nāṉku kaikaḷuṭaṉ cūriyamūrtti niṉṟa vaṇṇam kāṭciyaḷikkiṟār. talaiyaiccuṟṟi vaṭṭamāṉa oḷippiḻampu kāṇappaṭukiṟatu. kātukaḷil aṇintuḷḷa tōṭukaḷ tōḷkaḷiṉmēl toṅkukiṉṟaṉa. iṉiya mukattuṭaṉ kaiyil pū piṭittu niṟkiṟār.
cūriyaṉukku valatu puṟattilum iṭatu puṟattilum nāṉku uruvaṅkaḷ, tuvārapālakar muṉivar uruvam pōṉṟavai amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
55. cantiraṉ : karuvaṟaiyiṉ teṟkup pakkattuc cuvarilum aintu uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpamāka amaintuḷḷaṉa. itil naṭunāyakamāka niṟpatu cantiraṉ tiruvuruvam. talaiyiṉ iṭatu pakkattil araivaṭṭam kāṇappaṭukiṟatu. nāṉku kaikaḷuṭaṉ kātukaḷil kuṇṭalam aṇintu irukkiṟār.
cantiraṉukku iṭatu puṟattil iraṇṭum valatu puṟattil iraṇṭum āka nāṉku tuvārapālakar muṉivar uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
karuvaṟaiyiṉ piṉpuṟac cuvarākiya kiḻakkup pakkattuc cuvaril tuvāra pālakar teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ. aintu puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
varākapperumāḷ kukaikkōyil ciṟpaṅkaḷ
ik kukaikkōyilil iraṇṭu aracariṉ ciṟpa uruvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ik kōyiliṉ valatu pakkattuc cuvarilum iṭatu pakkattuc cuvarilum etiretirāka intac ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ mēṟ puṟattil inta aracarkaḷiṉ peyarkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
56. naracimmavarmaṉ : mutalāvatu ciṟpam, vaṭapuṟaccuvaril teṟku nōkki yiruppatu. ōr aracaṉ vaṭṭamāṉa mukkālipōṉṟa ācaṉattil amarntirukkiṟāṉ. iṭatu kālai maṭakki ācaṉattiṉ mēl vaittu, valatu kālaik kīḻē toṅkaviṭṭuc cukācaṉamāka amarntirukkiṟāṉ. talaiyil, nīṇṭa kullāypōṉṟa makuṭam aṇintirukkiṟāṉ. kātukaḷil kuṇṭalaṅkaḷum kaḻuttil maṇi mālaiyum aṇintirukkiṟāṉ. aṟaiyilmaṭṭum vēṭṭiyaṇintu veṟṟuṭampōṭu irukkiṟāṉ. iṭatukaiyai iṭatu toṭai mēl vaittu, valatukaiyil ētō (pū) piṭittiruppatupōlak kāṇap paṭukiṟāṉ. ivaṉukku valatu iṭatu puṟaṅkaḷil ivaṉuṭaiya maṉaiviyarāṉa irāṇikaḷ niṟkiṟārkaḷ. kātukaḷil mikapperiya poṟkuḻaikaḷaiyum talaiyil makuṭamum aṇintirukkiṟārkaḷ. inta uruvattukku mēṟpuṟattil, pallavarkālattu eḻuttiṉāl 
srī cimma viṇṇa pōtrātirājaṉ eṉṟu kallil poṟikkap paṭṭirukkiṟatu. srī cimmaviṣṇu pōtrātirājaṉ eṉṉum aracaṉ ivaṉ eṉpatai inta eḻuttukkaḷiṉāl aṟiyalām. pōtrāti rājaṉ eṉṟāl pōttarācaṉ eṉpatu poruḷ. pallavarkaḷukkup pōttarācaṉ, pōttaracaṉ eṉṉum potup peyar uṇṭu.
57. makēntiravarmaṉ : itaṟku etirppuṟattil vaṭakku nōkkiyirukkum ciṟpa uruvattil, or aracaṉ taṉṉuṭaiya iraṇṭu maṉaiviyarāṉa irāṇikaḷuṭaṉ niṉṟukoṇṭirukkiṟāṉ. pakkattil niṟkum araciyiṉ valatukaiyait taṉṉuṭaiya iṭatu kaiyiṉāl piṭittuk koṇṭu, taṉatu valatu kaiviraliṉāl (varākap perumāḷaic) cuṭṭikkāṭṭukiṟāṉ ivaṉ, talaiyil kullāy pōṉṟa nīṇṭa makuṭam aṇintirukkiṟāṉ. kātukaḷil aṇintuḷḷa poṟkuṇṭalaṅkaḷ tōḷkaḷiṉ mēl toṅka, kaḻuttil maṇimālai tarittirukkiṟāṉ. aṟaiyil maṭṭum vēṭṭiyuṭuttu veṟṟuṭampāka irukkiṟāṉ. ivaṉukku iṭatu pakkattil niṟkiṟa iraṇṭu irāṇikaḷum talaiyil makuṭam aṇintu irukkiṟārkaḷ. or irāṇikku valatukātil kaṉamāṉa kuṇṭalamum iṭatukātil mikap periya poṉ olaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟōr irāṇiyiṉ valakkātil mikap periya poṉ olaiyum iṭatukātil kaṉamāṉa kuṇṭalamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intac ciṟpa uruvattukkumēlē pallavar kālattu eḻuttiṉāl srī mahēntra pōtrātirājaṉ eṉṟu kallil eḻutap paṭṭirukkiṟatu. aḵtāvatu inta uruvam makēntira varmaṉuṭaiya uruvam eṉṟu eḻutap paṭṭirukkiṟatu.
eṉavē, intac ciṟpa uruvaṅkaḷ muṟaiyē cimma viṣṇuvaiyum avaṉ makaṉ (mutalām) makēntiravarmaṉaiyum kuṟikkiṉṟaṉa eṉpatu terikiṟatu.
cila apippirāyaṅkaḷ
āṉāl, aracāṅkattuc cācaṉa ilākāvil irunta kālañ ceṉṟa rāvpakatūr H.kiruṣṇa cāstiri eṉpavar icciṟpaṅkaḷaip paṟṟi vēṟu vitamākak kūṟicceṉṟār. uṭkārntirukkum aracaṉ naracimmavarmaṉ I (vātāpi koṇṭavaṉ) eṉṟum, etiril niṟkum aracaṉ, avaṉuṭaiya takappaṉāṉa makēntiravarmaṉ I eṉṟum eḻutiṉār. itaṟkuk kāraṇam inta eḻuttukkaḷ naracimmavarmaṉ I makaṉāṉa paramēcuvaravarmaṉ I kālattu eḻuttukkaḷaip pōla irukkiṉṟaṉavām. ākaiyāl, paramēcuvaravarmaṉ taṉ takappaṉāṉa naracimmavarmaṉaiyum taṉ pāṭṭaṉāṉa makēntiravarmaṉaiyum ciṟpa uruvamāka amaittāṉām.
itil ivar periyatavaṟu ceykiṟār. ciṟpattiṉ mēṟpuṟam eḻutappaṭṭiruppatu srī cimmaviṇṇapōtrātirācaṉ eṉpatu. cimmaviṣṇu eṉṉum pallava aracaṉai itu kuṟikkiṟatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, kiruṣṇa cāstiri, cimmaviṣṇu eṉṉum peyarai naracimmaviṣṇu eṉṟu māṟṟukiṟār. māmallaṉākiya mutalām naracimma varmaṉukkum, rājacimmaṉākiya iraṇṭām naracimma varmaṉukkum naracimmaviṣṇu eṉṉum peyarkaḷ uṇṭām. naracimmaviṣṇu eṉṉum peyar curukkamāka cimmaviṣṇu eṉṟum kūṟappaṭumām. ākavē intac ciṟpattiṉ mēṟ puṟattil eḻutap paṭṭuḷḷa cimmaviṣṇu eṉpatu naracimma viṣṇu eṉpavaṉai, aḵtāvatu vātāpikoṇṭa naracimma varmaṉaik kuṟikkiṟatu. eṉṟu eḻutukiṟār. ivar, cimma viṣṇuvai naracimma viṣṇuvākkukiṟār. pallava cācaṉaṅkaḷil cimmaviṣṇuvai naracimma viṣṇu eṉṟum, naracimmaṉai cimmaviṣṇu eṉṟum kūṟappaṭavillai.
intac ciṟpattukku etiril niṟpatupōla amaittuḷḷa ciṟpam, vātāpikoṇṭa naracimmavarmaṉ tantai mutalām makēntiravarmaṉ uruvam eṉṟum kūṟukiṟār.10
vēṟucila ārāyccikkārarkaḷ, uṭkārntirukkum ciṟpam cimmaviṣṇu (vātāpikoṇṭa naracimmavarmaṉuṭaiyapāṭṭaṉ) eṉṟum, niṟkum uruvam cimmaviṣṇuviṉ makaṉ mutalām makēntiravarmaṉ eṉṟum cāṉṟu kāṭṭi eḻutiṉārkaḷ. kiruṣṇa cāstiri colluvatupōla, uṭkārntirukkum uruvam naracimma varmaṉum niṟkum uruvam avaṉ takappaṉāṉa makēntiravarmaṉu māṉāl makaṉai uṭkāravaittum takappaṉai niṟkavaittum ciṟpa uruvaṅkaḷai amaikkamāṭṭārkaḷ; atu intiya nāṭṭu vaḻakkam alla; ākavē, cāstiri kūṟuvatupōl uṭkārnta uruvam vātāpikoṇṭa naracimmavarmaṉ uruvam alla, avaṉ pāṭṭaṉāṉa cimmaviṣṇuviṉ uruvam. niṉṟukoṇṭiruppatu cimma viṣṇuviṉ makaṉāṉa mutalām makēntiravarmaṉ uruvam eṉpataiccuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ. itaṟkuḷ kiruṣṇacāstiri kālañceṉṟu viṭṭār.
piṟaku, aracāṅkattuc cācaṉa ilākāvaic cērnta rāvpakatūr ci. ār. kiruṣṇamācārlu avarkaḷum vi. veṅkaṭacuppa ayyar avarkaḷum cērntu veḷiyiṭṭa teṉṉintiya cācaṉaṅkaḷ paṉṉiraṇṭām pakutiyil11 intac ciṟpaṅkaḷaippaṟṟi eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, uṭkārntirukkum ciṟpa uruvam naracimmaviṣṇu (naracimmavarmaṉ I) eṉṟum, niṟkum uruvam avaṉmakaṉ iraṇṭām makēntiravarmaṉ (kiruṣṇa cāstiri kūṟuvatupōla mutalām makēntiravarmaṉ allaṉ) eṉṟum eḻutiyirukkiṟārkaḷ. aḵtāvatu, takappaṉākiya mutalām makēntiravarmaṉai niṟpatupōlavum, avaṉ makaṉ mutalām naracimmavarmaṉai uṭkārntiruppatu pōlavum, ciṟpam amaittirukkamāṭṭārkaḷ eṉpataṟku viṭaikūṟuvatupōla ivarkaḷ, uṭkārntiruppavaṉ vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ tāṉ, āṉāl, niṉṟukoṇṭiruppavaṉ. avaṉ takappaṉāṉa naracimma varmaṉ allaṉ avaṉ makaṉāṉa iraṇṭām naracimmavarmaṉ eṉṟu eḻutiyirukkiṟārkaḷ.12 aṉṟiyum niṟpatu pōṉṟa ciṟpattiṉ pōṭṭō paṭattai inElil amaittu ataṉkīḻ “iraṇṭām makēntiravarmaṉum avaṉuṭaiya irāṇi kaḷum” eṉṟu eḻuti vaittuviṭṭārkaḷ.
muṭivu eṉṉa?
veṟum eḻuttukkaḷai vaittukkoṇṭu kālattai ārāyvatu pala tavaṟukaḷukku iṭamākiṟatu. cācaṉattil cimmaviṣṇu eṉṟiruppatai ivarkaḷ taṅkaḷ viruppam pōla naracimmaviṣṇu eṉṟu māṟṟuvatu ēṉ? piṟaku naracimmaviṣṇuvai naracimmavarmaṉ eṉṟu māṟṟuvatu ēṉ? ivarkaḷukku muṉpu cimmaviṣṇu eṉṉum aracaṉ pallava paramparaiyil iruntatai ivarkaḷ ēṉ karutavillai?
intak kukaikkōyilil uḷḷa inta uruvaṅkaḷil uṭkārntiruppatu cimmaviṣṇuvaiyum niṉṟiruppatu avaṉ makaṉāṉa mutalām makēntiravarmaṉaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatē aṟiñarkaḷ kaṇṭa muṭipu
mēlum, intak kukaikkōyilai amaittavaṉ mutalām paramēcuvaravarmaṉ eṉṟum, itaṟkuc cāṉṟu piṟkālattuc cōḻaṉākiya irājēntiratēvaṉ kālattuc cācaṉam intak kukaikkōyilai paramēcuvara makāvarāka viṣṇukkirukam eṉṟu kūṟuvataiyum kāṭṭu kiṟārkaḷ. paramēcuvara makāvarākam eṉpataṟkup paramēcuvaraṉākiya makāvarākam eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. paramēcuvaravarmaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭatā yiruntāl paramēcuvara varma makāvarāka viṣṇu kirukam eṉṟu peyar irukkavēṇṭum. āṉāl avvāṟu peyar illai. eṉavē aiyattiṟkum maṟuppukkum iṭamāṉa cilavaṟṟai ātāramākak koṇṭa ivarkaḷ ivvāṟu ellām eḻutuvatu kuḻappattukkuk kāraṇamē tavira teḷivaiyum uṇmaiyaiyum terivippatāka illai.
intak kōyilil irukkiṟa ēṉaiya ciṟpa uruvaṅkaḷaip paṟṟi (varākapperumāḷ, koṟṟavai, kajalakṣmi, tirumāl, nāṉmukaṉ, kaṅkātaramūrtti) muṉṉamē kūṟiyuḷḷēṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1. cilampu -5ām kātai 76-88
2. ka. paraṇi, 13 kōyil: 15.
3. iyaṟpā : 3 āntiruvantāti, 66.
4. pūtattāḻvār : 2. āntiruvannāti: 12.
5. tirumaḻicai. nāṉmukaṉ tiruvantāti: 54.
6. appar puḷḷirukkumvēḷūr: 1.
7. appar. tiruccāykkāṭu: 6.
8. appar. tirumuṇ ṭīccuram: 4.
9. Bas Relief. 
10. P P 3 and 4. Two Statues of Pallava Kings and Five Pallava Inscriptions in a Rock-temple at Mahabalipuram. H. Krishna Sastri, M.A.S. No. 26.
11. S. I. I. Vol. XII, The Pallavas. 
12. do. Introduction, Vol. III and Page 16.













makāpalipurattu  jaiṉa ciṟpam 
(1950) eṉṟa kuṟunūl


mutaṟ patippiṉ mukavurai
namatu nāṭṭilē muṟkālattilē jaiṉa matam ciṟappum celvākkum peṟṟu iruntatu. jaiṉa matam ciṟappuṟṟirunta antak kālattilē, jaiṉar kalaikaḷaiyum kāviyaṅkaḷaiyum vaḷarttārkaḷ. kāviya ilakkiyaṅkaḷai eḻutiyatōṭu amaiyāmal ciṟpam, ōviyam, icai, nāṭṭiyam mutaliya kalaikaḷai vaḷampaṭa vaḷarttārkaḷ. piṟkālattilē camayappūcalkaḷ kiḷampi kuḻappaṅkaḷ uṇṭāṉapōtu, jaiṉa matam, tāṉ irunta uyar nilaiyiliruntu piṉṉaṭaintu, kālañ cellac cellak kuṉṟik kuṟaintuviṭṭatu. jaiṉarkaḷ vaḷartta kalaikaḷ maṟaikkappaṭṭaṉa. allatu māṟṟap paṭṭaṉa. āṉālum tamiḻ nāṭṭilē āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṟa ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum kukaik kōyilkaḷum kaṟkōyilkaḷum paṇṭaik kālattilē jaiṉar vaḷartta kalaippaṇpukaḷai ippōtum veḷippaṭuttu kiṉṟaṉa. āṉāl, akkalaip poruḷkaḷiṉ kāṭciyaikkaṇṭu akkalaiyiṉpaṅkaḷait tuykkiṟavar ikkālattil ettaṉaipēr uḷar? antō! namatu nāṭu - kalaikaḷai vaḷarttuk kalaiyiṉ pattait tuyttu vaḷartta namatu nāṭu, ippōtu kalaipperumaiyai uṇarāmal kalaiyiṉpattai tuykkāmal kālaṅkaḻikkiṟatu! ippōtu cilakālamākak kalai kalai eṉṉum kūkkural nāṭṭilum ēṭṭilum kēṭkappaṭukiṟatu. eṉiṉum namatu paḻaṅkalaiyil, iṉṉum namatu makkaḷukku ārvam piṟakkavillai.
jaiṉar amaittuk koṭutta pala kalaic celvaṅkaḷilē oṉṟu, makāpalipurattilē kaṟpāṟaiyil aḻakuṟac cetukki yamaikkappaṭṭuḷḷa puṭaippucciṟpam (Bas Relief Sculpture) icciṟanta ciṟpam ippōtu, arccuṉaṉ tapacu eṉṟu pāmara makkaḷālum, pakīrataṉ tapacu eṉṟu vēṟu cilarālum peyar kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, ikkataikaḷukkum icciṟpattiṟkum yātoru poruttamum kāṇappaṭavillai. jaiṉariṉ ajitanātar purāṇattil kūṟappaṭukiṟa cakara cākararkaḷiṉ katai icciṟpattil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. inta jaiṉak katai ippōtu maṟakkappaṭṭu, icciṟpattiṟkup porutta maṟṟa vēṟu kataikaḷ kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, icciṟpattiṉ uṇmaik karuttai viḷakki icciṟu nūlai eḻutiṉēṉ. itai eḻutic cila āṇṭukaḷāyiṉum, itaṉai acciṭṭu veḷippaṭuttum vāyppu ēṟpaṭavillai. cila nāṭkaḷukku muṉpu vētāraṇiyam, 
tiru.A.J.aṉantarājayyaṉ mutaliyār avarkaḷait tōḻar 
tiru. T.S. srīpāl avarkaḷuṭaṉ taṟceyalākac cantikka nēriṭṭatu. accamayam, intac ciṟpattaip paṟṟiya ceytiyai mutaliyār avarkaḷ aṟintārkaḷ. uṭaṉē, tamatu contac celavil innūlai acciṭṭu, veḷiyiṭuvatākak kūṟi avvāṟē itaṉai veḷiyiṭṭu taviṉārkaḷ. mutaliyār avarkaḷ itaṉai veḷiyiṭṭirāviṭṭāl, innūl veḷivarāmalē maṟaintirukkum. itaṉ poruṭṭu, kalai yārvam uḷḷa ipperiyāraip pārāṭṭuvatōṭu, eṉatu vaṇakkat taiyum naṉṟiyaiyum celuttukiṟēṉ. tamiḻulakam ipperiyārukku naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
makāpalipurattuc ciṟpakkalaipōṉṟu, vēṟupala ciṟpaṅkaḷum oviyaṅkaḷum namatunāṭṭil irukkiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭiṉ kalaic celvattiṟku aḷavillai. avaṟṟiṉ arumai perumai veḷippaṭum nāḷ eṉṉāḷō? akkalaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu namatu nāṭṭu makkaḷ iṉpuṟum nāḷ ennāḷō? paḻaiya kalaic celvaṅkaḷai aḻiyaviṭṭup putiya putiya kalaic celvaṅkaḷai uṇṭākkuvatu aṟivuṭaimaiyākātu. paḻaiya kalaic celvaṅkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum, pōṟṟa vēṇṭum, atōṭu putiya putiya navīṉa kalaic celvaṅkaḷaiyum uṇṭākka vēṇṭum. paḻaiya kalaip pokkiṣaṅkaḷai nām pōṟṟip pātukākka iṉṉum kaṟṟukkoḷḷavillai. iṉiyēṉum pōṟṟip pātukāppōmāka.
malarakam 	
mayilāppūr,									cīṉi.vēṅkaṭacāmi,
ceṉṉai.					 					  10-6-1950



mutaṟ patippiṉ patippurai
“vaṭamoḻi teṉmoḻi eṉṉum iraṇṭu moḻikaḷaiyum neṭuṅkālam pāṭupaṭṭuccīrākki amiḻtiṉum iṉiya cuvaiyum, āḻnta karuttum, teḷivum, taṇṇiya oḻukkamum kuṭikoṇṭu viḷaṅkum mēṉmaiyuṭaiyatākki avaikaḷiṟ pala kāviyaṅkaḷaiyum nīti nūlkaḷaiyum ceytu vaittavarkaḷ jaiṉa camayap pēraṟiñarkaḷēyāvar” eṉa, yacōtara kāviyattai mutaṉ mutalil patippitta tillaiyampūtūr uyartiru. veṅkaṭarāma ayyaṅ kār avarkaḷ akkāviyattiṉ mukavuraiyil pukaḻntuḷḷārkaḷ.
uṇmaiyil jaiṉap pēraṟiñarkaḷ ulakam uyya vēṇṭi kālaippoḻutum mālaip poḻutum kalvip poruḷē celvap poruḷāyk koṇṭu aṟivukkalaikaḷai, aṉpu neṟikaḷai ārvattōṭu vaḷarttuḷḷaṉar. atumaṭṭumaṉṟu! attakaiya aṟivuk kalaikaḷil tōṉṟum karuttukkaḷaiyum varalāṟṟuc ceytikaḷaiyum kallilēyum cetukki vaittaṉar. ōviyaṅkaḷiṉ vāyilākavum tīṭṭi vaittaṉar. ivvuṇmaikaḷai intiyā muḻuvatuṅ kāṇappaṭum malaikaḷ, kukaikaḷ, kōyilkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ mutaliya vaṟṟāl aṟiyalām. avaṟṟiṉuḷ oṉṟē namatu māmallapurattuc ciṟpakkalai.
icciṟpaṅkaḷiṉ uṇmai varalāṟukaḷai aṟintō aṟiyā malō acciṟpaṅkaḷai “arccuṉaṉ tavam” eṉṟum “pakīrataṉ tavam” eṉṟum palavāṟāka eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. āṉāl māmallapurac ciṟpaṅkaḷai nērē ceṉṟu pārttāl ētō camayaveṟi iṅku naṭaṉampurintuḷḷateṉpatai āṅkāṅkuḷḷa ciṟu ciṟu kōyilkaḷiṉ mattiyil uḷḷa uruvaṅkaḷ aṭiyōṭu aḻikkappaṭṭuḷḷa vaṟṟiṉiṉṟum teḷivākum. kāytal uvattaliṉṟi naṭunilaimai yōṭu ārāyum pulavarkaḷum, kalveṭṭu nipuṇarkaḷum, putai poruḷ ārāycciyāḷarkaḷum, varalāṟṟup pērāciriyarkaḷum inta nāṭṭiṟkut tēvai tēvai yeṉpatai aṅkē aḻikkap paṭṭirukkum ciṟpaṅkaḷ apayakkuralāl aḻaippaṉa pōṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉa!
namatu tamiḻakattil ārāycciyiṉ peyarāl tamiḻt toṇṭiṉ peyarāl ettuṇaik kalaikkolaikaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa veṉpatai eṭuttukkūṟavum veṭkamāyirukkiṟatu. oru camayattiṟ kuriya nūlkaḷaiyum varalāṟṟaiyum tiruttiyum kūṭṭiyum, kuṟaittum maṟaittum eḻuti veḷiyiṭuvatu cakajamāki viṭṭatu. ivaikaḷai yellāmviṭa paṇṭaiya nūlāciriyarkaḷai matamāṟṟum toṇṭutāṉ talaiciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu!
antō! itaiviṭa oru nāṭṭiṟkum, annāṭṭiṉ kalai kaḷukkum, varalāṟṟuṇmaikaḷukkum kēṭu viḷaivikka vēṟu eṉṉa vēṇṭum?
	“camaṉ ceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl amaintorupāl
 kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi”
eṉṟa tēvar tiruvāy moḻiyaic ciramēṟṟāṅki “kiṟista vamum tamiḻum” “pauttamum tamiḻum” eṉṟa iru arum perum ārāycci nūlkaḷai veḷiyiṭṭup pērum pukaḻum peṟṟa uyartiru mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷē māmallappurattuc ciṟpaṅkaḷai naṭu nilaimaiyōṭu ārāyntu avai jaiṉa cārpuṭaiyavai eṉap pala ātārāṅkaḷuṭaṉ innūlil eṭuttu viḷakkiyuḷḷār.
tolkāppiya uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇarai “pulavut tuṟanta nōṉpiyarātalāṟ poy kūṟār” eṉa nakkīrar pōṉṟa pulavar perumakkaḷ avaruraiyaip pōṟṟip pukaḻntu ēṟṟatu pōla aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ ivvārāycci uraiyaiyum ceṉṉai, ārkkiyālaji kaḻakattil naṭanta ārāyccik kūṭṭattil aṟiñarkaḷ palarum ēṟṟuk koṇṭatāl itaṉ uyarvaiyum uṇmaiyaiyum karuti yāṉum āvalōṭu acciṭṭu vaḻaṅka muṉ vantēṉ. aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ ciṟanta tamiḻttoṇṭai ittamiḻakam eṉṟum maṟavātatu pōlavē jaiṉa perumakkaḷum avarukku naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉar eṉpatai vaṇakkattuṭaṉ terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
iv aṟiñar eḻutiyuḷḷa “camaṇamum tamiḻum” eṉṟa ariya ārāycci nūliṉaiyum viraivil acciṭṭu veḷiyiṭa muyaṟcik kiṉṟōm eṉpataiyum, apperiyārukkum tamiḻakattiṟkum makiḻcci yuṭaṉ terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ.1
10-06-50	        iṅṅaṉam
vētāraṇiyam.	a.jī. aṉantarājayyaṉ mutaliyār

aṭikkuṟippukaḷ
1 ‘camaṇamum tamiḻum’ eṉṉum nūl accākiviṭṭatu.    


iraṇṭām patippiṉ mukavurai
makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam eṉṉum nūliṉ maṟupatippu ippōtu veḷivarukiṟatu. atil ciṟcila māṟṟaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. arccuṉaṉ tapacu eṉṟu intac ciṟpattait tavaṟākac cilar kūṟukiṟārkaḷ. uṇmai atuvaṉṟu. pakīrataṉ, kaṅkaiyaik koṇṭuvanta purāṇakkataiyai icciṟpam kūṟukiṟatu. pakīrataṉ katai caivacamayattavarukkum jaiṉa camayattavarukkum potuvāka ‘intu’ camayattavarukkum uriyatu. āṉāl, makāpalipurattuc ciṟpam jaiṉa camayattukku uriyatu eṉpatai innūl teḷivākak kūṟukiṟatu. innūlai acciṭukiṟa tamiḻnāṭu jaiṉa caṅkattukku eṉatu naṉṟi.
mayilāppūr,
ceṉṉai - 4
4-4-1974													mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi





iraṇṭām patippiṉ patippurai
tamiḻ ilakkiyattiṉ vaḷamaikkum tamiḻar paṇpāṭṭiṉ mēṉmaikkum vittiṭṭa jaiṉa camayattiṉar ciṟpam, ōviyam, icai, nāṭṭiyam mutaliya kalaikaḷaiyum vaḷampaṭa vaḷarttārkaḷ. tamiḻakattiṉ ellāp pakutikaḷilum taṅkaḷatu paṇiyiṉaic ceyal paṭuttiyuḷḷaṉar. piṉṉar ēṟpaṭṭa pūcalkaḷ jaiṉa camayattiṉariṉ toṇṭiṉai maṟaikkavum māṟṟavum vaḻi kōliṉa. jaiṉa camayattiṉar ciṟpam, ōviyam ākiya tuṟaikaḷil mēmpaṭṭirunta taṟkāṉa cāṉṟukaḷāka iṉṟum pala iṭaṅkaḷ tikaḻkiṉṟaṉa. ivaikaḷil oṉṟu “makāpalipuram” ākum. iṅkuk kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷilē ciṟantu viḷaṅkuvatu “arccuṉaṉ tapacu” eṉak kuṟippiṭappaṭum puṭaippuc ciṟpamākum. icciṟpak kāṭci iraṇṭām tīrttaṅkarar ajitanātariṉ purāṇattil kūṟappaṭukiṟa cakara, cākararkaḷiṉ kataiyiṉait terivikkiṟatu.
tamiḻnāṭu jaiṉa caṅkattiṉ iraṇṭām veḷiyīṭāka veḷivarum “makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam” eṉum innūlil, ārāycci aṟiñar mayilai. cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ naṭunilai maiyōṭu āyntaṟinta uṇmaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil, icciṟpam jaiṉak kataiyiṉaiyē viḷakkukiṟatu eṉa vivarikkiṟār. ivar 1947 ām āṇṭil teṉ intiya putai poruḷ ārāycci caṅkattil rāv cākip, pērāciriyar ē. cakravarttinayiṉār avarkaḷ talaimaiyil icciṟpak kāṭciyiṉ viḷakkam paṟṟiya kaṭṭuraiyiṉaip paṭittuḷḷār. itaṉaip palarum ēṟṟup pōṟṟi irukkiṉṟaṉar. piṉṉar 1950ām āṇṭil vētāraṇiyam tiru a. jī. aṉantarājayyaṉ mutaliyār avarkaḷ ikkaṭṭuraiyiṉaip paṭaṅkaḷuṭaṉ taṉi nūlāka tam contac celavilē veḷiyīṭṭu ciṟpak kāṭciyiṉ uṇmai viḷakkam parava utaviṉārkaḷ. avarukku nāṅkaḷ naṉṟi terivikkiṉṟōm. irupattu mūṉṟu āṇṭukaḷ ōṭiviṭṭaṉa. iṉṟu makāpalipuram palvēṟu kāraṇaṅkaḷukkāka atika mukkiyattuvam aṭaintuḷḷatu. innilaiyil puṭaippuc ciṟpam paṟṟiya uṇmai viḷakkam veḷivaruvatu ēṟpuṭaiyatu eṉa tamiḻnāṭu jaiṉa caṅkam virumpiyatu. ivviruppattiṉai ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṭam terivittōm. avarkaḷ aṉpuṭaṉ maṟupatippiṟku icaivu tantārkaḷ. ellāvita etirppukaḷukkiṭaiyil uṇmaiyiṉai veḷiyiṭuvataiyē nōkkamākak koṇṭuḷḷa mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ naṭunilaimai piṟaḻā āyvuttiṟaṉaip pōṟṟi naṉṟikalanta vaṇakkattiṉait terivittuk koḷkiṟōm. caṅkattiṉ nitinilaimaiyiṉai viḷakkiya poḻutu mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ taṉṉalam karutātu evvita ūtiyamum peṟāmal tamiḻnāṭu jaiṉa caṅkattiṟku veḷiyiṭum urimai yiṉait tantuḷḷārkaḷ.
makāpalipurattuc ciṟpak kāṭciyiṉ uṇmai viḷakkam veḷivara vēṇṭum eṉṟa uyariya nōkkōṭu viḷaṅkum avarukku jaiṉa camayattiṉar kaṭamaippaṭṭavarkaḷ āvārkaḷ. ivar “camaṇamum tamiḻum” eṉum nūliṉaiyum eḻuti jaiṉa camayattiṉ toṇṭiṉai viḷakkiyuḷḷārkaḷ. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ taṉṉalamaṟṟa paṇikku tamiḻnāṭu jaiṉa caṅkam naṉṟi terivittuk koḷkiṟatu.
innūliṉai aḻakuṟa acciṭṭut tanta srīmati accakat tiṉarukku eṅkaḷ naṉṟi.
tamiḻakattu jaiṉap perumakkaḷum ārāyccit tuṟaiyiṉarum maṟṟum varalāṟṟu aṉparkaḷum piṟarum innūliṉaip peṟṟu kaṟṟup payaṉpeṟumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm.

ceṉṉai								 					tamiḻnāṭu jaiṉa caṅkam
4-4-1974												                                            ceṉṉai




makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
muṉṉurai
makāpalipuram eṉpatu ceṉṉaip paṭṭiṉattukkut teṟkē 30 mailil, kaṭaṟkarai ōrattil irukkiṟa ciṟu kirāmam. itu ceṅkaṟpaṭṭu irayil nilaiyattiliruntu kiḻakkē patiṉeṭṭu mail tūrattil irukkiṟatu. ik kirāmattiṟkuc ceṉṉaiyiliruntum, ceṅkaṟpaṭṭiliruntum pas vaṇṭikaḷ pōkiṉṟaṉa. māvalivaram eṉṟum makāpalipuram eṉṟum itaṟku ippōtu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ip peyaraik kēṭṭavuṭaṉē makāpalic cakkaravartti katai niṉaivukku varukiṟatu. āṉāl, makāpalic cakkaravarttikkum makāpalipurattukkum yātoru campantamum illai. pallava aracarkaḷukku intap paṭṭiṉam muṟkālattilē tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu. pallava aracarkaḷil oruvaṉāṉa naracimma varmaṉ eṉṉum aracaṉ, taṉṉuṭaiya ciṟappup peyarākiya māmallaṉ eṉṉum peyarai inta ūrukkuc cūṭṭiṉāṉ. ākavē itu māmallapuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. piṟkālattil intap peyar citaintu makāpalipuram eṉṟum māvalivaram eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē, pallava araca kālattil periya tuṟaimukap paṭṭiṉamākac ciṟappuṭaṉ irunta ip paṭṭiṉam ippōtu ciṟu kirāmamāka irukkiṟatu. ciṟiya kirāmamāka iruntālum, itu ulakam muḻuvatum pēr peṟṟirukkiṟatu. amerikkā airōppā kaṇṭaṅkaḷiliruntum, cīṉā, parmā, jappāṉ, ilaṅkai, jāvā, cumātrā mutaliya nāṭukaḷil iruntum ceṉṉaikku varukiṟa yāttirikarkaḷ makāpalipurattiṟku vantu iṅkuḷḷa kukaik kōyilkaḷaiyum kaṟṟērkaḷaiyum, pāṟaikaḷil cetukkappaṭṭuḷḷa ciṟpa vēlaippāṭukaḷaiyum kaṇṇārakkaṇṭu maṉamāra makiḻntu celkiṟārkaḷ. intiyā tēcattil, ciṟpakkalaip perumaiyiṉāl ciṟappaṭaintuḷḷa pala iṭaṅkaḷil makāpalipuramum oṉṟu. ceṉṉai aracāṅkattār ñāyiṟṟukkiḻamaitōṟum makāpalipurattiṟkeṉṟu taṉi pas vaṇṭi viṭukiṟārkaḷ eṉṟāl, iṅkuḷḷa ciṟpak kalaikaḷiṉ ciṟappaiyum aḻakaiyum viḷakkik kūṟavēṇṭumō?
intac ciṟu nūlilē, nām ārāyappukuvatu, makāpali purattilē irukkiṟa arccuṉaṉ tapacu eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa oru ciṟpattaip paṟṟit tāṉ. intac ciṟpam oru kaṟpāṟaik kuṉṟil veku aḻakākac cetukkappaṭṭirukkiṟatu. ik kaṟpāṟaik kuṉṟiṉ kiḻakkup pakkam, neṭuñcuvarpōṉṟu ceṅkuttāka amaintirukkiṟatu. cumār 96 aṭi nīḷamum 43 aṭi uyaramum uḷḷa intac ceṅkuttāṉa pāṟaiyilē, kaitērnta ciṟpikaḷ pala aḻakāṉa uruvaṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. intac ciṟpam, pārppavar kaṇkaḷaiyum maṉattaiyum kavarntu mikak kampīramākavum aḻakākavum kāṇap paṭukiṟatu. ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭilē, atāvatu iṉṟaikku 1300 āṇṭukaḷukku muṉṉē amaikkappaṭṭa intac ciṟpam, kaṭaṟ kāṟṟiṉālum maḻai veyiliṉālum tākkuṇṭu ciṟitu maḻuṅkiviṭṭa pōtilum, iṉṉum itaṉ aḻakum kampīramum kuṟaiyāmal makkaḷ maṉattaik koḷḷai koḷkiṟatu. (paṭam 1 kāṇka)
intac ciṟpa uruvam, arccuṉaṉ tapacu eṉṉum kataiyaik kuṟikkiṟatu eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ. atāvatu makāpāratattilē vaṉa parvattil kūṟappaṭukiṟatu, arccuṉaṉ tapacu ceytu civaṉiṭam pācupatāstiram peṟṟa kataiyaik kāṭṭukiṟatu intac ciṟpak kāṭci eṉṟu collukiṟārkaḷ. 1914-ām āṇṭil, pirāṉcu tēcattu aṟiñarāṉa  M. Victor Goloubeaw  eṉpavar, intac ciṟpakkāṭciyai nēril vantu pārttapōtu, itu arccuṉaṉ tapacu alla eṉṟum, irāmāyaṇam pālakāṇṭattil kūṟappaṭukiṟa pakīrataṉ tapacu eṉṉum kataiyai itu kāṭṭukiṟatu eṉṟum tamatu karuttai veḷiyiṭṭār. ataṉ piṟaku ivar kūṟiya karuttutāṉ uṇmai eṉṟu palar apippirāyappaṭukiṉṟaṉar.
āṉāl, intac ciṟpak kāṭciyai nērilpōy ūṉṟip pārttuk kūrntu kavaṉittāl, itu arccuṉaṉ pācupatāstiram peṟṟa kataiyum alla, pakītaraṉ tapacu ceytu kaṅkaiyaip pūlōkattukkuk koṇṭu vanta kataiyum alla eṉṟu teriya varukiṟatu. ēṉeṉṟāl itil kāṇappaṭum ciṟpa uruvaṅkaḷukkum ik kataikaḷukkum poruttam kāṇappaṭavillai. intac ciṟpattil, oṟṟaik kālil niṉṟu kaikaḷait talaikku mēl uyarttit tavam ceykiṟa uruvam arccuṉaṉ eṉṟum, ataṟku etiril nāṉku kaikaḷuṭaṉ niṟkum teyvam civaperumāṉ eṉṟum cilar kūṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ colvatai oppuk koṇṭāl, intac ciṟpattil kāṇappaṭukiṟa maṟṟa uruvaṅkaḷ etaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. intac ciṟpattil kāṇappaṭukiṟa nāka kumārarkaḷ, teyvakaṇaṅkaḷ, yāṉaikaḷ, kaṅkai āṟu, kōyil, talaiyaṟṟa mūṉṟu uruvaṅkaḷ, maṟṟum pala maṉita uruvaṅkaḷ ivai ellām ēṉ intac ciṟpattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa? mēlum, tapacu ceykiṟa arccuṉaṉiṭattiṟkuc civaperumāṉ, vēṭaṉ uruvaṅ koṇṭu pōṉār eṉṟum umaiyammaiyār vēṭuvacci uruvam eṭuttu uṭaṉ ceṉṟār eṉṟum purāṇam kūṟukiṟatu. vēṭaṉ vēṭuvacci uruvaṅkaḷ itil kāṇappaṭavillai. āṉāl kataikkut toṭarpu illāta anāvaciyamāṉa uruvaṅkaḷ itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum intiyac ciṟpa muṟaippaṭi kataikku mukkiyattuvam uḷḷa katait talaivarkaḷāṉa arccuṉaiṉaiyum civaperumāṉaiyum periya uruvamāka amaittu, kataikku mukkiyattuvam illāta maṟṟa uruvaṅkaḷaic ciṟiya uruvamāka amaittirukkavēṇṭum. intac ciṟpattil appaṭi amaikkappaṭavillai. nākarkaḷ, teyva kaṇaṅkaḷ, yāṉai, kōyil talaiyaṟṟa uruvaṅkaḷ mutaliyaṉa mukkiya iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai ellām cērttu yōcikkum pōtu, intac ciṟpakkāṭci, arccuṉaṉ tapacaik kuṟippatalla eṉṟum vēṟu ētō kataiyaik kuṟikkiṟatu eṉṟum karuta vēṇṭiyirukkiṟatu.
iṉi, maṟṟoru cārār karutukiṟapaṭi intac ciṟpak kāṭci pakīrataṉ tapacaik kuṟikkiṟatā eṉṟu pārppōm. M. Victor Goloubeaw avarkaḷ karutukiṟapaṭi, ic ciṟpattiṉ naṭuvil kāṇappaṭukiṟa, kaṅkai āṟu iḻintu oṭuvatu pōṉṟa kāṭci, mukkiya iṭam peṟṟirukkiṟatu. āṉāl kaṅkaiyil nāka aracaṉum avaṉ maṉaiviyum ēṉ kāṇappaṭukiṟārkaḷ? mēlum avar kūṟuvatupōla, oṟṟaikkālil niṉṟu tavam ceykiṟa uruvam pakīrataṉaik kuṟikkiṟatu eṉṟu oppuk koḷvōmāṉāl, avaṉukku etiril nāṉku kaikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟa uruvattaic civaṉ eṉṟu ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, inta uruvattukkut talaiyil kirīṭa makuṭam kāṇappaṭukiṟatu. civaṉ jaṭā makuṭam uṭaiyavar. allāmalum ivvuruvattiṉ kaiyil katāyutam pōṉṟa āyutam kāṇappaṭukiṟatu. civaṉukkuc cūlam, maḻu mutaliya āyutaṅkaḷ uṇṭēyaṉṟik katāyutam kiṭaiyātu. eṉavē inta uruvam civaṉaik kuṟippatu aṉṟu. mukkiyamāṉa iṉṉoru viṣayattai iṅkuk kavaṉikka vēṇṭum. atāvatu pakīrataṉ tapacu eṉṉum kataiyil, kaṅkai ākāyattiliruntu pūmiyil mika vēkamāka iṟaṅkiyapōtu civaperumāṉ ak kaṅkaiyait tamatu jaṭaiyil tāṅkik koṇṭār eṉpatu. antakkāṭci, intac ciṟpattil kāṇappaṭavillai. intac ciṟpam pakīraṉ tapacu eṉṉum kāṭciyaik kuṟippatāka iruntāl, kaṅkātaramūrttiyiṉ uruvam itil iṭam peṟa vēṇṭum allavā? kaṅkātaramūrttiyiṉ aḻakāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷ, pallava aracar kālattil amaikkappaṭṭavai, iṉṟum pala iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makāpalipurattilē tarumarāja ratattiṉ mēl nilaic cuvarilē kaṅkātaramūrttiyiṉ ciṟpam amaikkapaṭṭirukkiṟatu. kaṅkātaramūrttiyiṉ uruvam intac ciṟpattil ēṉ iṭam peṟavillai? kataikkup puṟampāṉa yāṉai, nākarkaḷ, tēvarkaḷ, pūtarkaḷ, talaiyaṟṟa uṭalkaḷ, talaivaṇaṅki uṭkārntirukkum muṉivariṉ uruvam, kōyil ivaikaḷ ēṉ mukkiya iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa? ivaikaḷai ellām yōcikkumpōtu intac ciṟpakkāṭci, cilar karutuvatupōla pakīrataṉ tapacaik kuṟikkavillai eṉṟum vēṟu ētō kataiyaik kuṟikkiṟateṉṟum terikiṟatu.
appaṭiyāṉāl intac ciṟpakkāṭci entak kataiyaik kuṟikkiṟatu?
intak kēḷvi pala āṇṭukaḷāka eṉ maṉattil kuṭikoṇṭi runtatu. neṭunāṭkaḷākac cariyāṉa viṭai eṉakkuk kiṭaikkavillai. kaṭaiciyāka, jaiṉa nūlkaḷaip paṭittapōtu ik kēḷvikku viṭai kiṭaittatu! intac ciṟpam oru jaiṉak kataiyaik kuṟikkiṟatu eṉpatai aṟintēṉ. anta jaiṉakkataikkum intac ciṟpattiṟkum palavakaiyil nalla poruttaṅkaḷ iruppataik kaṇṭēṉ. mēlum ūṉṟi naṉṟāka ārāyntu pārttapōtu niccayamāka intac ciṟpam anta jaiṉak kataiyaittāṉ kuṟikkiṟatu eṉṉum uṇmaiyaik kaṇṭēṉ. eṉ karuttai, teṉ intiya tolporuḷ ārāycci caṅkattil (Archaeological Society) (1947-ām āṇṭu jaṉavari 21-ām tēti) pērāciriyar irāvcākip A. cakkaravartti nayiṉār  M.A. avarkaḷ talaimaiyil curukkamākap paṭittēṉ. ajitanātacuvāmi eṉṉum iraṇṭāvatu jaiṉa tīrttaṅkarar purāṇattil kūṟappaṭukiṟa cakaracakkaravarttiyiṉ katai intac ciṟpak kāṭciyil amaintirukkiṟatu eṉṟu viḷakkiṉēṉ. intac cakara cakkaravarttik katai irāmāyaṇattil kūṟappaṭukiṟa cakara cakkaravarttiyiṉ kataiyalla. jaiṉa purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa oru jaiṉak kataiyākum. intak kataikkum makāpalipurattuc ciṟpattukkum poruttaṅ kāṭṭuvataṟku muṉpu, intak kataiyai mutalil terintukoḷḷa vēṇṭum. intak katai tamiḻil srī purāṇattilum, jīvacampōtaṉai eṉṉum nūlilum curukkamākak kāṇappaṭukiṟatu. intiyil uḷḷa tirisaṣṭi salākā puruṣa carittiram eṉṉum nūlil virivākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. inta inti nūlai  Helen M. Johnson ammaiyār āṅkilattil moḻi peyarttirukkiṟār. Gaekwad’s Oriental Series āka itu acciṭappaṭṭirukkiṟatu. akkataiyaic curukkamākak kūṟukiṟēṉ.
cakara, cākarar katai
jīta-catturu eṉṉum aracaṉ parata kaṇṭattai aracāṇṭa kālattil, avarukku iraṇṭu āṇ kuḻantaikaḷ piṟantaṉar. mūttak kuḻantaikku ajitaṉ eṉṟum iḷaiya kuḻantaikkuc cakaraṉ eṉṟum aracaṉ peyariṭṭu vaḷarttāṉ. mūtta kuḻantai vaḷarntu vayataṭainta piṟaku ajitanātar eṉṉum tīrttaṅkararāka viḷaṅki ulakattilē jaiṉa matattaip paravacceytu iṟutiyil vīṭupēṟaṭaintār. iḷaiya piḷḷaiyākiya cakaraṉ, periyavaṉāka vaḷarntatu, taṉatu tantaikkup piṟaku aracāṭciyai ēṟṟup parata kaṇṭattiṉ cakkaravarttiyāka viḷaṅkiṉār. intac cakaracakkaravartti aracāṭci ceytuvaruṅ kālattil, oru camayam kaṇṭap pirapāta malaikkut taṉ mantiri mutaliyavarkaḷuṭaṉ ceṉṟu nāṭyamālakaṉ (intiraṉ) eṉṉum teyvattaik kuṟittu mūṉṟu nāḷ nōṉpiruntār. ivar nōṉpirup patait taṉṉuṭaiya cimmācaṉam tuḷaṅkiyataṉāl aṟinta nāṭṭiya mālakaṉ eṉṉum teyvam cakaracakkaravarttiyiṉ muṉpu tōṉṟi, eṇṇiṟanta celvaṅkaḷaik koṭuttu cakkaravarttikku vēṇṭiya utavikaḷai enta nērattilum ceyyac cittamāyiruppatākat terivittatu. anta varattai ēṟṟukkoṇṭa cakaracakkaravartti, taṉatu mantirikaḷaik koṇṭu antat teyvattiṟkuc ciṟappu ceyvittu aṉuppiṉār. piṟaku cakkaravartti kaṅkaikkaraiyai yaṭaintu, navaniti eṉṉum oṉpatuvitamāṉa celvaṅkaḷaip peṟuvataṟkāka mūṉṟu nāḷ kaṭunōṉpiruntār. nōṉpiṉ muṭivil navanitikaḷ avarukkuk kiṭaittaṉa. anta oṉpatu vakaiyāṉa nitikaḷāvaṉa :
1. naicarppam 2. pāṇṭukam 3. piṅkalam 4. makāpatmam 5. kālam 6. makākāḷam 7. māṉavam 8. caṅkam 9. carvaratṉam eṉpaṉa.
inta navanitikaḷ ovvoṉṟukkum talaimaiyāka ovvoru tēvakumāraṉum, kāvalāka āyiram āyiram pūtaṅkaḷum iruntaṉar. oṉpatu nitikaḷukkum talaivarāka irunta oṉpatu tēvakumārarkaḷum antanta nitiyiṉ peyaraik koṇṭavarkaḷ. navanitiyōṭu tōṉṟiya ivarkaḷ, cakaracakkaravarttiyaippārttu, “umatu nalviṉaiyāl, nāṅkaḷ umatu ūḻiyarkaḷāṉōm. nava nitikaḷākiya eṅkaḷ tuṇaiyaik koṇṭu umatu viruppappaṭi ellā iṉpaṅkaḷaiyum tuyppīrāka. periyatākiya kaṭal nīr varaṇṭālum varaṇṭuviṭum. eṅkaḷ niticcelvam orupōtum kuṟaiyātu. cakkaravarttiyākiya taṅkaḷatu kaṭṭaḷaippaṭi ēval ceyya nāṅkaḷ kāttirukkiṟōm,” eṉṟu paṇintu kūṟiṉa. ivvāṟu peṟutaṟkariya navanitikaḷaic cakaracakkaravartti tamatu puṇṇiya vacattiṉāl aṭaiyappeṟṟār.
inta oṉpatu vakaiyāṉa celvaṅkaḷiṉ iyalpāvaṉa: naicarppaniti, vīṭukaḷ pācaṟaikaḷ kirāmaṅkaḷ araṇporuntiya nakaraṅkaḷ mutaliyavaṟṟai amaittukkoṭukkum. pāṇṭukam eṉṉum niti nel, kōtumai, paruppuvakaikaḷ mutaliya tāṉiyaṅ kaḷaiyum uṇavup poruḷkaḷaiyum vēṇṭiya aḷavu uṇṭākkik koṭukkum. piṅkalaniti, āṭavarkkum peṇṭirkkum yāṉai kutirai mutaliya parivarāṅkaḷukkum uriya aṇikalaṉkaḷai amaittuk koṭukkum. makāpatumam eṉṉum niti, veṇmai karumai cemmai mutaliya palavita niṟaṅkaḷaiyuṭaiya paṭṭiṉālum paruttiyiṉālum āṉa uṭaikaḷaip palappala uruvattil amaittuk koṭukka vallatu. kālam eṉṉum nitiyāṉatu. iṟanta kālam nikaḻ kālam etir kālam eṉṉum mukkāla nikaḻcci kaḷaiyum aṟivippatōṭu, uḻavu kaittoḻil mutaliyavaṟṟiṉ palāpalaṉkaḷaiyum muṉṉatākavē terivikka vallatu. makākāḷam eṉṉum nitiyāṉatu muttu. pavaḻam, poṉ, veḷḷi, irumpu mutaliya ulōkac celvaṅkaḷai vēṇṭiya aḷavu aḷikka vallatu. māṉavam eṉṉum nitiyāṉatu, pōrukkuriya cēṉai kaḷaiyum yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, tērppaṭaikaḷaiyum āyuta taḷavāṭaṅkaḷaiyum kuṟaivaṟa aḷikkavallatu. caṅkaniti kuḻal, yāḻ mutaliya icaikaḷaiyum nāṭakam, pāṭṭu, ciṟpam oviyam, kāviyam mutaliya kalaiyiṉpaṅkaḷaiyum aḷikkavallatu. carva rattiṉa nitiyāṉatu jīvarattiṉam ēḻaiyum, ajīva rattiṉam ēḻaiyum aḷikkavallatu. (jīvarattiṉam ēḻāvaṉa: - kirakapati, cēṉātipati, visvakarmaṉ, purōkitaṉ, kutirai, yāṉai, stirī eṉpaṉa. ajīvarattiṉam ēḻāvaṉa : - cakkaram, kuṭai, vāḷ, taṇṭam, cūṭāmaṇi, tōl, kāciṇi eṉpaṉa.) navanitikaḷiṉ iyalpukaḷaiyum jīva ajīvarattiṉaṅkaḷiṉ iyalpaiyum jīvacampōtaṉai eṉṉum jaiṉa nūlil virivākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
ivvāṟu, navanitikaḷaiyum aṭaintu cakkaravarttiyākac ceṅkōl naṭatti aḷavaṟṟa iṉpa cukaṅkaḷai aṉupavittu varukiṟa cakara cakkaravāttikku aṟupatiṉāyiram piḷḷaikaḷ piṟantārkaḷ. appiḷḷaikaḷukku cākarar eṉpatu potuppeyar. atāvatu cakaraṉ piḷḷaikaḷ eṉpatu karuttu. ivarkaḷil mūtta makaṉ peyar jāṉu eṉpatu.
takka vayataṭainta piṟaku, cākara kumārarkaḷ aṟupatiṉāyiravarum, tēcattaic cuṟṟip pārkka virumpiṉārkaḷ. virumpiyapaṭiyē avarkaḷ cakkaravarttiyiṭam pōy uttaravu kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ viruppattiṟku iṇaṅkiya cakkaravartti, stirī rattiṉam oṉṟu tavira ēṉaiya āṟu jīvarattiṉaṅkaḷaiyum ēḻu ajīvarattiṉaṅkaḷaiyum avarkaḷukkut tuṇaiyākakkoṭuttu viṭai koṭuttu aṉuppi ṉār. piṟaku, cakara kumārarkaḷ puṟappaṭṭucceṉṟu palanāṭu nakaraṅkaḷaic cuṟṟippārtta piṟaku kaṭaiciyāka aṣṭāpatamalaikku vantu cērntārkaḷ. aṣṭāpatamalai eṉpatu kayilāyamalai. itaṟku harārttiri eṉṉum spaṭi kāttiri eṉṟum vēṟu peyarkaḷ uṇṭu.
(intak kayilāya malaiyil, cakara kumārarkaḷiṉ muṉṉōrāṉa riṣapatīrttaṅkarar vīṭupēṟaṭaintār. riṣapa tīrttaṅkarariṉ makaṉāṉa parata cakkaravartti, riṣapa tīrttaṅkarar vīṭupēṟaṭainta iṭamākiya intamalaiyilē vilaimatikka muṭiyāta celvaṅkaḷaikkoṇṭu ciṟantatōr tirukkōyil amaittiruntār. ittirukkōyilukku etiril, riṣapa tīrttaṅkarāriṉ upatēcaṅkaḷaic cevicāyttuk kēṭpatu pōṉṟu taṉṉuṭaiya (paratac cakkaravarttiyuṭaiya) uruvattaiyum avar amaittiruntār.)
kayilāyamalaikku vanta cakarakumārarkaḷ, parata cakkaravartti kaṭṭiya ikkōyilukkuḷ ceṉṟu vaṇaṅkiṉārkaḷ. piṟaku, mikka aḻakuḷḷatum vilai matikkappaṭātatumāṉa ip poṟ kōyilaip pātukākkāviṭṭāl, varappōkiṟa tuṣmayukattil makkaḷ ikkōyili luḷḷa irattiṉaṅkaḷaiyum poṉṉaiyum koḷḷaiyaṭippārkaḷ eṉṟu niṉaittu, ak kōyilukkup pātukāppu amaikka muyaṉ ṟārkaḷ. kōyilaic cuṟṟilum akaḻitōṇṭi atil nīrai nirappi viṭṭāl oruvarum kōyilukkuḷ ceṉṟu koḷḷaiyiṭamuṭiyātu eṉṟu karutiṉārkaḷ. karutiṉapaṭiyē, tammiṭam irunta ajīvarattiṉaṅ kaḷil oṉṟāṉa, taṇṭa rattiṉattiṉāl kōyilaic cuṟṟilum akaḻi tōṇṭiṉārkaḷ. āṟṟal mikka anta taṇṭa rattiṉam āyiram yōcaṉai āḻamāka nākalōkam varaiyil akaḻntu viṭṭatu. ataikkaṇṭa nākarkaḷ añciṉārkaḷ. juvalaṉap pirapaṉ eṉṉum nākarācaṉ avvakaḻiyiṉ vaḻiyākap pūlōkattukku vantu kaṭuṅkōpattuṭaṉ cakara kumārar kaḷaippārttu, “pavaṉa lōttai ēṉ aḻikkiṟīrkaḷ. ajitanāta cuvāmiyiṉ tampiyākiya cakara cakkaravarttiyiṉ piḷḷaikaḷākiya nīṅkaḷ ittakāta ceyalai ēṉ ceykiṟīrkaḷ?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.
nākarācaṉ kōpattōṭu viṉaviyattaik kēṭṭa, cākaril mūttavaṉāṉa jāṉu. “umatu nākalōttai aḻikka nāṅkaḷ niṉaikkavillai. riṣapa tīrttaṅkarariṉ kōyilaic cūḻntu akaḻi tōṇṭiṉōm. taṇṭarattiṉattiṉ āṟṟaliṉāl, akaḻi nākalōkam varaiyil āḻamāka akaḻappaṭṭatu. iṉi uṅkaḷukkut tuṉpam uṇṭākātapaṭi pārttuk koḷkiṟōm” eṉṟu viṭaiyaḷittāṉ. nākarācaṉ kōpam taṇintu, ‘eṅkaḷukkut tontaravu koṭuk kātīrkaḷ’ eṉṟu kūṟi, nākalōkam pōyi viṭṭāṉ.
piṟaku cakara kumārarkaḷ, tammiṭamirunta taṇṭa rattiṉattiṉ utaviyiṉāl, kaṅkaiyiṉ nīrait tiruppik koṇṭu vantu tāṅkaḷ tōṇṭiya akaḻiyil pāycciṉārkaḷ. kaṭal nīr perukkeṭuttatu pōṉṟu kaṅkainīr puraṇṭōṭi vantu āyiram yōcaṉai āḻa muḷḷa akaḻiyai niṟappiṟṟu.
kaṅkai, pātāḷam varaiyil ceṉṟu pāyavē, nākalōkam veḷḷakkāṭāyiṟṟu. nākarkaḷ añci naṭuṅkiṉārkaḷ. nāka rācaṉākiya juvalaṉappirapaṉ, aṅkucattāl kuttuṇṭa matayāṉai veñciṉam koṇṭatupōla, kaṭuñciṉaṅ koṇṭu nākakumāraruṭaṉ puṟappaṭṭuc cākarar iṭamvantu tīppoṟi paṟakkum taṉ viṣak kaṇkaḷiṉāl, aṟupatiṉāyiravaraiyum viḻittuppārttāṉ. tiruṣṭi viṣap pārvaiyiṉāl, cākarar aṟupatiṉāyiravarum erintu cāmpalāyiṉar.
kumārarkaḷ iṟanta ceytiyaikkēṭṭa cakara cakkaravartti āṟṟoṇāttuyaram aṭaintār. itaṟkuḷ, araṇmaṉai vāyilil peruṅkūṭṭamāka makkaḷ kūṭi peruṅkūccaliṭṭaḻu vataik kēṭṭu, avarkaḷai aḻaittu vicārittār. “cakara kumārarkaḷ kaṅkaiyai akaḻiyil tiruppi pāycciyapaṭiyāl annīr akaḻiyai nirappiya tōṭu mēlum mēlum veḷḷap peruk keṭuttu vantu cuṟṟuppuṟa nāṭukaḷaiyum ūrkaḷaiyum aḻittu viṭṭatu. mēṉ mēlum veḷḷam perukivarukiṉṟatu. eṅkaḷaik kāppāṟṟavēṇṭum” eṉṟu avarkaḷ muṟaiyiṭṭārkaḷ. itaik kēṭṭa cakara cakkaravartti, taṉṉuṭaiya pēraṉāṉa pakīrataṉai aḻaittu, “nī pōy taṇṭarat tiṉattiṉ utaviyiṉāl, ūrai aḻikkum kaṅkaiyaik koṇṭu pōy kaṭaliṟ pāycciviṭṭu vā” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. pāṭṭaṉ kaṭṭaḷaippaṭi, pakīrataṉ kayilāya malaikkuc ceṉṟu taṇṭa irattiṉat tiṉ utaviyiṉāl kaṅkaiyai iḻuttuk koṇṭupōy kaṭalil pāyacceytāṉ.
itutāṉ, tiricaṣṭi calākāpuruṣar (aṟupattu mūṉṟu periyār) carittiram eṉṉum jaiṉa nūlilē ajitanāta cuvāmi carittirattilē kūṟappaṭukiṟa cakara cākararkaḷiṉ katai. intak kataiyaittāṉ, makāpalipurattil uḷḷa. ciṟpa uruvattil viḷakkamākak kāṭṭap paṭṭirukkiṟatu. iṉi, intakkataikkum makāpalipuractuc, ciṟpattukkum uḷḷa poruttaṅkaḷai ārāyvōm.

ciṟpak kāṭciyiṉ viḷakkam
paṭam 2 kāṇka. itu makāpalipurattuc ciṟpattai etirniṉṟu pārppavarukku iṭatu puṟattiṉ mēlpakutit tōṟṟam. intap pakutiyiṉ valatu puṟattil, oṭuṅkiya vayiṟum vaḷarnta tāṭiyum uḷḷa oruvar, taṉatu iraṇṭu kaikaḷaiyum talaimēl tūkki oṟṟaikkālil niṉṟu tapacu ceykiṟār. itu cakara cakkaravarttiyiṉ uruvam; kaṇṭappirapāta malaiyil tapacu ceykiṟataik kuṟikkiṟatu. ivarukku etiril taṇṭāyutattuṭaṉum nāṉku kaikaḷōṭum oru teyvam niṟkiṟatu. itu nāṭyamālakaṉ (intiraṉ) uṭaiya uruvam. intiraṉukkuriya taṇṭāyutam kaiyil kāṇappaṭukiṟatu. iṅku oru aiyam ēṟpaṭakkūṭum. atāvatu, intiraṉukku nāṉku kaikaḷ uṇṭā eṉkiṟa kēḷviyuṇṭākum. caiva vaiṇava ciṟpa cāstirappaṭi intiraṉukku iraṇṭu kaikaḷ tāṉ uṇṭu. āṉāl, jaiṉa ciṟpa cāstirak karuttupaṭi intiraṉukku nāṉku kaikaḷ uṇṭu. nāṉku kaikaḷuṭaiya intiraṉuṭaiya ciṟpa uruvam. vēṟu jaiṉak kōyilkaḷil iṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. ākaiyāl inta uruvam nāṭyamālakaṉ (intiraṉ) eṉṉum teyvam eṉpatil ciṟitum aiyam illai. (itu paṟṟi innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa ‘caiva vaiṇava pautta jaiṉa ciṟpaṅkaḷ’ eṉṉum kaṭṭurai kāṇka. pakkam 101-105. caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ āyirat teṭṭāvatu veḷiyīṭṭu viḻāmalar 1961.)
intac cakara cakkaravartti, nāṭyamālakaṉ uruvaṅkaḷukkup pakkattil mikakkuṟukiya kuṟaḷ uruvaṅkaḷ kuṟukiya kai kālkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu āṟu kuṟaḷ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. intac ciṟpap pakutiyiṉ iṭatu kōṭiyil iṉṉum iraṇṭu kuṟaḷ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭuvatai nēril kāṇalām. paṭattil maṟaintirukkiṉṟaṉa. āka mottam 8 kuṟaḷ uruvaṅkaḷ itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai 8 pūtaṅkaḷ ākum. aṉṟiyum, kirīṭamakuṭam uṭaiyaṉavāy ākāyattil paṟappatu pōla āṇ peṇ ākiya eṭṭu jatai tēvarkaḷ itil kāṇappaṭukiṟārkaḷ. inta eṭṭu jatai teyva uruvaṅkaḷum eṭṭu pūtaṅkaḷum etaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟāl, cakara cakkaravarttikkuk kiṭaitta oṉpatu nitikaḷil, eṭṭu nitikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. (oṉpatāvatu nitiyaip paṟṟip piṟaku viḷakkuvēṉ.) eṭṭu nitikkum eṭṭut talaivarāka eṭṭut tēvarkaḷum kāvalāka eṭṭāyiram pūtaṅkaḷum iruntatai intac ciṟpappakuti kuṟikkiṟatu. itil, eṭṭu nitikaḷiṉ talaivarkaḷāṉa eṭṭut tēvarkaḷum maṉaiviyarōṭu eṭṭu jōṭiyākak kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ peyarum eṭṭu nitikaḷiṉ peyarēyākum. atāvatu, naicarppaṉ, pāṇṭukaṉ, piṅkalaṉ, makāpatmaṉ, kālaṉ, makākālaṉ, māṉavaṉ, caṅkaṉ eṉṉum eṭṭu teyvaṅkaḷākum. ivvāṟu, kalaiyaṟiñarkaḷākiya ciṟpikaḷ, eṭṭu teyva uruvaṅkaḷaiyum eṭṭu pūtaṅkaḷaiyum ciṟpattil cittarittu eṭṭu nitikaḷaik kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ovvoru nitikkum āyiram pūtam vītam eṭṭu nitikaḷukku eṭṭāyiram pūtam kāvalāka iruntaṉa. āṉāl, ciṟpattil eṭṭāyiram pūtaṅkaḷaik kāṭṭiṉāl naṉṟāka irukkumā? irātu. ākaiyiṉāl, 8 nitikku 8 pūtaṅkaḷai maṭṭum kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ivvāṟu 8 nitikaḷai 8 pūta uruvattuṭaṉum 8 jatai teyva uruvattuṭaṉum ciṟpikaḷ aḻakākak kāṭṭi yirukkiṟārkaḷ. ippaṭiyillāmal vēṟu eppaṭi nitikaḷaik kāṭṭa muṭiyum? eṭṭu nitikaḷiṉ talaivarkaḷ ciṟpattil ākāyattil paṟappatupōla ēṉ kāṭṭappaṭṭaṉar eṉṟāl, avarkaḷ māṉiṭar allar, māṉiṭarukku mēṟpaṭṭa teyvac cattiyuḷḷa tēvarkaḷ eṉpataik kāṭṭa ivvāṟu ciṟpattil amaikkappaṭṭaṉar. intac ciṟpattilēyē vēṟu nāṉku uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta uruvaṅkaḷ, ākāyattil paṟappatupōṉṟu illāmal taraiyil niṟpatupōṉṟum, kaiyil cila āyutaṅkaḷait tāṅkikkoṇṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. taraiyil niṟpatupōl kāṇappaṭuvatāl, ivai maṉita uruvaṅkaḷākum. ivai etaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa? cakara cakkaravartti kaṇṭappirapāta malaikkuc ceṉṟu nōṉpu nōṟṟapōtu avaruṭaṉ pōyirunta mantirikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. iṅkuk kāṇappaṭukiṟa ciṅkam, puli, māṉ mutaliya uruvaṅkaḷ kaṇṭappirapāta malaiyaic cērnta kāṭukaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.
paṭama 3 kāṇka. itu makāpalipurattuc ciṟpattai etirniṉṟu pārppavarukku valakkaippuṟattiṉ mēṟpuṟak kāṭciyākum. itu oṉpatāvatu irattiṉamākiya carva rattiṉam eṉṉum nitiyaik kuṟikkiṟatu. innitiyiliruntu kiṭaikkiṟa  jīvarattiṉaṅkaḷ ēḻu ajīvarattiṉaṅkaḷ ēḻu āka patiṉāṉku irattiṉaṅkaḷaiyum ippakuti paṟpala uruvaṅkaḷāka viḷakkikkāṭṭukiṟatu. maṟṟum icaippāṭṭu mutaliyavaṟṟaiyum kiṉṉara uruvaṅkaḷ mutaliya vaṟṟāl veḷippaṭuttukiṉṟatu. kiṉṉarar eṉpatu aṟaikku mēl teyva uruvamum aṟaikkuk kīḻē paṟavaiyiṉ uruvamum uḷḷavai. eṉavē 2-āvatu 3-āvatu paṭaṅkaḷ cakaracakkaravartti nōṉpiruntu nōṟṟataiyum avar aṭainta oṉpatu vakaiyāṉa nitikaḷaiyum uruvakavāyilāka ic ciṟpaṅkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
paṭam 4 kāṇka. itil oru kōyilum ataṉ etiril oru muṉivar amarntu cevi cāyttuk kēṭpatupōṉṟum ciṟpaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai kayilāyamalaiyil paratac cakkara vartti amaitta riṣapa tēvar kōyilaiyum, akkōyilukku etiril paratac cakkaravātti tamatu uruvattai. riṣapar ceyyum upatēcattaic cevi cāyttuk kēṭpatupōla amaittiruntataiyum (paratac cakkaravartti yiṉ uruvattaiyum) kuṟikkiṉṟaṉa. (kōyilukku etiril uḷḷa paratac cakkaravarttiyiṉ uruvattai yārō riṣi eṉṟu tavaṟākat taṟkālattil karutukiṟavarkaḷ uṇṭu. paṇṭaik kālattil aracar kaḷum cakkaravarttikaḷum tāṭi mīcai talaimayir kaḷai nīṭṭi vaḷarttiruntaṉar. itaṟku pautta nūlkaḷilum jaiṉa nūlkaḷilum cāṉṟukaḷ uṇṭu. ciṟpa uruvaṅkaḷiṉ cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa.) intak kōyilukkup pakkattil āṟu pōṉṟa kāṭciyum atil nākarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaik kaṅkaiyāṟu eṉṟu cilar tavaṟākak karutukiṟārkaḷ. itu āṟu aṉṟu. cakara kumārarkaḷ, kōyilaic cuṟṟilum tōṇṭiya akaḻiyiṉ oru pakutiyai icciṟpam kāṭṭukiṟatu. itil kāṇappaṭukiṟavarkaḷ, juvalaṉappirapaṉ eṉṉum nākarācaṉum avaṉuṭaṉ vanta avaṉ maṉaivi, mantiri mutaliyavarkaḷum āvar. pātāḷam varaiyil akaḻitōṇṭa ataṉāl, nākarkaḷukkut tuṉpam uṇṭāka, appōtu ciṉaṅkoṇṭa nākarācaṉ cākariṭam vantu avarkaḷai eccaritta ceytiyai ippakuti kuṟikkiṟatu.
iṉi, kōyilukkup pakkattil talaiyaṟṟa mūṉṟu maṉita uruvaṅkaḷum, ataṟku etirppuṟattil yāṉaikaḷiṉ uruvaṅkaḷum pārppōm. talaiyaṟṟa mūṉṟu uruvaṅkaḷ, nākarācaṉiṉ kōpap pārvaiyiṉāl iṟantu pōṉa cakarak kumārarkaḷaik kuṟikkiṟatu. cakarakumārarkaḷ aṟupatiṉāyiravaraiyum ciṟpattil amaittuk kāṭṭa muṭiyātākaiyiṉāl, mūṉṟu talaiyaṟṟa uruvaṅ kaḷākac ciṟpikaḷ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. talaiyaṟṟa uṭalāka amaittu iṟantu pōṉavarkaḷ eṉpataic ciṟpikaḷ kāṭṭuvatu avarkaḷiṉ nuṇ aṟivaip pulappaṭuttukiṟatu. tamiḻil orumai paṉmai eṉṟu iraṇṭu peṇkaḷ maṭṭum ilakkaṇa nūlil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyil orumai, irumai, paṉmai eṉṟu mūṉṟu eṇkaḷ ilakkaṇa nūlil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
vaṭamoḻi muṟaiyaippiṉpaṟṟi, cakara kumārarkaḷ palar eṉpataikkuṟikka mūṉṟu uruvaṅkaḷāka amaittaṉar pōlum. ciṟpattil ivvaḷavu nuṭpamākavum viḷakkamākavum kāṭṭap paṭṭiruppatu pārāṭṭattakkatu icciṟpattil kāṇappaṭum yāṉaikaḷ juvalaṉappirapaṉ eṉṉum nākarācaṉaiyum avaṉuṭaṉ vanta nāka parivāraṅkaḷaiyum kuṟikkiṟatu. periya yāṉai (nākarācaṉ) kōpittup pārppatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ pārvai yiṉāl, cakara kumārarkaḷ iṟantu māṇṭa ceyti, kōyilukkup pakkattil talaiyaṟṟa uṭalōṭu uḷḷa (mūṉṟu uruvaṅkaḷil) kāṭṭap paṭṭirukkiṟatu.
nākarācaṉ, pāmparacaṉ ākaiyāl, (akaḻiyil nākarācaṉ kāṭṭappaṭṭiruppatu pōla) pāmpu uruvattuṭaṉ kāṭṭap paṭāmal, yāṉai uruvattuṭaṉ ēṉkāṭṭappaṭṭāṉ eṉkiṟa kēḷvi uṇṭākiṟatu. nākalōkattil, kaṅkai nīr pāyntu veḷḷak kāṭākiyapōtu nākarācaṉākiya juvalaṉappirapaṉ, “aṅkucattāl kuttuṇṭa matayāṉai veñciṉam koṇṭatu pōla” kaṭuñciṉam koṇṭu cākararaic ciṉantu nōkkiṉāṉ eṉṟu ikkatai eḻutiya kāviyappulavar kaṟpaṉai ceytu eḻutiyirukkiṟār. nākam eṉṉum collukku yāṉai eṉṟum, pāmpu eṉṟum iraṇṭu arttaṅkaḷ irukkiṟapaṭiyāl, ikkāviyap pulavaṉ iraṇṭu poruḷilum cilēṭaiyāka iccollai amaittu eḻutiyirukkiṟār. kāviyappulavar ivvāṟu cilēṭaiyākak kūṟiya karuttai oviyappulavarākiya ciṟpikaḷum, cilēṭaiyaiyum upamāṉattaiyum tamatu ciṟpakkalaiyil amaittuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. kāviyap pulavarkaḷai oviyappulavarkaḷ evvaḷavu nuṭpamākap piṉpaṟṟic ciṟpattaic ceytirukkiṟārkaḷ. eṉpatu itaṉāl naṉku viḷaṅkum. aṉṟiyum ciṟpikaḷ yāṉaiyai amaittirukkiṟa iṭattil, nākarācaṉ uruvattaip pāmpu uruvamāka amaittiruntāl intacciṟpam ivvaḷavu kampīramākavum ivvaḷavu aḻakākavum viḷaṅkumā eṉpatai yōcittup pārttāl itaṉ ciṟappu naṉku viḷaṅkum. yāṉaiyiṉ uruvam nākarācaṉiṉ uruvattaik kuṟikkiṟatu. (nākam-, pāmpu, yāṉai.)
paṭam 5 kāṇka. intap pakutiyil maṉitar cilar kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ivarkaḷil oru āḷ, taṉatu iṭatu tōḷiṉmēl kuṭam oṉṟai vaittukkoṇṭu valatu kaiyiṉāl etaiyō taṇṇīril eṟivatu pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. inta uruvattaic cilar. cuvāmikkut tirumañcaṉam ceyvataṟkākak kuṭattil nīr koṇṭu pōkiṟa arccakaṉ eṉṟu karutukiṟārkaḷ. atu tavaṟu, kuṭattil iruppatu iṟantavar elumpu. atai inta āḷ nīril pōṭukiṟār. atāvatu iṟantavar elumpukaḷai āṟṟil pōṭukiṟa vaḻakkattai antacciṟpam kāṭṭukiṟatu. pakīrataṉ kaṅkaiyaik kaṭalukku iḻuttuc ceṉṟapōtu, iṟantupōṉa cākararkaḷuṭaiya elumpukaḷaik kaṅkai aṭittukkoṇṭu pōyiṟṟu eṉṟum, atu mutal iṟantavar elumpaik kaṅkaiyil pōṭukiṟa vaḻakkam ēṟpaṭṭateṉṟum jitanāta tīrttaṅkarar purāṇam kūṟukiṟatu. ākavē, intac ciṟpam iṟantavar elumpaik kaṅkaiyil pōṭukiṟataik kāṭṭukiṟatu.
inta uruvattiṉ pakkattil iṉṉoru āḷ etaiyō oru poruḷaik kaiyil tūkki vaittiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. itai, kaṅkaiyil kuḷittu tuṇiyaip piḻikiṟāṉ eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. tōytta tuṇiyaip piḻivatu pōl illātu, itu. kaṉamāṉa poruḷākak kāṇappaṭukiṟatu. cilar ipporuḷai  Cornucopia eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ  Cornucopia eṉpatu kirēkka urōma tēcaṅkaḷ uṇavup poruḷkaḷiṉ aparimitamāṉa viḷaiccalaik kāṭṭuvataṟkākac ciṟpikaḷum oviyarkaḷum kāṭṭum oru aṭaiyāḷam. itu, māṭṭuk kompiṉ uḷḷē paḻaṅkaḷaiyum pūkkaḷaiyum vaittiruppatu pōla kāṭṭappaṭuvatu vaḻakkam. inta mēlnāṭṭuc ciṟpam namatu nāṭṭucciṟpaṅkaḷil amaikkappaṭuvatu illai. ākavē itu
Cornucopia aṉṟu. atil iruppatu pōṉṟu intapporuḷil pūkkaḷum paḻaṅkaḷum kāṇappaṭavillai. āṉāl, itu etaik kāṭṭukiṟatu eṉṟāl, taṇṭa rattiṉattaik kāṭṭukiṟatu. taṇṭarattiṉattiṉāl cākarar akaḻi tōṇṭi, ataṉāltāṉ kaṅkaiyaik koṇṭuvantārkaḷ eṉṟu katai kūṟukiṟatu.  anta taṇṭa rattiṉattaittāṉ oru āḷ kaiyil vaittiruppatupōṉṟu icciṟpattil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. atu kaṉamāka iruppatāl inta iraṇṭu kaikaḷālum piṭittut tūkkik koṇṭirukkiṟāṉ. taṇṭa irattiṉattiṉālē akaḻi āḻamākat tōṇṭappaṭṭatu eṉpataiyum, taṇṭa rattiṉattiṉālē kaṅkaiyāṟu akaḻikkuk koṇṭu varappaṭṭatu eṉpataiyum, veḷḷap perukkeṭuttu ōṭiya kaṅkaiyaip pakīrataṉ taṇṭa irattiṉattiṉāltāṉ kaṭalil koṇṭu pōy viṭṭāṉ eṉpataiyum kāṭṭuvataṟku iṅkut taṇṭa irattiṉam ciṟpattil kāṭṭappaṭṭiruppatu poruttam allavā?
kaṭaiciyāka intac ciṟpattil kāṭṭappaṭṭuḷḷa kōyilil irukkiṟa uruvattaippaṟṟi viḷakkavēṇṭuvatu avaciyam ākiṟatu. intakkōyil, kayilāya malaiyil amaikkappaṭṭirunta riṣapa tīrttaṅkarariṉ kōyilaik kuṟikkiṟatu eṉṟu kūṟiṉēṉ. appaṭi yāṉāl. itil kāṇappaṭum uruvam riṣapatīrttaṅkarar uruvamāka irukka vēṇṭum. āṉāl, itil kāṇappaṭuvatu tirumāl (viṣṇu) uruvamākak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ kāraṇam eṉṉa? jaiṉa tīrttaṅkararākiya riṣapatēvariṉ uruvam irukka vēṇṭiya iṭattil perumāḷ uruvam irukkak kāraṇam eṉṉa? itaṟkuk kāraṇam: tirumāl (viṣṇu) riṣapa tīrttaṅkararāka avarātam ceytu jaiṉa matattaip paravac ceytār eṉṟu pākavata purāṇam kūṟukiṟatu. atāvatu riṣapa tīrttaṅkararum viṣṇuvum oruvarē eṉṟu kūṟukiṟatu. ākavē, ciṟpikaḷ riṣapatīrttaṅkararukkup patilākat tirumāl tiru uruvattai amaittārkaḷ pōlum.
(itukāṟum viḷakkik kūṟappaṭṭa ciṟpaṅkaḷ tavira, ēṉaiya cila ciṟpa uruvaṅkaḷ itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai pūṉai oṉṟu tapacu ceytukoṇṭirukka ataṉaic cūḻntu elikaḷ viḷaiyāṭuvatu pōṉṟum kuraṅkukaḷ, puli mutaliya uruvaṅkaḷum icciṟpattil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai icciṟpattai aḻakupaṭuttuvataṟkākac ciṟpikaḷ amaittārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.)
ajitanātar purāṇattil kūṟappaṭukiṟa cakara cakkaravarttiyiṉ kataikkum, intac ciṟpattil kāṇappaṭukiṟa uruvaṅkaḷukkum peritum poruttam iruppatum, icciṟpam cakara cakkaravarttiyiṉ kataiyaik kuṟikkiṟateṉpatum itaṉāl viḷakkappaṭṭatu. intak katai, tamiḻnāṭṭilē jaiṉa matam ciṟappum celvākkum aṭaintirunta antak kālattil (ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil), ellōrum aṟintirunta kataiyāka irukkavēṇṭum. ākai yiṉāl tāṉ. ikkataiyiṉ ciṟpattaic ciṟpikaḷ ippāṟaiyil cetukkik kāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu karutavēṇṭiyirukkiṟatu.
iṉi, ipperiya aḻakiya kampīramāṉa ciṟpattai amaittatiṉ nōkkam yātu? eṉpatai ārāyvōm. mukkiyamāṉa nōkkam illāmal icciṟpattai amaittirukkamāṭṭārkaḷ. itil oru nīti amaintirukkiṟatu. atu yātu? ettakaiya pērāṟṟal uṭaiyavarāka iruntālum, peṟuvataṟku ariya navanitikaḷaip peṟṟut teyvaṅkaḷiṉ utaviyai yaṭaintiruntālum, cakkarac celvaṉāka viḷaṅkiya cakara cakkaravarttiyiṉ putalvarāka viruntālum ūḻviṉaikku uṭpaṭṭu āka vēṇṭum eṉpatai uṇarttavē icciṟpam amaikkappaṭṭataṉ nōkkam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ikkaruttai uṭkoṇṭu ikkataiyaic ciṟpattil nōkkuvōrkku
		vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl, kōṭi
tokuttārkkum tuyttal aritu.
eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ poruḷ pacumarattāṇipōl maṉattil patikiṉṟatu.
vaṟṟāta navanitikaḷaip paṭaittuc cakkarac celvarāka vāḻnta cakara cakkaravarttiyiṉ makkaḷākap piṟantum apperuñ celva iṉpaṅkaḷai nukara muṭiyāmal iḷamaiyilēyē māṇṭupōṉatu avarkaḷuṭaiya ūḻviṉaippayaṉ allavā?
(kuṟippu: intak kataiyai āṅkilattil paṭikka virumpuvōr, Tri’sashti Salaka Purusha Charitra Vol. II. Translated by Helen M. Johnson. Gaekwad’s Oriental Series) eṉṉum innūlil kūṟappaṭṭa kataikkum intac ciṟpattiṟkum ciṟitum vittiyācam illai. tamiḻil uḷḷa srī purāṇam, jīvacam pōtaṉai eṉṉum nūlkaḷ, cila māṟutalkaḷōṭu ikkataiyaik kūṟukiṉṟaṉa.)


toṭarpu : I
jīva campōtaṉai eṉṉum jaiṉa camaya nūlilē cakarac cakkaravarttiyiṉ katai kūṟukiṟa pakutiyilē, navanitikaḷiṉ iyalpu kīḻkkaṇṭavāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
	irunāṟ pukaiyuyarn tīrāṟu nīṇṭē
orunāṉ koṉ pāṉakaṉṟu ōvātē - perunīrmai
piṉṟā navanitikaḷ peyyum perumukil pōl
veṉṟāḻi vēntaṟkōr vittu.
irukkumiṭattil aṟpa nilattilē aṭaṅkip pōmiṭattu eṭṭu yōcaṉai uyaramum paṉṉiraṇṭu yōcaṉai nikaḷamum oṉpatu yōcaṉai akalamum uṭaiyavāy ovātē koḷiṉum tavāta navanitikaḷiṉ peyar yāvaiyō eṉiṉ,
	vaṇṭōkai māṉōkai piṅkalikaiyē patumai
viṇṭōyuñ caṅkaiyē vēcaṅkai - taṇṭāc cīrk
kāḷaiyē mākāḷai cavvātaṉam peyarkaḷ
ākumām eṉṟuraippār āyntu.
vaṇṭōkai eṉṟum māṉōkai eṉṟum piṅkalikai eṉṟum patumai eṉṟum caṅkai eṉṟum vēcaṅkai eṉṟum, kāḷai eṉṟum, makākāḷai eṉṟum cavvātam eṉṟum navanitikaḷiṉ peyar coṉṉavāṟu. ivaṟṟiṉ ceykai yātō eṉiṉ;
	cālimuta lākiya tāṉiyam aṉaittum
ēlamiṉ kōṭeḻil tikaḻa maruntu
taṇṭuta liṉṟi vaṇṭōkai koṭukkum,
kattit tōmarat taṇṭeḻu nāñcil
vittaka vāḷvaḷai viṟkaṇai piṟavum
mikka vāyutam viralaṅ karakkai
pakkarai yiṉaiyaṉa māṉōkai koṭukkum,
periyōr ciṟiyōr pētaiyar tamakkum
karipari tērkkum kaviṉuṭai maṇippūṇ
ciṅkutal iṉṟi piṅkalikai koṭukkum,
tukiloṭu nūluṅ kavariyuñ cavariyum
takavatiṉ īyun tāṉpatu maiyē,
taṇṇiya kāṟṟum cantaṉak kuḻampum
puṇṇiya naṟunīrt tivalaiyum niḻalum
eṉṟivai mutalāc caṅkai payakkum,
tāḷamuñ caṅkum cakaṇṭaiyun timilaiyum
kāḷamum kuḻalum karaṭiyun tuṭiyum
vīṇaiyum yāḻum viḷaṅku cūḷikaiyum
iṉaiyaṉa piṟavum vēcaṅkai koṭukkum,
eḻuttum collum patamum cukalōkamum
viḻuttaku nūlum purāṇamum viruttamum
cōtiṭa nimittamum colliya piṟavum
kāḷai eṉṉum kaṉaniti koṭukkum,
uḻavum toḻilum varaivum vāṇikamum
ceḻumicai viccaiyum cīlamum piṟavum
oḻivutal iṉṟi mākāḷai koṭukkum,
marakatam vacciram vayiṭū riyamum
paraviya nīlamum patuma rākamum
kōmē takamum koḻumpuruṭa rākamum
tāmamum muttum taṭamā ṇikkamum
cantira kāntamum cūriya kāntamum
intira nīlamō ṭeḻuvakai lōkamum
tavvuta liṉṟic cavvātam īyum,
iṉṉaṉa mutalā paṉṉiya piṟavum
vaṇiyōrk kaṭavac cakkara vartti
paṇiyi ṉiṉṟum aruḷum eṉpa
navaniti ellām naṉkoṭu ciṟantē.
	māvāṉait taccaṉpeṇ maṉṉucē ṉāpatiyum
kāvāḷaṉ cōtiṭaṉum kākaṇiyum - tāvāta
cakkaram tōl kuḷā maṇitaṇṭu taṇkuṭaivāḷ
ikkiramat tēḻiraṇṭām īṅku.
iccollappaṭṭa patiṉāṉku irattiṉaṅkaḷuḷ 
jīvarattiṉam ēḻu.
	yāṉaitēr kutirai karuvi kālāḷ
ettaṉai cūḻiṉum attaṉaikku mattaṉaiyāki
uḻitaru marakatamēṉi māveṉṉu mirattiṉamum,
aṇṭamuṟa nimirvaraipō rāṉaikaḷuk kariyēyāy
eṇṭicaiyum paṭaiyiriya viṭiyurumā veṉamuḻakkik
kāṟṟuttī eṉakkaṭukik kālat tuyiruṇṇum
kūṟṟuppōl koṭiyatoru kolaikkaḷiṟām irattiṉamum,
parippanti tērkkūṭṭam pāykaḷiṟṟiṉ olikaḷuṭaṉ
peruttuyarnta tiṇmatilum pīṭārnta maṇṭapamum
ampalaṅ kaḷumaṟac cālaiyuṅkū ṭaṅkaḷum
kōpuraṅkaḷum kuṟaiviṉṟi niṟaiveytap
paṉṉiraṇṭō caṉaivirivām patiyamaikkum perun taccaṉum,
cītakālatti luṣṇamāyc ceḻuṅkōṭaiyil kuḷirciṟantu
kātal perukum kaviṉ iḷamaiyum
vēntarkaḷāl viruppuṭaiya viraikuḻalā raṉaivarilum
āyntatōr kuṇamuṭaiya aruṅkalappeṇ irattiṉamum,
pōrttoḻiṟkaṇ nilaiyuṭaimaiyum porupaṭaiyiṉ vittakamum
ārttamainta vākaṉaṅkaḷiṉ aḻakamainta peruṅkalviyum
yūkaṅkaḷai vakukka vaṉmaiyum uṟṟiṭattup pērāṇmai
vēraṅkaḷāl ceyirttuvanta vēṟṟaracai veltiṟamum
ceppiyavum piṟakuṇamum ceytutaṉ nalaṅkāṭṭum
appaṭittāy aracuvakkum cēṉāpati rattiṉamum,
epporuḷum aṟaneṟiyāl īṇṭiyapaṇ ṭāraṅkaḷai
tappāmai yaṭaittuvaittu avai takaipeṟamuṉ vaḻaṅkutalum
kaṇṭārkkē yaruḷuṭaimaiyum kaṉavilumpoy yuraiyāta
paṇṭāriyāyc ciṟanta paricamainta irattiṉamum,
nikaḻntatuvum pōṉatuvum varuvatuvum maṉavēkam
pukaḻnturaikkum nimittikaṉām poytīrnta irattiṉamum,
ajīva irattiṉam ēḻu.
	tuṉṉiruḷai aṟattuṟakkum cūriya cantirar pōla
miṉṉoḷiyāl maṉam vēṇṭum veḷiyellām varavirikkum
maṉṉiyakā kaṇiyeṉṉum māṇpamainta irattiṉamum
vēntaṉatu paṇiyālē viritirai cūḻ mētiṉiyil
kāyntavarai uyircekukkum katirāḻi irattiṉamum,
narapatitaṉ paṇiyeṉṟu nāṟpatteṇ kātam vaḷar
tiraipōlnīr mēlviriyum caruma makā irattiṉamum,
nañciṉoṭu māyaṅkaḷ naṇukāmal kākka valla
eñcalil tikaḻ cūḷā maṇi eṉṉum irattiṉamum,
mēṭukaḷum varaiyiṭaṅkaḷum viḻu kuḻiyum viyattakka
kāṭukaḷum nirava valla kaṭuntaṇṭā rattiṉamum,
kaṉmaḻaiyum kārmaḻaiyum kaṉaṉmaḻaiyum māyattāl
maṉṉavarum vāṉavarum poḻintālum vaḻintōṭa
viṭai niṉṟa tantirattāl eytāmai kāttuykkum
kuṭai eṉṉum peyaruṭaiya koḷkaimikka irattiṉamum,
kuḻuvākiya kampalaiyum kutiraikaḷum koṭi paṭaiyum
vaḻuvāmal kollavalla vāḷ eṉṉum irattiṉamum,
it taṉmaittākiya īrēḻirattiṉamum muṉṉuraitta taṉmai navanitiyum amaivuṟa uṭaiyaṉākiya cakkaravartti cakarājaṉ eṉpavaṉukku srī iṉṉum evvakaittō eṉiṉ,
	tiruvuruvum tiṭpamum tiṟaluṭaimait tēvar
maruvi yuṭaṉkāttal kāṭci - murukuṭaiya

tārvēntar ellān taṉakkunēr iṉmaiyāl
ār vēntar oppār avaṟku !


toṭarpu: II
irupattiṉāṉku tīrttaṅkarariṉ caritaṅkaḷaik kūṟukiṟa srī purāṇam eṉṉum jaiṉa camaya nūlilē, ātinātar purāṇattilē, navanitikaḷiṉ iyalpum jīva ajīva rattiṉaṅkaḷiṉ iyalpum ivvāṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa:-
“ivaṉukku nitikaḷ oṉpatu. avaiyāvaṉa - kāḷam, mahākāḷam, naisarppam, pāṇṭukam, patmam, māṇavam, piṅkalam, caṅkam, carvarattiṉam eṉa. avaṟṟuḷ, kāḷam eṉṉum niti, vīṇā vēṇu mirutaṅkam mutalākiya vāttiyaṅkaḷaik koṭukkum. mahākāḷam eṉpatu uḻavu toḻil varaivu vāṇijyam vityā cilpaṅkaḷai muṭikkuṅ karuvikaḷaik koṭukkum. naicarppam eṉpatu ācaṉa cayaṉātikaḷaik koṭukkum. pāṇṭukam eṉpatu carva tāṉyaṅkaḷaiyum ṣaṭracaṅkaḷaiyum koṭukkum. patmam eṉpatu, paṭṭuntukilum mutalāṉavaṟṟaik koṭukkum. māṇavam eṉpatu, sastraṅkaḷaiyum asttiraṅ kaḷaiyum koṭukkum. piṅkalam eṉpatu tivyāparaṇaṅkaḷaik koṭukkum. caṅkam eṉpatu, paṭakamattaḷātikaḷaik koṭukkum. carvaratṉam eṉpatu nāṉāvita carvarattiṉaṅkaḷaiyum koṭukkum.
ivaṉukku irattiṉaṅkaḷ patiṉālu. avaṟṟuḷ jīvaratṉam ēḻāvaṉa - stirīyum purōkitaṉum cēṉāpatiyum kirukapatiyum stapariyum kajamum asvamum eṉa. ajīvaratṉam ēḻāvaṉa - cakkaramum taṇṭamum catramum maṇiyum kākiṇiyum vāḷum carmamumeṉa.







kaṭṭiṭak kalai*
aḻakuk kalaikaḷil mutalāvatākiya kaṭṭiṭak kalaiyai ārāyvōm. vīṭukaḷ māḷikaikaḷ araṇmaṉaikaḷ mutaliyavai kaṭṭiṭaṅkaḷē. āṉāl, nām iṅku ārāyappukuvatu kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷai maṭṭumē. mutalil kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ namatu nāṭṭil ententap poruḷkaḷāl amaikkappaṭṭaṉa eṉpatai ārāyvōm.
mikap paḻaiya kālattilē namatu nāṭṭuk kōyil kaṭṭaṅkaḷ marattiṉāl amaikkappaṭṭaṉa. ataṉ piṟaku ceṅkalliṉālum cuṇṇāmpiṉālum kaṭṭiṭaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. ataṟkup piṉṉar pāṟaikaḷaik kuṭaintu kukaik kōyilkaḷ1 amaikkap paṭṭaṉa. kaṭaiciyākak  karuṅkaṟkaḷaik koṇṭu kaṟṟaḷikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉmēl oṉṟāka aṭukkik kaṭṭappaṭuvatu kaṟṟaḷi eṉappaṭum.
marakkōyilkaḷ
paḻaṅkālattilē kōyilkaḷ marattiṉāl kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. marattait takuntapaṭi cetukkik kaṭṭiṭam amaippatu eḷimaiyāṉatu, paṇṭait tamiḻakamāṉa ippōtaiya malaiyāḷa nāṭṭiṉ cila iṭaṅkaḷil, iṉṉum kōyilkaḷ marattiṉāl kaṭṭappaṭṭiruppataik kāṇalām. citamparattiṉ capānātar maṇṭapam ippōtum marattiṉālēyē amaikkap peṟṟirukkiṟatu. citamparattil ūrttuvattāṇṭa mūrtti ālayam, piṟkālattil karuṅkalliṉāl kaṭṭappaṭṭatu. kalliṉāl kaṭṭappaṭṭālum, ataṉ tūṇkaḷ, kūrai (vitāṉam) mutaliya amaippukaḷ marattiṉāl amaikkappaṭṭatu pōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. citamparak kōyiliṉ paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷ ellām marattiṉālē amaikkappaṭṭiruntaṉa eṉpatil ciṟitum aiyamillai. muṟkālattil marattiṉālē kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟu. piṟkālattil kalliṉāl amaikkappaṭṭa kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷilē, marattaic cetukki yamaikkappaṭṭatu pōṉṟa amaippukaḷ kāṇappaṭuvatutāṉ.
marakkaṭṭiṭaṅkaḷ veyiliṉālum maḻaiyiṉālum tākkuṇṭu viraivil paḻutupaṭṭu aḻintuviṭum taṉmaiyaṉa mukkiyamāka mēl pakutiyākiya kūrai viraivil paḻutaṭaintaṉa. ākavē, marak kūraikaḷ paḻutu paṭātapaṭi avaṟṟiṉmēl cemput takaṭukaḷai vēyvatu paṇṭaikkālattu vaḻakkam. cemput takaṭu vēynta kūrai viraivil paḻutaṭaiyātu. muṟkālattil, citamparam mutaliya kōyilkaḷiṉ kūraikaḷil cila aracarkaḷ cemput takaṭukaḷaiyum poṟṟakaṭukaḷaiyum vēyntārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. akkālattil marattiṉāl kaṭṭiṭam amaikkappaṭṭirunta paṭiyiṉāl, avai viraivil paḻutākātapaṭi cemput takaṭukaḷaiyum poṟṟa kaṭukaḷaiyum aracarkaḷ kūraiyāka vēyntārkaḷ.
ceṅkal kaṭṭiṭaṅkaḷ
marak kaṭṭiṭam viraivil paḻutaṭaivatōṭu eḷitil tīppiṭittuk koḷḷum. ākavē, piṟkālattil, ceṅkalliṉālum cuṇṇāmpiṉālum kōyilkaḷaik kaṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. ceṅkaṟ kōyilkaḷ, marak kōyilkaḷaiviṭa uṟutiyākavum neṭunāḷ nīṭittirukkak kūṭiyaṉavumāka iruntaṉa. ivaikaḷum cila nūṟṟāṇṭu varaiyiltāṉ nīṭittiruntaṉa ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya 200 allatu 300 āṇṭukaḷukkumēl nilaipeṟuva tillai. ki.pi. 600-kku muṟpaṭṭa kālattilē irunta namatu nāṭṭuk kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ ellām ceṅkal kaṭṭiṭaṅkaḷē.
caṅka kālattilē kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷ, ceṅkal kaṭṭiṭaṅ kaḷaiyum mara viṭṭaṅkaḷaiyum koṇṭu amaikkappaṭṭu, cuvarmēl cuṇṇam pūcap peṟṟiruntaṉa. ittakaiya ceṅkal kaṭṭiṭak kōyilkaḷ avvappōtu ceppaṉiṭāmaṟ pōṉāl avai citaintu aḻintuviṭum. kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum caṅkap pulavar, iṭintu citaintupōṉa ceṅkaṟ kaṭṭiṭak kōyil oṉṟaik kūṟukiṟār. ac ceyyuḷ pakuti itu:
	“iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa
 maṇippuṟāt tuṟanta marañcōr māṭattu
 eḻutaṇi kaṭavuḷ pōkaliṟ pulleṉṟu
 oḻukupali maṟanta meḻukāp puṉṟiṇai2
kaṭaic caṅka kālattiṉ piṟaku irunta cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, civaperumāṉukkum tirumālukkum āka eḻupatukku mēṟpaṭṭa kōyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. itaṉai.
	“irukkilaṅku tirumoḻivāy eṇṭōḷīcaṟku
 eḻilmāṭam eḻupatu ceytulaka māṇṭa
 tirukkulattu vaḷac cōḻaṉ ..................”
eṉṟu ceṅkaṭ cōḻaṉaippaṟṟit tirumaṅkaiyāḻvār kūṟuvatiliruntu aṟiyalām. mēlum,
	“perukkāṟu caṭaikkaṇinta pemmāṉ cērum
 peruṅkōyil eḻupatiṉō ṭeṭṭum maṟṟum”3ṅī
eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟuvatum cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ amaitta peruṅkōyilkaḷaiyē yākum. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ amaitta peruṅkōyilkaḷ eḻupatteṭṭum ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅ kaḷē. ēṉeṉṟāl, kaṟṟaḷikaḷ - atāvatu karuṅkaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭum muṟai, akkālattil ēṟpaṭavillai. ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷ ākaiyiṉālē avai iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukkumēl nilai peṟṟirukka iṭamillai.
“kukaik kōyilkaḷ”
ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil toṇṭai nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭaiyum makēntiravarmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ aracāṇṭāṉ. ivaṉ ēṟakkuṟaiya ki.pi. 600 mutal 630 varaiyil āṭci ceytāṉ. ivaṉ kālattil tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ iruntār. ivvaracaṉ kōyil kaṭṭiṭa amaippil putiya muṟaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. periya kaṟpāṟaikaḷaik kuṭaintu aḻakāṉa “kukaik kōyil”kaḷai (pāṟaik kōyilkaḷai) amaittāṉ. pāṟaiyaic cetukkit tūṇkaḷaiyum muṉ maṇṭapat taiyum ataṟkuḷ karuvaṟaiyaiyum (karuppak kirukattaiyum) amaikkum puttam putiya muṟaiyai ivaṉ uṇṭākkiṉāṉ.
makēntiravarmaṉ kaṟpāṟaikaḷaik kuṭaintu amaitta kukaik kōyilkaḷil oṉṟu maṇṭakappaṭṭu eṉṉum ūril irukkiṟatu. ivvūr teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil viḻuppuram tālukāvil uḷḷa viḻuppuram irayil nilaiyattiliruntu, vaṭamēṟkē 13-mail tūrattil irukkiṟatu. ivvūrukku mēṟkil 1/2 mail tūrattil ciṟu pāṟaik kuṉṟiṉ vaṭakkup pakkattil intak kukaik kōyil amaintirukkiṟatu. ikkukaik kōyilil irukkiṟa vaṭamoḻi cācaṉam oṉṟu ivvāṟu kūṟukiṟatu.
“ceṅkal cuṇṇam maram ulōkam mutaliyavai illāmalē pirama īcuvara viṣṇukkaḷukku vicittira cittaṉ4 eṉṉum aracaṉāl ikkōyil amaikkappaṭṭatu.”
intac cācaṉattiṉ karuttu eṉṉaveṉṟāl, ceṅkal, cuṇṇāmpu maram ulōkam mutaliyavaṟṟaik koṇṭu kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷai amaikkum paḻaiya muṟaiyai māṟṟi, apporuḷkaḷ illāmalē mum mūrttikaḷukkup pāṟaiyil kōyilai amaittāṉ. vicittira cittaṉ eṉṉum aracaṉ eṉpatu.
makēntiravarmaṉ kālattukku muṉṉē, namatu nāṭṭuk kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ ceṅkal, cuṇṇam, maram, ulōkam mutaliya poruḷ kaḷaikkoṇṭu uṇṭākkappaṭṭaṉa eṉpatum, ivvaracaṉ kālattil tāṉ pāṟaikaḷaic cetukki uṇṭākkappaṭum kukaik kōyilkaḷ putitākac camaikkappaṭṭaṉa eṉpatum itaṉāl terikiṟatu.
kukaik kōyilai amaikkum putiya muṟaiyai ēṟpaṭuttik kaṭṭiṭak kalaiyil oru puraṭciyai uṇṭākkiya makēntiravarmaṉ. pala kukaik kōyilkaḷai amaittirukkiṟāṉ. ‘ceṉṉaikku aṭutta pallāvarattilum, kāñcīpurattukku aṭutta pallāvarattilum, tiruccirāppaḷḷi malaiyilum, maṇṭakappaṭṭu, makēntiravāṭi, cīyamaṅkalam, mēlaiccēri, vallam, māmaṇṭūr, taḷavāṉūr, cittaṉṉavācal mutaliya ūrkaḷilum ivvaracaṉ amaitta kukaikkōyilkaḷ uḷḷaṉa.5
makēntiravarmaṉukkup piṟaku, avaṉ makaṉ māmallaṉāṉa naracimmavarmaṉum, avaṉukkup piṉṉar paramēcuvaravarmaṉ mutaliyavarkaḷum māmallapuram (makāpalipuram) cāḷuvaṉ kuppam mutaliya iṭaṅkaḷil kukaik kōyilkaḷaiyum “iratak” kōyilkaḷaiyum pāṟaikaḷil amaittārkaḷ.
karuṅkaṟ pāṟaikaḷaik kuṭaintu amaikkappaṭṭa ikkukaik kōyilkaḷil, marattil ceyyappaṭṭa maravēlai pōṉṟa cila amaippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta amaippukaḷ, paṇṭaik kālattil maraṅkaḷiṉāl kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
kaṟṟaḷikaḷ
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil aracāṇṭa iraṇṭām naracimmavarmaṉ āṉa irājacimmaṉ kālattil kaṟṟaḷi amaikkum muṟai ēṟpaṭṭatu. kaṟṟaḷi eṉṟāl kaṟkōyil eṉpatu poruḷ. karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉmēl oṉṟāka aṭukkik kaṭṭappaṭum kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷukkuk kaṟṟaḷi eṉpatu peyar. cuṇṇam cērkkāmalē ik kaṭṭiṭaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa.
makāpalipurattil kaṭaṟkaraiyōramāka uḷḷa kaṟṟaḷiyum kāñcīpurattil kayilācanātar kōyil eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkappaṭum irājacimmēccaram eṉṉum kaṟṟaḷiyum paṉamalai eṉṉum ūriluḷḷa kaṟkōyilum mutaṉ mutal amaikkappaṭṭa kaṟṟaḷikaḷākum. ik kaṟṟaḷikaḷ uṇṭākkappaṭṭu ēṟakkuṟaiya 1200 āṇṭukaḷākiyum avai ippōtum uḷḷaṉa.
ceṅkaṟ kōyilkaḷaiviṭa kaṟṟaḷikaḷ pala kālam nilai niṟpavai. ākaiyiṉālē, ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkat tiliruntu pala aracarkaḷ kaṭṭiyakōyilkaḷil perumpālaṉavum kaṟṟaḷikaḷē. ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil cōḻarkaḷ pallava aracarai veṉṟu ciṟappaṭaintārkaḷ. ic cōḻarkaḷukkup piṟkālac cōḻar eṉpatu peyar. ic cōḻarkaḷ putitākap pala kōyilkaḷaik kaṟṟaḷiyākak kaṭṭiṉārkaḷ. mēlum, paḻaiya ceṅkaṟ kaṭṭiṭak kōyilkaḷai iṭittuviṭṭu akkōyilkaḷaik kaṟṟaḷiyākak kaṭṭiṉārkaḷ. ic ceytikaḷ nām cācaṉaṅkaḷiliruntu terintukoḷkiṟōm.
ituvaraiyil kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷai ententap poruḷ kaḷāl amaittārkaḷ eṉpataik kaṇṭōm. iṉi, namatu nāṭṭuk kōyil amaippukaḷaiyum avaṟṟiṉ vitaṅkaḷaip paṟṟiyum ārāyvōm.
.
mūṉṟu vakaip pirivukaḷ
pārata (intiya) nāṭṭuk kaṭṭiṭaṅkaḷai mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirittirukkiṟārkaḷ. avai nākaram, vēcaram, tirāviṭam eṉpaṉa.
ivaṟṟil nākaram eṉpatu vaṭa intiya kaṭṭiṭak kalai. ivai narumatai āṟṟukku vaṭakkē amaikkappaṭṭavai. aṭi mutal muṭivaraiyil nāṉku paṭṭaiyāka (caturamāka) amaikkappaṭuvatu itu. itu tamiḻ nāṭṭil iṭampeṟavillai. ākavē itu namatu ārāyccikku uṭpaṭavillai.
iraṇṭāvatāṉa vēcaram eṉṉum peyaruḷḷa kaṭṭiṭavakai, paṇṭaik kālattil  peritum pautta matattārāl vaḷarcci yaṭaintatākat tōṉṟukiṟatu. inta vēcarak kaṭṭiṭaṅkaḷ, tarai amaippilum (Plan) uṭal (kaṭṭiṭa) amaippilum, vimāṉa (kūrai) amaippilum vaṭṭavaṭivamāka allatu nīṇṭa araivaṭṭa vaṭivamāka irukkum. intak kaṭṭiṭa amaippu muṟai, tamiḻ nāṭṭuk kōyil kaṭṭiṭa amaippu cilavaṟṟil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. itaip paṟṟip piṉṉar ataṟkuriya iṭattil kūṟuvōm.
mūṉṟāvatu pirivāṉa tirāviṭam eṉṉum pirivu teṉ intiya kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷākum. ivai vaṭakkē kiruṣṇā nati mutal teṟkē kaṉṉiyākumari varaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirāviṭak kōyil kaṭṭiṭa vakaiyil tamiḻar caḷukkiyar hoycaḷar mutaliya pirivukaḷ uḷḷaṉa. inta uṭpirivukaḷai viṭuttu tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷai maṭṭum ārāyvōm. tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷilum pallavar kālattuk kōyilkaḷ. (piṟkālac) cōḻar kālattuk kōyilkaḷ, pāṇṭiyar kālattuk kōyilkaḷ, vijaya nakara aracarkālattuk kōyilkaḷ eṉṟu uṭpirivukaḷ uḷḷaṉa. appirivukaḷait tūṇkaḷ kūṭukaḷ mutaliya amaippukaḷiliruntu kaṇṭu koḷḷalām. nām iṅku ārāyappukuvatu ellām tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷaippaṟṟiya potuvāṉa amaippuppaṟṟiya mēl pōkkāṉa ceytikaḷaiyē yākum.
kōyilkaḷiṉ taraiyamaippu
potuvākap perumāḷ kōyilum civaṉ kōyilum eppōtum kiḻakku allatu mēṟku nōkkiyirukkum. cilakōyilkaḷ teṟku nōkkiyum iruppatuṇṭu. potuvākak kiḻakku allatu mēṟku nōkkiyē kōyilkaḷai amaippatu vaḻakkam.
kōyil kaṭṭiṭattiṉ taraiyamaippu, karuvaṟaiyai (karuppak kirukattai)yum ataṉ muṉpuṟattil ciṟu maṇṭapattaiyum uṭaiyatu. karuppakkirukattaic cārnta maṇṭapattiṟku artta maṇṭapam eṉpatu peyar. karuvaṟai (karuppak kirukam) perumpālum caturamāṉa amaippuṭaiyatu. cila karuvaṟaikaḷ nīṇṭa caturamāka iruppatum uṇṭu. cila karuvaṟaikaḷ nīṇṭa arai vaṭṭamāka amaintirukkum. mikac cila vaṭṭa vaṭivamāka irukkum. 
kāñcīpurattuk kayilāca nātar kōyililum, paṉamalaik kōyililum, karuvaṟaiyaic cārntu vēṟu cila karuvaṟaikaḷum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai iraṇṭum vitivilakkāka, apūrvamāka ēṟpaṭṭavai. 
pallava aracar kālam varaiyil, karuvaṟaiyum artta maṇṭapamum ākiya kaṭṭiṭaṅkaḷē amaikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟaic cūḻntu vēṟu maṇṭapaṅkaḷ amaikkappaṭavillai.
ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, cōḻa aracarkaḷ karuvaṟaiyaic cuṟṟilum maṇṭapaṅkaḷai amaittaṉar. aṉṟiyum artta maṇṭapattukku muṉpu, iṉṉoru makā maṇṭapattaiyum amaittaṉar. ēṉeṉṟāl 10-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku, nāyaṉmārkaḷ āḻvārkaḷ mutaliya mūrttaṅkaḷai amaikka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. ivvāṟu kōyilaic cuṟṟilum maṇṭapaṅkaḷai amaittapaṭiyiṉālē am maṇṭapaṅkaḷ, mattiya kōyiliṉ pārvaiyaiyum aḻakaiyum maṟaittuviṭṭaṉa. cila iṭaṅkaḷil mattiya kōyiliṉ vimāṉam teriyāta paṭi maṟaittu viṭṭaṉa. aṉṟiyum, kōvilukkuḷ veḷiccam pukātapaṭic ceytu, paṭṭap pakalilum kōyilil iruḷ niṟaintuviṭṭatu! namatu kōyilkaḷil paṭṭap pakalilum iruḷ cūḻntiruppataṉ kāraṇam, inta maṇṭapaṅkaḷē ākum.
māṭak kōyilkaḷ
māṭak kōyilkaḷ eṉṟāl, māṭipōl amainta kōyilkaḷ eṉpatu poruḷ. oṉṟiṉmēl oṉṟāka oṉpatu nilaikaḷaiyuṭaiya māṭakkōyilkaḷaic ciṟpa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ik kālattil iraṇṭu nilai, mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭak kōyilkaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa. māṭak kōyilkaḷ, pallavar kālattukku muṉpē, atāvatu ki.pi. 6-ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē iruntaṉa. āṉāl, akkālattu māṭakkōyilkaḷ ceṅkalliṉāl amaikkappaṭṭavai. ākavē avai ik kālattil nilaipeṟṟirukkavillai. akkālattilēyē aḻintu viṭṭaṉa.
cīkāḻikkuk kiḻakkē aintu mailil uḷḷa tirunāṅkūr tirumaṇi māṭak kōyilait tirumaṅkai āḻvār tamatu periya tirumoḻiyil kūṟukiṟār. iṉṉoru māṭak kōyilākiya tirunaṟaiyūr māṭak kōyilaiyum tirumaṅkai ārvār kuṟippiṭu kiṟār. ataṉaic cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kaṭṭiyatākavum kūṟukiṟār.
	“cempiyaṉ kōc ceṅkaṇāṉ cērnta kōyil
 tirunaṟaiyūr maṇimāṭam cērmiṉkaḷē.”
eṉṟu avar kūṟiyatu kāṇka. tirunaṟaiyūrukku ippōtu nācciyār kōyil eṉṟu peyar kūṟukiṟārkaḷ.
tiruvaikal eṉṉum ūril irunta oru māṭakkōyilait tiruñāṉacampantar kūṟukiṟār. tiruvaikal māṭakkōyil eṉpatē ak kōyiliṉ peyarāka iruntatu. ataṉaik kaṭṭiyavarum ceṅkaṭ cōḻaṉ eṉṟu ñāṉacampantar tamatu tēvārattil kūṟukiṟār.
inta māṭak kōyilkaḷaic cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kaṭṭiyatāka āḻvārum nāyaṉārum kūṟukiṟapaṭiyiṉālē ivai ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉē kaṭṭappaṭṭavai eṉṟum ivai ceṅkalliṉāl kaṭṭappaṭṭavai eṉṟum terikiṉṟaṉa. āṉāl, inta māṭak kōyilkaḷ ettaṉai nilaiya (māṭikaḷaik) koṇṭiruntaṉa eṉpatu teriyavillai. mūṉṟu nilai māṭak kōyilkaḷākattatāṉ iruntirukka vēṇṭum.
māmallapurattu māṭak kōyilkaḷ
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar irunta ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷālāṉa māṭak kōyilkaḷiṉ mātiriyaip pallava aracaṉāṉa naracimma varmaṉ (māmallaṉ) māmallapuramākiya makāpalipurattilē karuṅkalliṉāl amaittirukkiṟāṉ. avai iraṇṭu nilai, mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭak kōyilkaḷiṉ mātiri6 ākum.
arccuṉaṉ iratam eṉṟu ippōtu tavaṟākap peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa kōyil, (iraṇṭu nilai (iraṇṭaṭukku) māṭakkōyiliṉ amaippu ākum. tarumarāja iratam eṉṟu tavaṟākap peyar vaḻaṅkukiṟa iṉṉoru māṭakkōyil, mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭak kōyiliṉ amaippu ākum.7 cakātēva iratam eṉpatum mūṉṟu nilaiyuṭaiya māṭakkōyiliṉ amaippu ākum. inta māṭakkōyiliṉ amaippaik karuṅkaṟ pāṟaiyil amaitta kālam ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ mattiya kālam ām. ivai paḻaiya ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷālāya māṭak kōyilkaḷiṉ mātiri uruva amaippākum.
vēṟu māṭak kōyilkaḷ
kaṟṟaḷiyāka amaikkappaṭṭu ippōtum vaḻi pāṭṭil uḷḷa māṭak kōyilkaḷ iraṇṭu uḷḷaṉa. avai kāñcīpurattil uḷḷa paramēccura viṇṇakaramum, uttiramērūr cuntara varatap perumāḷ ālayamum ākum. kāñcīpurattup paramēccura viṇṇakarattai ippōtu vaikuṇṭap perumāḷ kōyil eṉṟu kūṟuvārkaḷ. ik kōyilaip paramēcuvara varmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil kaṭṭiṉāṉ. itaṉait tirumaṅkai yāḻvār pāṭiyirukkiṟār. itu mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭakkōyil. āṉāl iraṇṭāvatu māṭikku maṭṭum paṭikaḷ uḷḷaṉa; mūṉṟāvatu māṭikkup paṭikaḷ illai. paṇṭaik kālattil marap paṭikaḷ amaintiruntaṉa pōlum. ippōtu marappaṭikaḷum illai. itu mūṉṟu nilai māṭakkōyil ākum.
uttaramērūr māṭak kōyilum mūṉṟu nilai māṭak kōyilākum. itaṉaik kaṭṭiyavaṉ nantivarmaṉ pallavamallaṉ eṉṉum pallava aracaṉ. ivaṉ ki.pi. 717 mutal 779 varaiyil aracāṇṭāṉ. eṉavē, ikkōyil ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil kaṭṭappaṭṭatākum. ik kōyilaik kaṭṭiya pallavaṉuṭai uruvac ciṟpamum ik kōyilil irukkiṟatu.
kōyil amaippum uṟuppukaḷum.
kōyil kaṭṭiṭa amaippaip paṟṟiyum avaṟṟiṉ uṟuppukkaḷaip paṟṟiyum ākama nūlkaḷilum ciṟpa cāstiraṅkaḷilum virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. innūlil kaṭṭiṭak kalaiyiṉ potuvāṉa ceytikaḷai mēlōṭṭamākak kūṟukiṟapaṭiyāl, avaṟṟaippaṟṟiya virivāṉa ceytikaḷai iṅkuk kūṟavillai. mukkiyamāṉa cilavaṟṟaic curukkamākak kūṟuvōm.
kōyil kaṭṭiṭattil āṟu uṟuppukaḷ uṇṭu. avaiyāvaṉa:- 1. aṭi 2. uṭal 3. tōḷ. 4. kaḻuttu, 5. talai 6. muṭi
intap peyarkaḷukkuc ciṟpa nūlil vēṟu peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ap peyarkaḷāvaṉa:- 1. atiṣṭāṉam, 2, pāram, 3. mañcam, 4, kaṇṭam, 5. paṇṭikai, 6. stūpi. ivaṟṟai viḷakkuvōm.
1. aṭi allatu taraiamaippu. itaṟku atiṣṭāṉam macūrakam, ātāram, talam, pūmi mutaliya peyarkaḷ uṇṭu.
2. uṭal allatu karuvaṟai, itaṟkuk kāl, pātam, stampam, kampam mutaliya peyarkaḷ ciṟpa nūlil kūṟappaṭukiṉṟaṉa: ip peyarkaḷ karuvaṟaiyiṉ cuvarkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa.8
3. tōḷ allatu taḷavaricai. itaṟkup pirastaram. mañcam, kapōtam mutaliya peyarkaḷ uḷḷaṉa.
4. kaḻuttu. itaṟkuk kaṇṭam, kaḷam, karṇam mutaliya peyarkaḷ uṇṭu.
5. talai allatu kūrai. itaṟkup paṇṭikai, cikaram, mastakam, ciram mutaliya peyarkaḷ uḷḷaṉa.
6. muṭi allatu kalacam. itaṟku stūpi, cikai, cūḷam mutaliya peyarkaḷ uṇṭu.
kōyil kaṭṭiṭattil amaiya vēṇṭiya inta āṟu uṟuppukaḷukkum cila aḷavukaḷ uḷḷaṉa. anta aḷavukaḷai yellām tīra ārāya vēṇṭiyatillai. āṉāl, potuvāṉa aḷavaimaṭṭum terintukoḷvōm. anta aḷavukaḷāvaṉa:
1. aṭi allatu atiṣṭāṉattiṉ uyaram 1 paṅku.
2. uṭal allatu pātattiṉ uyaram 2 paṅku
3. tōḷ allatu mañcattiṉ uyaram 1 paṅku
4. kaḻuttu allatu kaṇṭattiṉ uyaram 1 paṅku
5. talai allatu paṇṭikaiyiṉ uyaram 2 paṅku.
6. muṭi allatu stūpiyiṉ uyaram 1 paṅku.
inta aḷavu oru nilaiyaiyuṭaiya cātāraṇak kōyil kaḷukkākum. ituvaṉṟi vēṟu cila aḷavukaḷum oru nilaik kōyilukku uṇṭu.
iraṇṭu nilaikkōyiliṉ amaippu 1. tarai, 2. cuvar, 3. taḷavaricai, 4. cuvar, 5. taḷavaricai, 6. kaḻuttu, 7, kūrai, 8. kalacam eṉa amaiyum.
mūṉṟu nilai māṭak kōyiliṉ amaippu: 1. tarai, 2. cuvar, 3. taḷavaricai, 4. cuvar, 5. taḷavaricai, 6. cuvar, 7. taḷavaricai, 8, kaḻuttu, 9. kūrai, 10, kalacam eṉa ivvāṟu amaiyum. kōyil kaṭṭiṭattiṉ palvēṟu amaippukkaḷaic ciṟpa nūlil kaṇṭu koḷka.
kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭum poruḷkaḷaik koṇṭu avai mūṉṟu peyarkaḷaip peṟukiṉṟaṉa. avai cuttam, misram, caṅkīrṇam eṉpaṉa. muḻuvatum marattiṉālō ceṅkalliṉālō allatu karuṅkalliṉālō kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷukkuc cutta kaṭṭiṭam eṉṟum, iraṇṭu poruḷkaḷaik kalantu amaikkappaṭṭa kōyilkaḷukku misra kaṭṭiṭam eṉṟum, iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷāl kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷukkuc caṅkīrṇam eṉṟum peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
kōyiliṉ vakaikaḷ
tirāviṭak kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ (talaiyiṉ) kūraiyiṉ amaippaikkoṇṭu avaikaḷukku vevvēṟu peyarkaḷaic kūṟukiṟārkaḷ. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tamatu tiru aṭaivu tiruttāṇṭakattiṉ 5-ām ceyyuḷil, kōyil kaṭṭiṭa vakaikaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟukiṟār. acceyyuḷ itu.
	“perukkāṟu caṭaikkaṇinta perumāṉ cērum
	peruṅkōyil eḻupatiṉō ṭeṭṭu maṟṟum
 karakkōyil kaṭipoḻil cūḻ ñāḻaṟ kōyil
	karuppaṟil poruppaṉaiya kokuṭik kōyil
irukkōti maṟaiyavarkaḷ vaḻipaṭṭēttum
	iḷaṅkōyil maṇikkōyil ālakkōyil
tirukkōyil civaṉuṟaiyum kōyil cūḻntu
	tāḻntiṟaiñcat tīviṉaikaḷ tīrumaṉṟē”
ippāṭalilē, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kaṭṭiya eḻupatteṭṭu kōyilkaḷaik kūṟiya piṉṉar, karak kōyil, ñāḻaṟ kōyil, kokuṭik kōyil, iḷaṅkōyil, maṇikkōyil, ālakkōyil eṉṟu āṟu vakaiyāṉa kōyilkaḷaik kūṟukiṟār.
ciṟpa nūlkaḷ vijayam, srīpōkam, srīvilācam, skanta kāntam, srīkaram, hastipiruṣṭam, kēcaram eṉṉum ēḻuvita māṉa kōyilkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. kāmikākamamum ippeyarkaḷaik kūṟukiṟatu.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tamiḻp peyarāl kūṟukiṟataiyē ciṟpa nūlkaḷ vaṭamoḻip peyariṉāl kūṟukiṉṟaṉa. peyar vēṟṟumaiyē tavira poruḷ vēṟṟumai yillai. ententak kōyilkaḷukku ententappeyar eṉpataṟkuc ciṟpa nūlkaḷil viḷakkam kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, tirunāvukkaracar kūṟukiṟa peyarkaḷukku viḷakkam ippōtu teriyātapaṭiyiṉālē, avai ententak kōyiliṉ peyarkaḷ eṉpatu teriyavillai. itaik kaṇṭaṟiya vēṇṭiyatu namatu nāṭṭuc ciṟpak kalaiñarkaḷiṉ kaṭamaiyākum. āyiṉum, emmāl iyaṉṟa aḷavu itaṉai ārāyvōm.
ālakkōyil
mutalil, ālakkōyil eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟiya kōyilai ārāyvōm. ālakkōyil eṉpatu āṉaikkōyil eṉpataṉ marūu. cilar ālamarattiṉāl kaṭṭappaṭṭa kōyil eṉṟu karutukiṟārkaḷ. itu tavaṟu, ālamaram, kaṭṭiṭam kaṭṭuvataṟku ēṟṟa uṟutiyāṉa maram alla. ataṉāl kaṭṭiṭam kaṭṭum vaḻakkam illai. vēṟu cilar, ālamarattiṉ kīḻ amainta kōyil eṉṟu karutukiṟārkaḷ. ituvum tavaṟu. ālak kōyil eṉpatu kōyil kaṭṭiṭa vakaikaḷil oṉṟeṉpatu teḷivāṉatu. ālak kōyil kaṭṭiṭam, mēlē kūṟiyatu pōla āṉaikkōyil vaṭivamāka irukkum. ciṟpa cāttiraṅkaḷil ikkōyil kajapiruṣṭa vimāṉak kōyil eṉṟum hasti piruṣṭavimāṉak kōvil eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. kajam, hasti eṉṉum coṟkaḷukku yāṉai eṉpatu poruḷ. yāṉaiyiṉ mutukupōṉṟu intak kōyiliṉ kūrai amaintiruppataṉāl itaṟku ippeyar ēṟpaṭṭatu. tamiḻilē itu yāṉaik kōyil eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭup piṟaku ālak kōyil eṉṟu maruviṟṟu.9
tiruveṟṟiyūr, vaṭatirumullaivāyil, tiruvēṟkāṭu, tirukkaḻukkuṉṟattu paktavatcalaīcuvarar kōyil mutaliyavai ālak kōyil eṉappaṭum kajapiruṣṭa vimāṉak kōyilkaḷ ākum. makāpalipurattuc cakātēvaratam eṉṉum kōyilum mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭakkōyilāka amainta ālak kōyilākum.
iḷaṅkōyil
iḷaṅ kōyil cilar itaṉaip pālālayam eṉṟu kūṟuvar. paḻaiya kōyilaip putuppikkiṟapōtu, kōyil tiruppaṇi muṭikiṟavaraiyil, akkōyil mūla vikkirakattait taṟkālikamāka amaikkappaṭṭa ciṟu kaṭṭiṭattil vaittiruppārkaḷ. intat taṟkālikamāṉa ālayattiṟkup pālāyam eṉpatu peyar. āṉāl, tirunāvukkaracu kūṟukiṟa iḷaṅ kōyil pālālayam alla. kōyil kaṭṭiṭa vakaikaḷil oṉṟaittāṉ iḷaṅ kōyil eṉṟu kūṟukiṟār. cilar, iḷaṅkōyil eṉpatu murukaṉ kōyilukkup peyar eṉṟu kūṟuvar. ituvum cariyaṉṟu.
iḷaṅ kōyil paṟṟit tēvārattilum cācaṉaṅkaḷilum kūṟappaṭukiṟatu. cōḻa nāṭṭu mīyaccūr kōyil iḷaṅkōyil eṉṟu appar cuvāmikaḷ kūṟukiṟār. mīyaccūr eṉpatu ippōtu pēraḷam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. “kaṭampūr iḷaṅkōyilum kayilāya nātaṉaiyē kāṇalāmē” eṉṟu kūṟukiṟār. ākavē, kaṭampūr kōyilum iḷaṅkōyil eṉat terikiṟatu. (kaṭampūrk kōyilil karakkōyilum uṇṭu. kaṭampūr karak kōyilait tirunāvukkaracarē vēṟu iṭattil kūṟukiṟār. kaṭampūr kōyililē karakkōyil, iḷaṅ kōyil eṉṉum iraṇṭu vakaiyāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷum uḷḷaṉa.)
pūtattāḻvār tamatu iraṇṭāttiruvantātiyil10 veḷḷattiḷaṅ kōyilaik kūṟukiṟār. irājarājaṉ I kālattuc cācaṉam oṉṟu kaṭampūr iḷaṅ kōyilaik kuṟippiṭukiṟatu.11 tirucci māvaṭṭam kuḷittalai tālukā irattiṉakiri eṉṉum ūril uḷḷa cācaṉam, pāṇṭiyaṉ jaṭāvarmaṉ āṉa tiripuvaṉa cakkaravartti cuntara pāṇṭiya tēvar I (ki.pi. 1254 - 1264) kālattil eḻutappaṭṭatu. itil, tiruvālīcuramuṭaiya nāyaṉār, tirukkayilāya muṭaiya nāyaṉār eṉṉum iraṇṭu kōyilkaḷum iḷaṅkōyilkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.12
cittūr māvaṭṭam cantirakiri tālukā tiruccōkiṉūril irunta oru kōyil iḷaṅkōyil eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. ik kōyilil irunta kaṭavuḷukkut tiru iḷaṅkōyil perumāṉaṭikaḷ eṉṟu peyar iruntatu. 13ikkōyil cila kālattukku muṉṉar iṭikkappaṭṭatu.
nellūr māvaṭṭam nellūril uḷḷa oru vaṭamoḻic cācaṉam eḷaṅkōyil oṉṟaik kūṟukiṟatu. iḷaṅ kōyilaittāṉ inta vaṭamoḻic cācaṉam eḷaṅ kōyil eṉṟu kūṟukiṟatu14. cilar karutuvatu pōl iḷaṅ kōyil pālālayamāka iruntāl inta vaṭa moḻic cācaṉam vaṭa moḻic collākiya pālālayam eṉpataiyē kūṟiyirukkum. āṉāl, iḷaṅkōyil eṉṟu kūṟukiṟapaṭiyāl, iḷaṅkōyil pālālayam aṉṟu eṉpatum, kōyil amaippil oruvakaiyāṉatu eṉṟum aiyamaṟat terikiṟatu.
tamiḻil iḷaṅkōyil eṉṟu kūṟappaṭuvatum, ciṟpa nūlkaḷil srīkarak kōyil eṉṟu kūṟappaṭuvatum orē vitamāṉa kaṭṭiṭam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. srīkaram eṉṉum kaṭṭiṭam nāṉku paṭṭaiyāṉa vimāṉattai (cikarattai) uṭaiyatu eṉṟu kāmikākamamum ciṟpa nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. makāpalipurattu tiraupataiyammaṉ iratam eṉṟu ippōtu tavaṟākap peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa koṟṟavai kōyil amaippu, srīkaram eṉṉum amaippaiyuṭaiyatu. iḷaṅkōyil eṉpatum ituvāka irukkakkūṭum.
karakkōyil
tirukkaṭampūr kōyil amaippu karakkōyil amaippu eṉṟu tirunāvukkaracar tamatu tēvārattil kūṟiyirukkiṟār. (tirukkaṭampūr kōyilil iḷaṅkōyilum oṉṟu uṇṭu.) cuntaramūrtti cuvāmikaḷum kaṭampūr karak kōyilaik kuṟippiṭukiṟār.15
karakkōyilaik kaṟkōyil eṉṉum colliṉ tiripu eṉṟu cilar karutuvatu tavaṟu. karak kōyil eṉpatu kōyil vakaiyil oru vitattaik kuṟikkiṟatu.
vijayam eṉṟu ciṟpa nūlkaḷ kūṟukiṟa kaṭṭiṭa amaippu, karakkōyilāka irukkakkūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. vaṭṭamāṉa vimāṉattai (cikarattai) uṭaiya kōyil kaṭṭiṭattiṟku vijayam eṉṟu ciṟpa nūlkaḷ peyar kūṟukiṉṟaṉa.
ñāḻaṟ kōyil
ñāḻaṟ kōyil eṉpataik kuṅkuma marattiṉāl amaikkap paṭṭa kōyil eṉṟu cilar kūṟuvar. itu tavaṟu. ñāḻal eṉṟu kuṅkuma marattiṟkum peyar uṇṭu. āṉāl, ñāḻal marattiṉāl amaikkappaṭṭa kōyilukku ñāḻaṟkōyil eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. appaṭiyāṉāl, ēṉaiya maraṅkaḷiṉālē amaikkappaṭṭa kōyil kaḷukku antanta maraṅkaḷiṉ peyar amaiya vēṇṭumallavā? appaṭip peyar illātapaṭiyiṉālē ñāḻal marattiṉālē kaṭṭappaṭṭa eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. ñāḻaṟ kōyil eṉpatu kōyil vakaiyil oruvakai yākum.
intak kōyiliṉ amaippu eppaṭiyirukkum eṉṟu ippōtu kaṇṭaṟiya muṭiyavillai.
kokuṭik kōyil
kokuṭi eṉpatu oru marattiṉ peyar eṉṟum am marattiṉāl amaikkappaṭṭa kōyilukkuk kokuṭik kōyil eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟeṉṟum cilar kūṟuvar. ituvum tavaṟu. “karuppariyal poruppaṉaiya kokuṭik kōyil” eṉṟu kūṟukiṟār tirunāvukkaracar. cuntararum tirukkaruppaṟiyalūr patikattil ik kokuṭik kōyilaik kuṟippiṭukiṟār. ñāṉacampantarum,
	“kuṟṟamaṟiyāta perumāṉ kokuṭik kōyiṟ
 kaṟṟeṉa viruppatu karuppaṟiya lūrē.”
eṉṟu kūṟukiṟār.
intak kōyiliṉ vimāṉa (cikara) amaippu eppaṭiyirunta teṉṟu tiṭṭamākac colvataṟkillai. āyiṉum srīpōkam, srīvicālam eṉṟu ciṟpa nūlkaḷ kūṟukiṟa kaṭṭiṭaṅkaḷil oṉṟākak kokuṭik kōyil irukkakkūṭum eṉṟu ūkikkalām. vaṭṭamāṉa cikarattaiyuṭaiyatu vijayam eṉṟu peyar peṟum eṉpatai mēlē (karak kōyil) kūṟiṉōm. anta vaṭṭamāṉa cikaram karṇa kūṭattuṭaṉ amaiyappeṟṟāl srīpōkam eṉap peyar peṟum eṉṟum atuvē naṭuvil patravaricaiyuṭaṉ kūṭiyataṉāl srīvicālam eṉap peyar peṟum eṉṟum kāmikāmam16 kūṟukiṟatu. kokuṭik kōyil eṉpatu srīpōkam, allatu srīvilācamāka irukkakkūṭum eṉṟu karutalām.
maṇikkōyil
maṇikkōyiliṉ amaippaippaṟṟiyum namakku oṉṟum teriyavillai. āyiṉum, eṭṭup paṭṭai allatu āṟu paṭṭaiyāṉa cikarattaiyuṭaiya kōyilāka irukkak kūṭum eṉṟu yūkikkalām. ciṟpa nūlkaḷ skanta kāntam eṉṟu kūṟukiṟa vimāṉak kōyilē maṇik kōyil eṉṟu karutuvatu poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
eṭṭup paṭṭattaiyuṭaiya cikarattaiyum kaḻuttaiyum uṭaiyatu skantakāntam eṉṟu kāmikākamam kūṟukiṟatu. āṟu paṭṭattaiyuṭaiya cikarattaiyum kaḻuttaiyum uṭaiyatu skanta kāntam eṉṟu vēṟu pāṭapētattaiyum kāmi kākamam kūṟukiṟatu.17
namatu nāṭṭil āṟupaṭṭaiyuḷḷa cikarak kōyilkaḷ atikamākak kāṇappaṭavillai. eṭṭup paṭṭaiyuḷḷa cikarak kōyilkaḷ atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṇikkōyil eṉpatu āṟu, allatu eṭṭuppaṭṭaiyāṉa cikaramuḷḷa kōyilāka irukkakkūṭum.
tirunāvukkaracar kūṟiya karakkōyil; ñāḻaṟ kōyil, kokuṭik kōyil, iḷaṅkōyil, maṇikkōyil, ālakkōyil eṉṉum kōyil vakaikaḷaiyum, ciṟpa nūlkaḷil vaṭamoḻip peyarākak kūṟappaṭukiṟa vijayam, srīpōkam, srīvicālam, skantakāntam, srīkaram, hastipiruṣṭam eṉṉum kōyil vakaikaḷaiyum oruvāṟu poruttik kūṟiṉōm. ivaṟṟil ālak kōyilum hasti piruṣṭamum oṉṟē eṉpatilum, aiyappāṭu oṉṟum illai. āṉāl ēṉaiya poruttaṅkaḷ eṉṉuṭaiya ūkamēyoḻiya muṭinta muṭipu alla. ivaṟṟaip paṟṟi ciṟpa cāstirikaḷ ārāyntu muṭivu kūṟa vēṇṭum.
uyaramāṉa kōyilkaḷ
mika uyaramāṉa vimāṉattai yuṭaiyatu tañcāvūr periya kōyil. irājarāja cōḻaṉ I itaik ki. pi. 1000-il kaṭṭiṉāṉ. itu 190 aṭi uyaram uḷḷatu. itaip pōṉṟa amaippum uyaramum uṭaiyatu, kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil uḷḷa kōyil. itu ki.pi. 1025-il kaṭṭappaṭṭatu. maṟṟoru uyaramāṉa kōyil tiripuvaṉattuk kampakarēsvarar kōyil. ivai cōḻarkaḷāl kaṭṭappaṭṭaṉa. ivaiyē mika uyaramāṉa kōyilkaḷ, piṟkālattuk kōyilkaḷ ivvaḷavu uyaramākak kaṭṭappaṭavillai.
kālap pakuppu
tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyaip paḻaiya kālam, pallavar kālam, cōḻar kālam, pāṇṭiyar kālam, vijayanakara aracar kālam eṉṟu aintu kālap pakutiyākap pirittuk kūṟuvar.
paḻaiya kālam eṉpatu ki. pi. 600-kku muṟpaṭṭa kālam. intak kālattil, kōyil kaṭṭiṭa amaippukaḷ muḻuvatum amaiyappeṟṟu, marattiṉālum ceṅkaṟkaḷiṉālum amaikkap paṭṭaṉa.
pallavar kālak kaṭṭiṭam eṉpatu ki. pi. 600 mutal 900 varaiyil uḷḷa kālam. intak kālattil kaṟṟaḷikaḷ (ceṅkaṟkaḷukkup patilāka karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉ mēl oṉṟāka aṭukkik kaṭṭappaṭṭa kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ) ēṟpaṭṭaṉa.
cōḻar kālam eṉpatu, piṟkālac cōḻar kālam. itu ki. pi. 900 mutal 1300 varaiyil uḷḷa kālam. intak kālattil cōḻa aracarkaḷ putitākak kaṟṟaḷikaḷai amaittatōṭu paḻaiya ceṅkaṟ kōyilkaḷai iṭittu akkōyilkaḷaik kaṟṟaḷiyākap putuppit tārkaḷ. aṉṟiyum āḻvārkaḷukkum nāyaṉmārkaḷukkum kōyilkaḷ amaikkappaṭṭa kālamum ituvē. mēlum, civaṉ kōyilkaḷilē ammaṉ cannitikaḷ taṉiyākak kaṭṭap paṭṭa kālamum ituvē. cōḻar kālattukku muṉpu, civaṉ kōyilkaḷil ammaṉukkeṉṟu taṉiyākak kōyil illai. icceytiyaic cōḻar kālattuc cācaṉaṅkaḷil iruntu aṟikiṟōm.
pāṇṭiyar kaṭṭiṭak kālam eṉpatu ki. pi. 1300 mutal 1500 varaiyil uḷḷa kālam.
vijayanakara aracar kaṭṭiṭak kālam eṉpatu ki. pi. 1500 mutal 1700 varaiyil uḷḷa kālam.
kaṭṭiṭak kalaiyaip paṟṟi pallava, cōḻa, pāṇṭiya, vijayanakara kālam eṉṟu collumpōtu, intak kālaṅkaḷil kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷil vevvēṟu māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu karutakkūṭātu. periya māṟutalkaḷ oṉṟum ēṟpaṭavillai. āṉāl, tūṇkaḷ, karṇakūṭu, kōṣṭapañcaram mutaliya uṟuppukaḷil antantak kālattil cila māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. inta māṟutalkaḷaik koṇṭutāṉ mēṟcoṉṉapaṭi kālattaip pirittirukkiṟārkaḷ.
kukaik kōyilkaḷum pāṟaik kōyilkaḷum ki. pi. 600 - il iruntu 850 varaiyil tamiḻnāṭṭilē amaikkappaṭṭaṉa. kukaik kōyilait tamiḻ nāṭṭilē mutal mutal amaittavaṉ, muṉṉar colliyapaṭi, makēntiravarmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉ naracimma varmaṉāṉa māmallaṉ, māmallapurattil (makāpalipurattil) kukaik kōyilkaḷaiyum iratak kōyilkaḷ eṉṉum pāṟaik kōyilkaḷaiyum amait tāṉ. avaṉukkup piṟaku vanta pallava aracarkaḷ cāḷuvaṉkuppam mutaliya iṭaṅkaḷil kukaik kōyil amaittārkaḷ. piṟaku putukkōṭṭaiyilum pāṇṭiya nāṭṭilum kukaik kōyilkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. ki. pi. 850 - kkup piṟaku kukaik kōyilkaḷ amaikkum vaḻakkam maṟaintu viṭṭatu.
ki. pi. 1000kkup piṟaku aracāṇṭa cōḻa, pāṇṭiya, vijayanakara aracarkaḷ kukaik kōyilai amaikkavillai. avarkaḷ kaṟṟaḷikaḷaittāṉ amaittārkaḷ.
cuvar uṟuppukaḷ
iṉi, tiruvuṇṇāḻikai (karuvaṟai) yiṉ cuvaril veḷip puṟattil amaikkappaṭum uṟuppukaḷaip paṟṟik kūṟuvōm. karuvaṟaikku muṉpuṟattil ataic cārntu ciṟu maṇṭapam oṉṟu uṇṭu. itaṟku artta maṇṭapam eṉpatu peyar. artta maṇṭapam karuvaṟaiyiṉ oru pakutiyēyākum. artta maṇṭapattiṉ vāyilil irupuṟattilum tuvāra pālakar uruvaṅkaḷ amaikkap paṭṭirukkum.
tiruvuṇṇāḻikai eṉṉum karuvaṟai cuvariṉ veḷip puṟattilum, artta maṇṭapac cuvariṉ veḷip puṟattilum kōṣṭa pañcaram, kumpa pañcaram eṉṉum uṟuppukaḷ amaikkappaṭuvatu vaḻakkam. karuvaṟaiyiṉ veḷip puṟac cuvarkaḷil, piṉpuṟac cuvaril oṉṟum valappuṟa iṭappuṟac cuvarkaḷil ovvoṉṟum āka mūṉṟu kōṣṭa pañcaraṅkaḷum, karuvaṟaiyaic cērntuḷḷa artta maṇṭapattiṉ valappuṟa iṭappuṟac cuvarkaḷiṉ veḷippuṟattil ovvoṉṟum āka iraṇṭu kōṣṭa pañcaraṅkaḷum āka aintu kōṣṭa pañcaraṅkaḷ amaikkappaṭum.
kōṣṭa pañcaram eṉpatu ciṟpavēlaikaḷ amainta māṭaṅkaḷ ākum. kōṣṭa pañcaram eṉṉum immāṭaṅkaḷilē kaṇapati, taṭcaṇāmūrtti, iliṅkōtpavamūrtti, piramaṉ, nārāyaṇi (koṟṟavai) uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkum. kōṣṭa pañcaraṅkaḷilē intat teyva uruvaṅkaḷai amaikkum vaḻakkam cōḻar kālattilē ki.pi.10 ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, pallavar kālattuk kōyilkaḷilē kōṣṭa pañcaraṅkaḷil itteyva uruvaṅkaḷ amaikkappaṭa villai.
kōṣṭa pañcaraṅkaḷukku iṭaiyiṭaiyē kumpa pañcaram eṉṉum ciṟpa uṟuppu amaikkappaṭṭirukkum. kumpa pañcaram eṉpatu, aṭiyil kuṭam pōṉṟum mēlē koṭic ciṟpa vēlai yamaintum āṉa ciṟpavēlaiyākum.
tōḷ uṟuppukaḷ
tōḷ eṉṉum pirastarattiṉ mēlē, karṇa kūṭu, pañcaram, cālai eṉṉum uṟuppukaḷ uṇṭu. karṇakūṭu eṉpatu pirastarattiṉ kaṭaici mūlaiyil amaikkappaṭum uṟuppu. cālai eṉpatu pirastarattiṉ mattiyil amaikkappaṭum. pañcaram eṉpatu, karṇa kūṭṭukkum cālaikkum iṭaiyil amaikkappaṭukiṟa ciṟu uṟuppu.
iṉi, paṇṭaik kālattiliruntu nāḷaṭaivil kōyilkaḷ kaṭṭiṭa vakaiyil eppaṭi vaḷarcci yaṭaintaṉa eṉpataik kūṟuvōm.
paṇṭaik kālattilē, atāvatu pallavar kālam varaiyil 
(ki. pi. 10 ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu), tirumāl, cilaperumāṉ, koṟṟavai mutaliya teyvaṅkaḷukkut taṉittaṉiyē kōyilkaḷ iruntaṉa. tiruvuṇṇāḻikai (karuvaṟai)yum ataic cārntu artta maṇṭapamum maṭṭum akkālattil iruntaṉa. vēṟu maṇṭapaṅkaḷō tuṇaik kōyilkaḷō akkālattil illai.
piṟkālattilē, artta maṇṭapattaic cārntāṟpōl kōyil muṉpuṟattilē mukamaṇṭapam amaikkum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu.
parivāra ālayaṅkaḷ
ki. pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, piṟkālac cōḻar āṭciyil, civaṉ kōyilkaḷil ammaṉukkeṉṟu taṉi ālayaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ikkālattukku muṉpu civaṉ kōyilkaḷilē ammaṉukkeṉṟu taṉi ālayaṅkaḷ iruntatillai. tēvārattilē, appar campantar cuntarar ākiya nāyaṉmārkaḷ civaperumāṉaiyum tēviyaiyum pāṭiyatu uṇmaiyē, āṉāl, akkālattil tēvikkeṉṟu civaṉ kōyilil taṉiyāka ālayam iruntatillai. tēvikkeṉṟu taṉi ālayam iruntāl, atu civaperumāṉ ālayattuṭaṉ cērntu irāmal taṉiyāka iruntatu. utāraṇamākak kāñcīpurattuk kāmāṭciyammai ālayattaik kūṟalām. nāyaṉmārkaḷ intat tēvi ālayattaik kuṟippiṭukiṟārkaḷ. āṉāl, inta ālayam civaṉ kōyilil cērāta taṉi ālayam eṉpatai niṉaivil vaikkavēṇṭum.
ki. pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar, cōḻa aracarāl ammaṉ ālayaṅkaḷ, civaṉ kōyilkaḷil amaikkappaṭṭaṉa. ammaṉ ālayaṅkaḷ putitāka amaikkappaṭṭataik kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷiṉālum aṟiyalām.
cōḻarkaḷ kālattilē aṭiyār, nāyaṉmārkaḷukkum uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. inta aṭiyār, nāyaṉmār uruvaṅkaḷ karuvaṟaikku veḷippuṟattil amaikkappaṭṭuk karuvaṟaiyaic cūḻntu mūṉṟu pakkattilum maṇṭapaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. ivvāṟu karuvaṟaiyaic cuṟṟilum maṇṭapaṅkaḷ amaikkappaṭṭapaṭiyāl, mūlak kōviliṉ kaṭṭiṭa amaippu muḻuvatum maṟaikkappaṭṭuviṭṭatu. aṉṟiyum maṇṭapattil cāḷaram amaikkātapaṭiyāl paṭṭap pakalilum iruḷ cūḻntu koṇṭatu. mūlakkōyiliṉ vimāṉam maṭṭum tūrappārvaikkut teriyum. mūlak kōyiliṉ atiṣṭāṉattilum (aṭippuṟam), cuvarilum ciṟpa vēlaikaḷ amaintu ap pakutikaḷē kaṭṭiṭattiṉ aḻakāṉa pakutikaḷāka viḷaṅkupavai. appakutiyaic cuṟṟilum maṇṭapam amaittu maṟaittuviṭṭatallāmal iruḷ cūḻumpaṭiyum ceytu viṭṭārkaḷ. ippaṭic ceytatu mūlakkōyiliṉ aḻakaiyē keṭuttuviṭṭatu. ippōtuḷḷa kōyilkaḷil perumpāṉmaiyum mūlakkōyiliṉ kaṭṭiṭa aḻakai maṟaikkappaṭṭavaiyē. cuṟṟu maṇṭapaṅkaḷāl maṟaikkappaṭāta mūlakkōyilkaḷ mikac cilavē ik kālattil uḷḷaṉa.
aṇmaiyil, mikap paḻaimai vāynta pāṭal peṟṟa oru kōyilukku, ak kōyiliṉ amaippai ārāyvataṟkākac ceṉṟēṉ. mūlak kōyiliṉ muṉpuṟattil mikapperiya muka maṇṭapamum ataṉaic cārntu mūlakkōyilaic cuṟṟilum maṇṭapaṅkaḷum amaintu akkōyilai mikavum iruḷuṭaiya tākkiviṭṭatu. itu ellāk kōyilkaḷilum uḷḷa cātāraṇa nilai. nāṉ ikkōyilukkuc ceṉṟatu pakal vēḷai. anta nērattilum ikkōyil mika mika iruḷaṭaintu kāṇappaṭṭatu. mīṇṭum veḷiyē vanta pōtu maṟupiṟappup piṟantavaṉpōla uṇarntēṉ. avvaḷavu iruḷ aṭarntu accamāka iruntatu.
periya civaṉ kōyilkaḷilē, piḷḷaiyār kōyilum murukaṉ kōyilum ippōtu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kōyilkaḷum piṟkālattilē ēṟpaṭṭavai. murukaṉukkum kaṇapatikkum taṉit taṉiyākap paṇṭaik kālattil kōyilkaḷ iruntatu uṇmaiyē. āṉāl, civaṉ kōyilukkuḷ parivāra ālayaṅkaḷāka, murukaṉ, kaṇapati, ampikai mutaliyavarkaḷukkut taṉit taṉiyē paṇṭaik kālattil ālayaṅkaḷ illai.
patiṉāṟukāl maṇṭapam, nūṟṟukkāl maṇṭapam, āyirakkāl maṇṭapam mutaliya maṇṭapaṅkaḷum cōḻar kālattilum ataṟkup piṟkālattil ēṟpaṭṭavaiyē.
kōyilkaḷiṉ vāyilkaḷil ippōtuḷḷa mukappuk kōpuraṅkaḷ paṇṭaik kālattil illai. ik kōpuraṅkaḷ piṟkālattilē, vijayanakara aracaṉāṉa kiruṣṇatēvar kālattilē ēṟpaṭṭavai. ivaṟṟiṟku irāyakōpuram eṉṟu peyar uṇṭu. civaṉ kōyilkaḷilē caṉīcuvaraṉ kōyil, navakkirakakkōyil eṉpavai mikap piṟkālattilē putitākac cērkkappaṭṭavai.
vaiṇavak kōyil
perumāḷ kōyilkaḷilum ki. pi. 10-ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu “tāyār canniti” iruntatillai. caiva camayamum vaiṇava camayamum taṉittaṉi matamākap pirinta piṟaku, caivarkaḷ civaṉ kōyilil ammaṉukkut taṉiyāka ālayam amaittuk koṇṭatu pōla, vaiṇavarkaḷum tirumakaḷukkut “tāyār canniti” amaittuk koṇṭārkaḷ. aṉṟiyum āḻvārkaḷukkum ācāriyārkaḷukkum maṟṟum teyvaṅkaḷukkum uruvaṅkaḷ amaittu vaḻipaṭṭārkaḷ. ākavē, perumāḷ kōyilkaḷilum vevvēṟu ālayaṅkaḷum maṇṭapaṅkaḷum putitāka amaikkappaṭṭaṉa.
tirumāl kōyilkaḷil, āṇṭāḷ canniti eṉṟu oru kōyil uṇṭu. āṇṭāḷ paṉṉiraṇṭu āḻvārkaḷil oruvar. āṉāl, ivarukku maṭṭum ciṟappāka ovvoru perumāḷ kōyilum taṉiyē ālayam uṇṭu. vijayanakarattu aracaṉāṉa kiruṣṇa tēvarāyaṉ, mikunta vaiṇavap paṟṟum āṇṭāḷ paktiyum uṭaiyavaṉātaliṉ, avaṉ vaiṇavak kōyilkaḷil āṇṭāḷ cannitiyaip putitāka amaittāṉ. avaṉ kālattilum ataṟkup piṟakum ēṟpaṭṭavaiyē āṇṭāḷ cannitikaḷ.
ituvē kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ varalāṟu. mūlak kōyilaic cūḻntu maṇṭapaṅkaḷ amaikkappaṭṭapaṭiyāl mūlak kōyilai aṭimutal muṭivaraiyil orē camayattil pārttu makiḻa muṭiyāmaliruppataik kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. kōyilukku veḷiyē caṟṟut tūrattil ceṉṟu mūlak kōyiliṉ cuvar ciṟpa amaippaip pārttu makiḻa vēṇṭiyirukkiṟatu. iraṇṭaiyum orumikka pārttāltāṉ akkaṭṭiṭak kalaiyiṉ aḻakai naṉku uṇaralām. mēṟpakuti aṭippakuti iraṇṭaiyum orumikkap pārttu makiḻum vāyppu veku cila kōyilkaḷilētāṉ amaintuḷḷatu. āṉāl, pallavar kālattuk kōyilkaḷil inta aḻakai muḻuvatum kāṇalām.
ciṟpācāriyar
kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum ciṟpaṅkaḷaiyum amaitta ciṟpācāriyarkaḷiṉ peyarkaḷ teriyavillai. avarkaḷ peyar maṟaintuviṭṭaṉ. āyiṉum cila peyarkaḷmaṭṭum terikiṉṟaṉa.
makāpalipuram eṉṉum māmallapurattuk kōyilkaḷaiyum pāṟaik kōyilkaḷaiyum amaitta ciṟpācāriyarkaḷiṉ peyarkaḷ cila. makāpalipurattukkaṭutta pūñcērik kirāmattukku arukil, noṇṭi vīrappaṉ kutirait toṭṭi eṉṉum oru pāṟaiyil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.18 ippeyarkaḷ māmallapurattuc ciṟpaṅkaḷai amaitta ciṟpācārikaḷiṉ peyarkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. avai:-
1. kēvāta peruntaccaṉ, 2. kuṇamallaṉ. 3. payyamiḻippāṉ. 4. cātamukkiyaṉ. 5. kaliyāṇi. 6. tiruvoṟṟiyūr apājar. 7. kollaṉ sēmakaṉ.
ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil irunta taṇṭi eṉṉum āciriyar, tām eḻutiya avanti cuntari katai eṉṉum vaṭamoḻi nūlil lalitālayar eṉṉum ciṟpak kalaiñaraik kuṟippiṭukiṟār. taṇṭi āciriyar kālattil, lalitālayar māmalla purattil ciṟpak kalaiñarāka iruntār eṉṟum, ikkalaiñarē cūtraka caritam eṉṉum kataiyait tamiḻil eḻutiṉār eṉṟum taṇṭiyāciriyar kūṟukiṟār.
iraṇṭām vikkiramātityaṉ (733-745), kāñcīpurattai veṉṟa piṟaku, annakarilirunta kuṇṭaṉ eṉṉum ciṟpiyai aḻaittuk koṇṭu pōy, acciṟpiyaik koṇṭu paṭṭaṭakkal eṉṉum ūril oru kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. ik kōyil ippōtu virūpākṣa īcuvarar kōvil eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. inta aracaṉ, icciṟpak kalaiñarukku tiripuvaṉācāryar eṉṉum ciṟappup peyarai vaḻaṅkiṉāṉ. intac ciṟpikku anivāri tācāriyār eṉṉum peyarum uṇṭu.
mutalāṅkulōttuṅka cōḻaṉ kālattil, puricaiyil tiruppaṭakkāruṭaiya makātēvar kōyil kaṭṭappaṭṭatu. itaṉaik kaṭṭiya ciṟpācāriyiṉ peyar, cantiracēkaraṉ ravi eṉṉum cōḻēntira cimma ācāri eṉpatu.19
tiruvoṟṟiyūr mūlakkōyil, irājēntira cōḻaṉ kālattil putuppikkappaṭṭatu. ik kōyilaip putuppittuk kaṭṭiya ciṟpiyiṉ peyar vīracōḻa taccaṉ ēṉṉum ciṟappup peyaruṭaiya ravi eṉpavar.20 citamparattu vaṭakkuk kōpurattaik kaṭṭiya ciṟpiyar uruvaṅkaḷum peyarkaḷum vaṭakkuk kōpurattu uḷ cuvaril eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ap peyarkaḷāvaṉa:- viruttakiriyil kēcavap perumāḷ, avar makaṉ vicu muttu, tiruppiṟaik kōṭai ācāri tirumaruṅkaṉ avaruṭaiya tampi kāraṇāccāri...........
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Rockcut cave Temples.
2.	akanāṉūṟu 167. kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār pāṭiyatu.
3.	tiruaṭaivu tiruttāṇṭakam 5.
4.	vicittira cittaṉ eṉpatu makēntiravarmaṉuṭaiya ciṟappup peyarākum.
5.	innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa makēntiravarmaṉ eṉṉum nūl kāṇka.
6.	mātiri - Model
7.	tarumarāja iratam eṉpataṟkup paḻaiya peyar atyantakāma pallavēccaram eṉpatu.
8.	karuvaṟaikku tiruvuṇṇāḻikai eṉpatu paḻaiya peyar.
9.	itaippaṟṟi in nūlāciriyar eḻutiyuḷḷa āṉaikkōyilkaḷ eṉṉum nūlil viḷakkamākak kāṇalām
10.	ceyyuḷ 54.      
11.	S.I.I. Vol. II No. 66
12.	172 of 1914.   
13.	368 of 1908; S.I.I. Vol. XII. No. 43.
14.	Epi. Indi.Vol.III P. 136-146
15.	tirukkōttiṭṭaiyum tirukkōvalūrum 5-ām pāṭṭu
16.	ēkapūmiyātiviti paṭalam.
17.	60-āvatu ēkapūmiyāti viti paṭalam.
18.	S. I. I. Vol. XII. No. 23A.      
19.	Eni Rep. 1911. P. 72.
20.	S. I. I. Vol. IV. P. 185.


kōyilkaḷ*
makēntiravarkamaṉ kālattuk kōyil kaṭṭiṭaṅ1kaḷaip paṟṟi ārāyvōm.
makēntiravarmaṉ kālattiṟku muṉpu tamiḻnāṭṭilē kōyil kaḷē kiṭaiyātu eṉṟum, avaṉukkup piṟaku tāṉ kōyilkaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉṟum airōppiyaril cilar tavaṟākak karutiyiruntārkaḷ. avvāṟu karutiyavarkaḷil, pallava carittira ārāycciyil vallavarāṉa pirāṉs tēcattu jōvi ṭūprēl eṉpārum oruvarāvar. āṉāl, jōvi ṭūprēl avarkaḷ, kāñcīpurattu ēkāmparēcuvarar kōvil paurṇami maṇṭapat tūṇkaḷaik kaṇṭapiṟaku, makēntiravarmaṉ kālattilum avaṉukku muṟpaṭṭa kālattilum kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ tamiḻnāṭṭilē iruntaṉa eṉpatait terintu koṇṭu atupaṟṟi oru ciṟu nūlaiyum eḻutiṉār.2
1. maṇṭaḷiyum kaṟṟaḷiyum
makēntiravarmaṉ kālattilum avaṉukku muṟpaṭṭa kālattilum kaṇakkaṟṟa kōyilkaḷ (kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ) tamiḻnāṭṭilē iruntaṉa. āṉāl avai kaṟṟaḷikaḷ alla. aḵtāvatu karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉmēl oṉṟāka aṭukkik kaṭṭap paṭṭa kōyilkaḷ alla. avai ceṅkal cuṇṇāmpu maram mutaliya poruḷkaḷiṉāl kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷ ākum. makēntira varmaṉukku muṉpu irunta aracarkaḷ ceṅkal cuṇṇāmpu maram mutaliyavaikaḷaik koṇṭutāṉ kōyilkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta pallavaṉīccaram eṉṉum kōyil, makēntiravarmaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷāl kaṭṭappaṭṭa ceṅkaṟ kōyil ākum.
kukaik kōyil
kōyil amaippatil tamiḻnāṭṭil muṉpu illāta putiya muṟaiyai makēntiravarmaṉ mutaṉ mutal uṇṭākkiṉāṉ. aḵteṉṉaveṉṟāl, orē karuṅkaṟ pāṟaiyaik kuṭaintu, maṇṭapattaiyum karuppakkirukattaiyum amaikkiṟ putiya muṟaiyai inta aracaṉ putiyaṉa pukutalāka amaittāṉ. ivvāṟu pāṟaikaḷil amaikkappaṭṭa kōyilkaḷukkuk “kukaik kōyilkaḷ” eṉpatu peyar.
āṉāl, makēntiravarmaṉ kālattil kaṟṟaḷikaḷ ēṟpaṭa villai. karuṅkaṟkaḷiṉāl cuvar eḻuppik kōyil kaṭṭum kaṟkōyilkaḷai - kaṟṟaḷikaḷ - makēntiravarmaṉuṭaiya pēraṉ kālattil ēṟpaṭṭaṉa.
makēntiravarmaṉ pāṟaikaḷaik kuṭaintu kukaik kōyil kaḷai uṇṭākkum putiya muṟaiyai mutaṉ mutalākat tamiḻ nāṭṭilē ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉṟu kūṟiṉōm. ākavē avaṉukkuc cētakāri eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. cētakāri eṉṟāl cētiyaṅ kaḷai amaippavaṉ eṉpatu poruḷ. (cētam, cētiyam = kōyil.)
makēntiraṉ amaitta maṇṭaḷikaḷ
makēntiravarmaṉ kukaik kōyilkaḷai maṭṭum amaittāṉ eṉṟu karutavēṇṭā. cila kōyilkaḷaic ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅ kaḷākavum amaittāṉ eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. avvāṟu ivaṉ amaitta ceṅkaṟ kaṭṭiṭak kōyilkaḷ piṟkālattil aḻintuviṭṭaṉ. kāñcipurattu ēkāmparēcuvarar kōyil paurṇami maṇṭapattil oru karuṅkal tūṇil makēntiraṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ cila poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. apimuka, citrakāra puli, kūṟṟampu mutaliya makēntiraṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ attūṇil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl eṉṉa terikiṟa teṉṟāl, makēntiravarmaṉ kukaikkōyil allāmal vēṟu kōyilaiyum kaṭṭiṉāṉ eṉpatum, akkōyil piṟkālattil aḻintu viṭṭirukkavēṇṭum eṉpatum. anta aḻintupōṉa kōyililiruntu intat tūṇaik koṇṭuvantu piṟkālattavar inta maṇṭapattil vaittuk kaṭṭiyirukka vēṇṭum eṉpatē.
aṉṟiyum cōḻanāṭṭilē mayēntirappaḷḷi eṉṉum ūril irunta civaṉ kōyilai ñāṉacampantar pāṭiya pāṭalkaḷ tēvārappatikattil kāṇappaṭukiṟatu. mayēntirappaḷḷi eṉpatu makēntirappaḷḷi eṉpataṉ tiripu. makēntiraṉ cōḻanāṭṭilum taṉ peyarāl makēntirapaḷḷiyai uṇṭākki aṅkuc civa perumāṉukku oru kōyilai, oru maṇṭaḷiyaik kaṭṭiṉāṉ eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. inta mayēntirappaḷḷik kōyilai, ivaṉ kālattiṟkup piṟaku mika aṇmaikkālattil irunta ñāṉacampantar pāṭiyirukkiṟār. mayēntirappaḷḷi kaṭaṟkaraiyai yaṭuttirunta ūr eṉpatu terikiṟatu. eṉṉai?
	“tirai taru pavaḷamuñ cīrtikaḻ vayiramum
 karaitaru makiloṭu kaṉavaḷai pukutarum
 varaivilā leyileyta mayēntirap paḷḷiyuḷ.”
eṉṟum,
	“koṇṭalcēr kōpuraṅ kōlamār māḷikai
 kaṇṭaluṅ kaitaiyum kamalamār vāviyum
 vaṇṭulanam poḻilaṇi mayēntirap paḷḷiyuḷ.”
eṉṟum,
	“nittilat tokaipala niṟaitaru malareṉac
 cittirap puṇari cērttiṭat tikaḻntavaṉ
 maittikaḻ kaṇṭaṉ mayēntirap paḷḷiyuḷ.”
eṉṟum ñāṉacampantar kūṟuvatu kāṇka.
2. makēntiraṉukku muṟpaṭṭa kōyilkaḷ
makēntiravarmaṉ amaitta inta makēntirapaḷḷik kōyil mika aḻakāka iruntirukkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, kalaic celvaṉākiya makēntiravarmaṉ kaṭṭiya kōyil aḻakākattāṉē irukkavēṇṭum? ikkōyiṟcuvarkaḷil ivaṉ ōviyaṅkaḷai eḻuti aḻakupaṭuttiyiruntāṉ eṉpatil caṟṟum aiyamillai.
makēntiravarmaṉ kālattil iruntu vēṟu kaṭṭiṭak kōyil kaḷaippaṟṟiyum iṅkuk ciṟitu kūṟavēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl makēntiravarmaṉ kālattil irunta nāvukkaracar ikkōyilkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. ki. pi. 4 ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu karutappaṭukiṟa cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kaṭṭiya kōyilkaḷ, appar kālattil iruntaṉa eṉṟum, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eḻupatteṭṭuk kōyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟum nāvukkaracar kūṟukiṟār. “perukkāṟu caṭaikkaṇinta perumāṉ cērum peruṅkōyil eḻupatiṉōṭeṭṭum”3 ivaṉ amaittāṉ eṉṟu kūṟukiṟār. nāvukkaracarukkup piṉṉar iruntavarāṉa tirumaṅkaiyāḻvār, intac ceṅkaṭ cōḻaṉ tirunaṟaiyūr maṇimāṭak kōyil uṭpaṭa eḻupatu kōyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
	“irukkilaṅku tirumoḻivāy eṇtōḷīcaṟku
	 eḻilmāṭam eḻupatu ceytu ulakamāṇṭa
 tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ cērnta kōyil
 	tirunaṟaiyūr maṇimāṭam cērmiṉkaḷē.”
		     (periya tirumoḻi. 6 ām pattu 6 ām tirumoḻi. 8)
ceṅkaṭ cōḻaṉ kaṭṭiya kōyilkaḷaip peruṅ kōyil eṉṟu tirunāvukkaracarum, eḻil māṭam eṉṟu tirumaṅkai āḻvārum kūṟukiṟapaṭiyiṉālē, avai periya kaṭṭiṭaṅkaḷāka iruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. āṉāl akkōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ ceṅkalliṉāl kaṭṭappaṭṭavaiyākaiyiṉālē avai tirunāvukkaracar kālattilē paḻutupaṭṭa nilaiyil iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu.
appar kūṟukiṟa cilavakaik kōyilkaḷ
ceṅkaṟkaḷiṉālē amaikkappaṭṭa antakkālattuk kōyil vimāṉaṅkaḷiṉ amaippu, palavitamāka amaintirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉṟāl, akkālattuk kōyil vimāṉa amaippukaḷ cilavaṟṟiṉ peyarait tirunāvukkaracar kūṟukiṟār.
	“perukkāṟu caṭaikkaṇinta perumāṉ cērum
	 peruṅkōyil eḻupatiṉō ṭeṭṭum, maṟṟum
 karakkōyil kaṭipoḻilcūḻ ñāḻaṟ kōyil,
	 karuppaṟiyaṟ poruppaṉaiya kokuṭik kōyil,
 irukkōti maṟaiyavarkaḷ vaḻipaṭṭēttum
	 iḷaṅkōyil, maṇikkōyil, ālakkōyil,
 tirukkōyil civaṉuṟaiyum kōyil cūḻntu
	 tāḻntiṟaiñcat tīviṉaikaḷ tīrumaṉṟē.”
eṉpatu avar pāṭal. ippāṭalil kūṟappaṭukiṟa peruṅ kōyil, curakkōyil, ñāḻaṟkōyil, kokuṭik kōyil, iḷaṅkōyil, maṇikkōyil, ālakkōyil eṉpaṉa kōyil vimāṉa vakaiyil vevvēṟu vitaṅkaḷ eṉṟu terikiṉṟaṉa.
tirukkuṭavāyil, kīḻvēḷur, tiruppūntarāy, tiruampar, civapuram, talaiccaṅkai mutaliya ūrkaḷil irunta kōyilkaḷ peruṅkōyilkaḷ eṉṟu tēvārattiṉāl aṟikiṟōm.
tirukkaṭampūril irunta kōyil curakkōyil eṉpatu terikiṟatu. curakkōyilaic cilar kaṟkōyileṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. kaṟkōyilkaḷ aḵtāvatu karuṅkallāl kaṭṭappaṭṭa kaṟṟaḷikaḷ makēntiravarma pallavaṉ irunta ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa kālattil tōṉṟiyavai. ākavē, makēntiravarmaṉ kālattil irunta tirunāvukkaracar kūṟukiṟa curakkōyil kaṟkōyil aṉṟu; itu kōyil vimāṉa amaippil oruvakaiyāṉatu eṉṟu karutuvatē cariyāṉatu.
tirumīyaccūril iruntatu iḷaṅkōyil. tiruppatikku arukil uḷḷa tiruccāṉūr (tiruccōkiṉūr) eṉṉum ūril iruntu ippōtu aḻintupōṉa oru kōyilum iḷaṅkōyil eṉṟu oru kalleḻuttuc cācaṉam kūṟukiṟatu.
kaṭampai, tirukkaruppaṟiyalūr mutaliya ūrkkōyilkaḷ kokuṭik kōyilkaḷ. kokuṭik kōyil, ñāḻaṟkōyil, ālakkōyil eṉpavaikaḷaip paṟṟic cilar poruttamaṟṟa cila karuttukkaḷaik kūṟukiṟārkaḷ. ak karuttukkaḷai ellām iṅku ārāyvatu nam karuttaṉṟu. nāvukkaracar kūṟukiṟa intak kōyil kaḷaip paṟṟi nām eḻutivarukiṟa māmallaṉ-naracimmavarmaṉ eṉṉum nūlil viḷakkamāka ārāyvōm. niṟka.
makēntiravarmaṉ kālattilum ataṟku muṟpaṭṭa kālattilum amaintirunta paḻaiya ceṅkaṟ kaṭṭiṭak kōyilkaḷ, kālap paḻaimaiyiṉālē paḻutaṭaintapōtu piṟkālattavar ak kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṟṟaḷiyākak karuṅkalliṉāl putuppittuk kaṭṭiṉārkaḷ. ic ceytiyaic cācaṉaṅkaḷiṉāl aṟikiṟōm. āṉāl, karuṅkalliṉāl kaṟṟaḷi amaikkum muṟai makēntira varmaṉ kālattil ēṟpaṭavillai. makōntira varmaṉuṭaiya pēraṉāṉa irācacimmaṉ kālattil ki. pi. 8ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tāṉ kaṟṟaḷikaḷ amaikkum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu.
makēntiravarmaṉ kālattil ceṅkallāl amaikkappaṭṭa kōyilkaḷ ippōtu illai.
cōḻanāṭṭil ivaṉāl kaṭṭappaṭṭateṉṟu karutappaṭu kiṉṟa mayēntirappaḷḷik kōyil (itu ippōtu kōyilaṭip pāḷaiyam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.) cila taṭavaiyāvatu putuppikkappaṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl ceṅkaṟkōyil āyirattu munnūṟu āṇṭukaḷāka nilaipeṟṟirukkātu allavā? ākavē, makēntira varmaṉ amaitta ceṅkaṟ kaṭṭiṭak kōyil kaḷil, ippōtu oṉṟēṉum illai eṉṟē kūṟavēṇṭum.
āṉāl, makēntiravarmaṉ taṉ kālattil putitāka amaitta kukaikkōyilkaḷ ippōtum uḷḷaṉa. akkukaik kōyilkaḷai ārāyvōm.

aṭikkuṟippukaḷ
1. Architecture.
2. Conjeevaram Inscriptions of Mahendravarman I. by G. Jouveou Dubreuil of Pondicherry College 1919.
3. appar, tiruaṭaivu tiruttāṇṭakam-5.
kukaikkōyilkaḷ*
ippōtu tamiḻnāṭṭil ēṟakkuṟaiya aimpatukku mēṟpaṭṭa kukaik kōyilkaḷ uḷḷaṉa. mutaṉ mutalākat tamiḻnāṭṭilē kukaikkōyilkaḷai amaittavaṉ makēntiravarmaṉē. ivaṉukkup piṟaku ivaṉ cantatiyār cila kukaikkōyilkaḷai amaittārkaḷ. piṟaku pāṇṭiyaṉ mutaliya vēṟu aracarkaḷum cila kukaikkōyil kaḷai amaittārkaḷ.
makēntira varmaṉ kālattuk kukaikkōyilukkum maṟṟavar kālattuk kukaikkōyilukkum cila vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. inta vēṟupāṭukaḷaik koṇṭu makēntira varmaṉ amaitta kukaikkōyilkaḷai eḷitil terintu koḷḷalām. muṉṉē maṇṭapamum, maṇṭapattil mattiya pākattil karppak kirukamum amaikkappaṭuvatu ellāk kukaikkōyiliṉ potut taṉmaiyāka iruntapōtilum, maṇṭapat tūṇkaḷiṉ amaippu, tuvārapālakariṉ amaippu, makara tōraṇa amaippu, mutaliya vaṟṟaik koṇṭu intak kōyilkaḷ ententak kālattil amaikkappaṭṭaṉa eṉpatai aṟintu koḷḷalām.
kīḻkkaṇṭa aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭu makēntira varmaṉ kālattuk kukaikkōyilkaḷait terintu koḷḷalām eṉṟu ārāyntaṟinta aṟiñarkaḷ  kūṟukiṟārkaḷ.
tūṇkaḷ:- kukaikkōyiliṉ maṇṭapattait tāṅkiyuḷḷa tūṇkaḷ, mēṟpakuti naṭuppakuti aṭippakuti eṉa mūṉṟu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭu, mēṟpakutiyum aṭippakutiyum nāṉku pakkamuḷḷa caturamākavum naṭuppakuti eṭṭuppaṭṭaiyākavum irukkum. cila kukaikaḷil it tūṇkaḷiṉ caturappakutiyil tāmaraippūviṉ ciṟpam poṟittirukkum.
tūṇkaḷiṉ mēlēyuḷḷa pōtikai, cilavaṟṟil araivaṭṭamāka vaḷaintum cilavaṟṟil vaḷaivillāmalum irukkum.
tuvāra pālakar: makēntiravarmaṉ kālattuk kui kōyilil uḷḷa tuvārapālakar uruvaṅkaḷ ellām etirpārvaiyāka (etirnōkki niṟpatupōla) amaintuḷḷaṉa. pakkavāṭṭamākat tirumpiyirā. ivai periya paḷuvāṉa taṇṭāyutattait taraiyil ūṉṟi ataṉmēl kaikaḷait tāṅki niṟkum. cila kukaik kōyilkaḷiṉ tuvārapālakar kaiyait talaikkumēl uyart tiyiruppatu pōla amaintirukkum. cila tuvārapālakariṉ talaiyil māṭṭuk kompukaḷai aṇintiruppatu pōla iraṇṭu kompukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makēntiravarmaṉ kālattut tuvārapālakarkaḷ iraṇṭu kaikaḷai maṭṭum uṭaiyavarkaḷ.cila tuvārapālakar oru kālai yūṉṟi maṟṟoru kālaik kuṟukkāka maṭakki niṟpar.1
makaratōraṇam: makēntiravarmaṉ kukaik kōyiluḷḷa makaratōraṇaṅkaḷ allatu tiruvācikaḷ iraṇṭu vaḷaivuḷḷaṉa vāka irukkum. orē vaḷaivuḷḷatāka irātu.
tirunilaiyaṟai: (karuppak kirukam) kuḻavikkal pōṉṟa uruṇṭaiyāṉa iliṅkam karuppak kirukattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paṭṭai tīṭṭappaṭṭa iliṅka uruvaṅkaḷ kāṇappaṭā. iliṅkattiṉ piṉpuṟac cuvaril cōmaskanta mūrttiyiṉ uruvam irātu. veṟum cuvarākattāṉ irukkum.
kūṭu: kōyil kaṭṭiṭattil kūṭu eṉappaṭum oru pakutiyuṇṭu. ik kūṭukaḷ vevvēṟu kālaṅkaḷil vevvēṟu vitamāṉa cittira amaippuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makēntiravarmaṉ kukaik kōyalkaḷ cilavaṟṟil kūṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. antak kūṭukaḷiṉ amaippaik koṇṭum antak kukaikaḷ makēntiravarmaṉ kālattavai eṉpatai aṟiyalām. makēntiravarmaṉ kālattuk kūṭukaḷukkuḷ maṉitaṉ talaiyuruvam amaikkappaṭṭirukkum.

inta amaippukaḷaik koṇṭu makēntiravarmaṉ kālattuk kukaik kōyilkaḷai naṉku aṟiyalām.
makēntiravarmaṉ tirumālukku mūṉṟum, civa perumāṉukku āṟum, mummūrttikku iraṇṭum, pañca mūrttikku iraṇṭum, koṟṟavaikku (turkkai) oṉṟum, arukak kaṭavuḷukku oṉṟum, ēḻu mūrttikaḷukku(?) oṉṟum ākap patiṉēḻu kukaik kōyilkaḷai amaittāṉ. avaṟṟai ovvoṉṟāka ārāyvōm.
1. tiruccirāppaḷḷik kukaikkōyil
tiruccirāppaḷḷi malaiyil iraṇṭu kuikōyilkaḷ uḷḷaṉa. ivviraṇṭil, mēlē iruppatu makēntira varmaṉ amaitta kukaikkōyil ākum. kīḻē iruppatu makēntiravarmaṉ makaṉ māmallaṉ amaitta kukaikkōyil. iṅkuk kūṟappaṭuvatu mēl kukaiyākum. pallava araca kuṭumpattiṉar vāḻnta pallāvaram eṉṉum peyaruḷḷa mūṉṟu ūrkaḷil amaintuḷḷa kukaik kōyilkaḷil itu oṉṟu. tiruccikku arukē “pallāpuram” eṉṉum ūr uḷatu. pallāpuram eṉpatu pallavapuram eṉpataṉ tiripu.
ik kukaikkōyil teṟkup pārttatu. vaḻakkam pōla muṉmaṇṭapamum ataṟkuḷ karuppakkirukamum amaintuḷḷaṉa. maṇṭapam muppatu aṭi nīḷamum, patiṉaintu aṭi akalamum,
 
oṉpatu aṭi uyaramum uḷḷatu. maṇṭapattiṉ kiḻakkuppuṟac cuvaril karuppakkirukam mēṟkup pārttapaṭi amaikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ akalamum nīḷamum 7 aṭi 10 aṅkulam uḷḷa caturamāyum, uyaram 7 aṭi uḷḷatāyum amaintuḷḷatu. intak karuppakkirukattiṉ taraiyil 2 aṭic caturamuḷḷa kuḻiyoṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itu, iṅku muṉpu civaliṅkam irunta aṭaiyāḷam ākum. itaṉ pakkattil oru aṭic caturam uḷḷa iṉṉoru kuḻi irukkiṟatu. itu makēntiravarmaṉuṭaiya uruvam civaliṅkattiṉ pakkattil amaintiruntatu eṉpatai iṅkuḷḷa cācaṉam kūṟukiṟatu. ippōtu civaliṅkamum makēntivarmaṉ uruvamum iṅku illai.2
tirunilaiyaṟaiyiṉ (karuppakkirukattiṉ) vāyilil iraṇṭu tuvārapālakariṉ uruvaṅkaḷ pāṟaiyil cetukkiyamaikkap paṭṭuḷḷaṉa. orukālai yūṉṟi iṉṉoru kālai maṭakki niṉṟu katāyutattait taraiyil ūṉṟi ataṉ mēl iraṇṭu kaikaḷaiyum tāṅkikkoṇṭu tuvārapālakar uruvaṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa.3
karuppakkirukattukku etirēyuḷḷa mēṟkuppuṟap pāṟaiyil, maṇṭapac cuvarilē, cumār ēḻu aṭic caturattil kaṅkātara mūrttiyiṉ uruvam puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. ic ciṟpattaippaṟṟi in nūlil maṟṟōriṭattil kāṇka.
pallāvarattuk kukaikkōyilil kāṇappaṭuvatu pōlavē iṅkum, maṇṭapattiṉ tūlattilum tūṇkaḷilum makēntiravarma ṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷum cācaṉaṅkaḷum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ic cācaṉaṅkaḷil oṉṟu, nāṉku vaṭamoḻic ceyyuṭkaḷāka amaintuḷḷatu.4 ic cācaṉam kīḻvarum karuttaik kūṟukiṟatu.
“vayalkaḷākiya mālaiyai yaṇintavaḷum virumpat takka taṉmaiyaiyum iṉiya nīraiyum uṭaiyavaḷumākiya kāviriyaik kaṇṭu, āṟukaḷait tamatu muṭiyilē cūṭukiṟa civaperumāṉ eṅkē ivaḷmēl viruppaṅkoṇṭu viṭuvāṉō eṉṟu accaṅ koṇṭa malaimakaḷ, taṉṉuṭaiya tantaiyiṉ illattaiviṭṭu vantu inta malaiyilē nirantaramākat taṅkiyiruntu ‘intak kāviri yāṉavaḷ pallavaṉ kātali’ eṉṟu kūṟikkoṇṭēyirukkiṟāḷ.”
“vipakṣa oḻukkattaiviṭṭut tirumpi iliṅkattai vaḻipaṭukiṉṟa kuṇaparaṉ eṉṉum aracaṉ inta liṅkamākiya ulakattil neṭuṅkālam vāḻvāṉāka.”5
“cōḻanāṭṭiṉ muṭipōla viḷaṅkukiṟatu inta malai. muṭiyil amainta maṇipōṉṟu irukkiṟatu intak (kukaik) kōyil. maṇiyiṉ oḷipōṉṟu pirakācikkiṟatu caṅkaraṉuṭaiya (aruḷ) oḷi.”
“cattiya cantaṉuṭaiya paruvuṭampu kallil cetukkiyamaikkap paṭṭuḷḷatu. atiliruntu aḻiyāp pukaḻuṭampu tōṉṟiyuḷḷatu.”2
ikkukaiyiṉ valappuṟat tūṇ oṉṟil vaṭamoḻiccācaṉam eḻutappaṭṭuḷḷatu. nāṉku ceyyuṭkaḷāka amaintuḷḷatu intac cācaṉam.6 ic cācaṉattiṉ karuttu itu:
“malaikaḷil ciṟantatāṉa inta malaiyiṉ ucciyilē, viyakkattakka intak kaṟkōyililē, kuṇaparaṉ eṉṉum aracaṉ kalliṉāl tirumēṉi amaittu stāṉuvai stāṉuvākki7 avaṉuṭaṉ taṉṉaiyum ulakattilē aḻiyāp poruḷākkik koṇṭāṉ.”8
“kirīcaṉ (malaiyil vāḻpavaṉ) eṉṉum peyarai meyppikkum poruṭṭu malaimakaḷ kaṇavaṉākiya kirīcaṉukku (civaṉukku) catturumallaṉ eṉṉum maṉṉaṉ inta malaimēlē oru kōyilai amaittāṉ.”
“taraiyilē amaikkappaṭṭa kōyililē iruntu koṇṭu cōḻar. kāviri ivarkaḷiṉ pērāṟṟalai nāṉ evvāṟu kāṇa muṭiyum eṉṟu araṉ (civaṉ) kēṭṭa paṭiyiṉālē, taṉṉuṭaiya nītiyāṉa āṭciyiṉālē manuvai otta kuṇapara maṉṉaṉ, mēkaṅkaḷ tavaḻkiṉṟa inta malaikkōyilaic civaṉukku amaittuk koṭuttāṉ.”
“taṉ uḷḷattilē civaperumāṉai eppōtum nilai niṟuttiyuḷḷa puruṣōttamaṉ inta malaiyilē araṉukku oppaṟṟa tirumēṉiyaik kalliṉāl viruppattōṭu amaittu mēṉmaiyāṉa inta malaiyai aḻakupaṭuttiṉāṉ.”
ik kukaiyiṉ uṭpuṟat tūṇkaḷiṉ mēl uḷḷa tūlattil eḻutappaṭṭuḷḷa vaṭamoḻic cācaṉam oru ceyyuḷ vaṭivāka amaintirukkiṟatu.9 ataṉ karuttu itu:
“lalitāṅkuraṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉāl amaikkap paṭṭa lalitāṅkura pallavēsvarak kirukam.”
mēlē kaṇṭa cācaṉaṅkaḷilē kuṇaparaṉ, catturumallaṉ, puruṣōttamaṉ, lalitāṅkuraṉ eṉṉum peyarkaḷ kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. ip peyarkaḷ makēntiravarmaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ ākum.
ceṉṉaikku aṭuttuḷḷa pallāvarattuk kukaik kōyilil kāṇappaṭuvatu pōlavē intak kukaik kōyililum, tūṇkaḷilum tūlaṅkaḷilum pallavak kiranta eḻuttukkaḷiṉāl eḻutappaṭṭa makēntiravarmaṉuṭaiya ciṟappuppeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ip peyarkaḷil srī makēntiravikramaṉ, kuṇaparaṉ, piṇapiṇakku, cittirakārappuli mutaliya peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippeyarkaḷait teṉ intiyac cācaṉam paṉṉiraṇṭām tokutiyil10 kāṇka.
2. pallāvarattuk kukaikkōyil
itu, ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam caitāppēṭṭai tālukā pallāvaram eṉṉum ūrukku arukil irukkiṟatu. pallāvaram, teṉ intiya iruppuppātaiyil oru irayil nilaiyam. ceṉṉaiyil iruntu pas vaṇṭiyilum cellalām. ikkukai uḷḷa iṭam, paḻaiya pallāvaram eṉṉum iṭattil pañca pāṇṭavamalai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu pallāvaram eṉpatu pallavapuram eṉpataṉ tiripu.
pallava araca kuṭumpattavar vāḻntiruntatum kukaik kōyilkaḷaiyuṭaiyatumāṉa mūṉṟu pallāvaraṅkaḷil itu oṉṟu.
ippōtu intak kukaikkōyil mukammatiyariṉ ātikkattil irukkiṟatu. avarkaḷ itai mukammatiya tarkkāvāka upayōkap paṭutti varukiṟārkaḷ. kukaiyil cuṇṇāmpu pūci veḷḷai yaṭittirukkiṟārkaḷ.
intak kukaikkōyiliṉ amaippu, maṇṭakappaṭṭu kukaik kōyiliṉ amaippai ottirukkiṟatu. pallāvarattuk kukaik kōyilil tuvārapālakar uruvam mutaliya oṉṟum kiṭaiyātu. muṉpakkattil maṇṭapamum maṇṭa pattiṟkuḷ aintu tirunilaiyaṟai kaḷum pāṟaiyaik kuṭaintu amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. karppak kirukattiṟkuḷ uruvaṅkaḷ oṉṟum illai.
ikkukaiyiṉ muṉ maṇṭapam 32 aṭi nīḷamum 121/2 aṭi akalamum 9 aṭi uyaramum uḷḷatu. maṇṭapattai iraṇṭu varicait tūṇkaḷ tāṅkukiṉṟaṉa. ovvoru varicaiyilum nāṉku tūṇkaḷ uḷḷaṉa. maṇṭapattiṉ piṉpuṟattil uḷḷa aintu karu ppak




kirukaṅkaḷum 21/2 aṭic katuramāka amainta māṭaṅkaḷpōl uḷḷaṉa. maṇṭapattiṉ mēṟpuṟap pāṟaiyilum uṭpuṟat tūṇkaḷilum pallavak kiranta eḻuttukkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai makēntira vikramavarmaṉiṉ ciṟappup peyarkaḷāka uḷḷaṉa. intap peyarkaḷil mutal mutalākat toṭaṅkuvatu “srī makēntira vikramaṉ” eṉpatu. itaippōlavē tirucci kukaikkōyililum inta aracaṉuṭaiya peyarkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷatu karutattakkatu.
srī makēntiravikramaṉ, mattavilācaṉ, cēttakāri, vicittira cittaṉ, pakāppiṭuku, lalitāṅkuraṉ, citrakārap puli eṉṉum peyarkaḷ iccācaṉattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ip peyarkaḷ makēntira varmaṉuṭaiya virutuppeyarkaḷ ākum.

3. vallattuk kukaikkōyil
ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam ceṅkalpaṭṭu tālukā ceṅkal paṭṭukku oṉṟarai mail tūrattil, tirukkaḻukkuṉṟattukkup pōkiṟa cālaiyil vallam kirāmam irukkiṟatu. “kaḷattūrk kōṭṭattu vallanāṭṭu vallam” eṉṟu ivvūr, paḻaiya cācaṉaṅkaḷil kūṟap paṭukiṟatu.
ivvūrk kuṉṟiṉmēl pāṟaiyilē mūṉṟu kukaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟil iraṇṭu kukaikaḷ muṟṟuppeṟa villai. naṉṟāka amaikkappaṭṭatu mūṉṟāvatu kukaikkōyil. itu civaṉ kōyil. ikkōyilukkut tiruvayantīcuvaramuṭaiya nāyaṉār kōyil eṉpatu peyar. innāṭṭai, makēntiravarmaṉ kālattil, avaṉ kīḻc ciṟṟaracaṉāka iruntu aracāṇṭa vayantap piriyaṉ eṉṉum aracaṉ peyarāl ikkukaikkōyil amaikkap paṭṭapaṭiyiṉāl ikkōyilukku ippeyar vantatu.
ikkōyilil iṉṟum pūcai vaḻipāṭukaḷ naṭai peṟukiṉṟaṉa. ikkōyiliṉ muṉ maṇṭapattaip piṟkālattil ceṅkal cuvar eḻuppi aṭaittuviṭṭārkaḷ. itaṉāl, ik kōyiliṉ pārvaiyum aḻakum keṭṭuviṭṭaṉa.
tirunilaiyaṟaiyiṉ vāyiṟpuṟattil vaḻakkampōlat tuvārapālakar uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. tuvārapālakarkaḷiṉ uruva amaippum tūṇkaḷiṉ uruva amaippum makēntiravarmaṉ kālattu amaippaiyē ottirukkiṉṟaṉa.
iṅku iraṇṭu paḻaiya cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil mikap paḻamaiyāṉatu ik kukaikkōyilaic ceyvittavar yār eṉpataik kūṟukiṟatu. itu pallavat tamiḻ eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭatu. makēntiravarmaṉ kālattil eḻutappaṭṭa tamiḻc cācaṉaṅkaḷ mikaccila. avaṟṟil oṉṟu intac cācaṉam. (intap pallavat tamiḻ eḻuttiṉ amaippai 60 ām pakkattiḷḷa paṭattil kāṇka.) intat tamiḻc cācaṉattiṉ vācakam itu:
	“pakāppiṭuku laḷitāṅkuraṉ
 catturummallaṉ kuṇaparaṉ
 mayēntirap pōttarecaru aṭiyāṉ
 vayantappiri arecaru makan kantacēṉaṉ
 ceyivitta tēvakulam.”
intac cācaṉattiṉ karuttu eṉṉaveṉṟāl, pakāppiṭuku,  laḷitāṅkuraṉ, catturumallaṉ, kuṇaparaṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷaiyuṭaiya mayēntirappōttaraṉ kīḻc ciṟṟaracaṉāka irunta vayantappiriya aracaṉ makaṉ kantacēṉaṉ eṉpavaṉ intak kōyilai amaittāṉ eṉpatu.11
itil kuṟippiṭṭa mayēntiraṉ eṉpavaṉ makēntiravarmaṉ mutalām āvaṉ. intac cācaṉam ki. pi. 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pakutiyil eḻutappaṭṭatākum.
intak kukaikkōyilil uḷḷa maṟṟoru cācaṉam 
ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil, kōpperuñciṅkaṉ eṉṉum aracaṉ kālattil eḻutappaṭṭatu; ikkōyilukku nuntāviḷakkut tāṉam ceyyappaṭṭa ceytiyaik kūṟukiṟatu.
“calapuvaṉa cakkaravarttikaḷ srī kōpperuñciṅka tēvarkku yāṇṭu 14-vatu kaḷattūrk kōṭṭattu vallanāṭṭu vallattu uṭaiyār tiruvayantīcuramuṭaiya nāyaṉārkku” eṉṟu intac cācaṉam toṭaṅkukiṟatu.
ikkukaikkōyiliṉ veḷiyē kuṉṟiṉ pāṟaiyil jēṣṭā tēviyiṉ uruvamum piḷḷaiyār (kaṇapati) uruvamum cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. jēṣṭātēviyiṉ vaṇakkam pallavar kālattil vaḻakkattil iruntu vantatu. piṟkālattil intat teyva vaṇakkam maṟakkappaṭṭatu.


iṅkuc cetukkappaṭṭuḷḷa kaṇapatiyiṉ uruvam veku aḻakāṉatu. iḷaṅkuḻantai yoṉṟu uṭkārntiruppatupōlak kāṇappaṭukiṟatu. itu valampuri vināyakar; intak kaṇapatiyiṉ uruvattaip piṟkālattil cetukkiyirukkavēṇṭum eṉṟu cilar karutuvatu tavaṟu. itu ikkukai amaikkappaṭṭa atē kālattil amaikkappaṭṭatātal vēṇṭum. makēntiravarmaṉ kālattil amaikkappaṭṭa kaṇapati uruvaṅkaḷ putukkōṭṭaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
4. maṇṭakappaṭṭuk kukaikkōyil
ivvūr, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam viḻuppuram tālukāvil viḻuppuram irayil nilaiyattiliruntu vaṭamēṟkē 12 mailil irukkiṟatu. taḷavāṉūrukkut teṉmēṟkē 6 mailil uḷḷatu. inta ūrukku mēṟkē arai mailil uḷḷa ciṟu pāṟaikkuṉṟiṉ vaṭakkup pakkattil oru kukaikkōyil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. itu taḷavāṉūrk kukaikkōyilaip pōṉṟatu. taḷavāṉūrk kōyilaip pōṉṟē, maṇṭapattiṉ veḷippuṟattil, iraṇṭu kōṭiyilum tuvārapālakar uruvaṅkaḷ amaikkappaṭ ṭuḷḷaṉa.12
maṇṭapam 22 aṭi nīḷam; 24 aṭi akalam; 9 aṭi uyaram uḷḷatu. maṇṭapattiṉ teṉpuṟap pāṟaiyil mūṉṟu tirunilaiyaṟaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. im mūṉṟu tirunilaiyaṟaikaḷiṉ taraiyil mūṉṟu caturamāṉa ciṟu kuḻikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intak kuḻikaḷ, muṟkālattil iṅku mūṉṟu teyvat tirumēṉikaḷ vaikkap paṭṭiruntataik kāṭṭukiṉṟaṉa. ippōtu iṅkut teyva uruvaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. ikkuḻikaḷil irunta uruvaṅkaḷ piramā, viṣṇu, civaṉ eṉṉum mummūrttikaḷiṉ uruvaṅkaḷāka iruntirukkavēṇṭum eṉṟum niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. iṅkuḷḷa pallavak kiranta eḻuttuc cācaṉamum itu mummūrtti ālayam eṉṟē kūṟukiṟatu. naṭuvil uḷḷa karuppakkirukattil civaṉ uruvam iruntatu eṉpatai, ikkarup pakkirukattiṉ  vāyilil uḷḷa tuvārapālakar, pāmpu aṇintiruppatiliruntu aṟiyalām. ikkukaikkōyilil uḷḷa oru tūṇil eḻutappaṭṭuḷḷa cācaṉam, ikkōyilai amaitta aracaṉ peyar vicittira cittaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. vicittira cittaṉ eṉpatu makēntiravarmaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷil oṉṟu. ākaiyāl, ikkōyil makēntiravarmaṉāl amaikkappaṭṭa tākum. intac cācaṉattiṉ vācakam itu:-

	ēta taniṣṭaka matrumamalōha
macuta vicitracit tēṉa
nirmā pitam nrupēṇa pramēsvara
viṣṇulakṣitāya taṉam.
itaṉ poruḷ:
“ceṅkal illāmalum maramillāmalum ulōkam illāmalum cuṇṇāmpu illāmalum pirama īcuvara viṣṇukkaḷukku vicittira cittaṉ eṉṉum aracaṉāl ikkōyil amaikkappaṭṭatu.”13
itaṉāl, makēntiravarmaṉ pāṟaikaḷaik kuṭaintu kukaikkōyilkaḷai mutaṉ mutalāka amaittāṉ eṉpatum, avaṉ kālattukkumuṉṉē amaikkappaṭṭa kōyilkaḷ ceṅkal cuṇṇāmpu maram irumpu mutaliya poruḷkaḷaik koṇṭu amaikkappaṭṭaṉa eṉpatum terikiṉṟaṉa. viraivil aḻintu viṭakkūṭiya ceṅkal cuṇṇāmpu mutaliya poruḷkaḷaik koṇṭu kaṭṭappaṭṭa paṇṭaik kālattukkōyilkaḷ ippōtu kāṇappaṭa villai. caṅka kālattiṉ piṟaku ki. pi. 4 ām nūṟṟāṇṭil irunta cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eḻupatteṭṭup periya kōyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu nūlkaḷiṉāl aṟikiṟōm. avaṉ kaṭṭiya kōyilkaḷ yāvum ceṅkal cuṇṇāmpu maram mutaliyavaikaḷaik koṇṭu kaṭṭiyavaiyē. avaṉ kaṭṭiya kōyilkaḷ, appar campantar kālattil (ki. pi. 7 ām nūṟṟāṇṭilēyē) aḻiyum nilaiyil iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. karuṅkaṟkaḷaik koṇṭu kaṟṟaḷi (kaṟkōyil) amaikkum vaḻakkam makēntiraṉ kālattiṟkup piṟaku, ki. pi. 8 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ēṟpaṭṭatu eṉpatu cācaṉa ārāycciyiṉāl viḷaṅkukiṟatu.
5. taḷavāṉūrk kukaikkōyil
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam tiṇṭivaṉam tālukāvil uḷḷatu taḷavāṉūrk kirāmam. itu pēraṇi irayil nilaiyattiliruntu mēṟkē aintu mailil irukkiṟatu; ceñcikkut teṉkiḻakkē pattu mail tūrattil uḷḷatu. intak kirāmattukku vaṭakkēyuḷḷa pāṟaikkuṉṟiṉ teṟkup pakkattil ikkukaik kōyil amaikkappaṭṭuḷḷatu. ivvūrār ikkukaik kōyilaip pañcapāṇṭavar malai eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. catturumallēsvarālayam eṉpatu itaṉ paḻaiya peyar. catturumallaṉ eṉpatu mutalām makēntiravarmaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu. eṉavē catturumallaṉ eṉṉum makēntiravarmaṉāl amaikkappaṭṭatu ikkukaikkōyil.

ippōtu ikkōyilil vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟuvatu illai. ik kukaik kōyilil, muṉmaṇṭapamum oru tirunilaiyaṟaiyum amaikkappaṭṭuḷḷatu. maṇṭapattiṉ nīḷam 21 aṭi 10 aṅkulam. akalam 19 aṭi. uyaram 8 aṭi 10 aṅkulam. inta maṇṭapattiṉ irukōṭiyilum veḷippuṟap pāṟaiyil iraṇṭu tuvārapālakar uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. tūṇkaḷil makēntiravarmaṉ kālattut tāmaraippūc ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. maṇṭapattiṉ veḷippuṟattuḷḷa naṭut tūṇkaḷukku mēlē makara tōraṇam aḻakākap pāṟaiyil cetukkappaṭṭirukkiṟatu.14
inta maṇṭapattiṉ mēṟkuppuṟattil pāṟaic cuvaril kiḻakku mukamākat tirunilaiyaṟai cetukkiyamaikkappaṭṭirukkiṟatu. ivvaṟaiyiṉ nīḷam 8 aṭi 6 aṅkulam; akalam 7 aṭi 10 aṅkulam; uyaram 6 aṭi 10 aṅkulam. itil civaliṅkattiṉ uruvam amaikkappaṭṭirukkiṟatu. tirunilaiyaṟaiyiṉ vāyilil iraṇṭu tuvārapālakar uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
maṇṭapattiṉ tūṇ oṉṟilē pallavar kālattut tamiḻ eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭa oru veṇpā kāṇappaṭukiṟatu.
ataṉai ippōtaiya tamiḻ eḻuttiṉāl eḻutik kāṭṭuvōm:
	“srī toṇ ṭaiyantār vēntaṉ narēntirap pōttaraiyaṉ,
veṇpēṭṭiṉ ṟeṉpāl mikamakiḻntu - kaṇṭāṉ
caramikka veñcilaiyāṉ catturumal lēsvarālayameṉ
ṟāṉuk kiṭamāka vāṅku.”
ivvūr prammaṅkalavaṉ cellaṉ civatācaṉ colliyatu.”
maṇṭapattiṉ veḷippuṟat tūṇkaḷil iṭatu pakkattut tūṇ oṉṟilē pallavak kiranta eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭa vaṭamoḻic ceyyuḷ kāṇappaṭukiṟatu.
ataṉ vācakam itu:	
	“taṇṭānata narēntrēṇa
 narēntraṉaiṣa kārita:
 satrumallēṇa sailēsmiṉ
 satrumallēsva rālaya:”
itaṉ karuttu itu:-
“taṉatu pōrvīrarkaḷāl pakaivarai aṭakkiya narēntiraṉākiya catturumallaṉ eṉṉum aracaṉālē, inta malaiyiṉ mēlē catturu mallēsvarālayam eṉṉum kōyil amaikkappaṭṭatu.”
6. makēntiravāṭi kukaikkōyil
makēntiravāṭi, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vālājā pēṭṭai tālukā cōḷiṅkūr irayil nilaiyattil iruntu teṉkiḻakkē mūṉṟu mailil irukkiṟatu.
makēntiravāṭi eṉpatu makēntirapāṭi eṉpataṉ marūu. mutal makēntiravarmaṉ kālattil uṇṭākkappaṭṭatu inta ūr eṉpatu itaṉ peyariṉālē aṟiyalām.
ivvūrukku arukil or ēriyuṇṭu. ērikku arukilē paḻaiya kālattilē kōṭṭai irunta aṭaiyāḷaṅkaḷ taraiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa oru periya pāṟaiyil kukaik kōyil amaikkappaṭṭuḷḷatu. vaḻakkappaṭi muṉ maṇṭapamum karppak kirukamum uḷḷaṉa.15
itu tirumāl kōyil.
kiḻakku mukamāka amaintuḷḷa ik kōyil maṇṭapam patiṉeṭṭu aṭi nīḷam uṭaiyatu. akalam 13 aṭi 6 aṅkulam, uyaram 9 aṭi. maṇṭapat tūṇkaḷ, makēntira pallavaṉ tūṇkaḷ pōṉṟa amaippuḷḷavai; tāmaraip pūviṉ uruvam poṟikkap paṭṭavai.
tirunilaiyaṟaiyiṉ vāyilil tuvārapālakar uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. cāntamākak kāṇappaṭukiṟa inta uruvaṅkaḷ iraṇṭu kaikaḷaiyum iṭuppil ūṉṟi niṟkiṉṟaṉa.
tirunilaiyaṟaikkuḷ naraciṅkap perumāḷ uruvam amaikkap paṭṭirukkiṟatu. āṉāl, itu paḻaiya kālattu uruvam aṉṟu; piṟkālattatu.
iṅku maṇṭapat tūṇ oṉṟil, pallavak kiranta eḻuttuc cācaṉam poṟikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ vācakam itu:
	mahitatamam satāmupa mahēntra taṭākamita
stiramurukāritam kuṇaparēṇa vitārya silām
jaṉanayaṉāpirama kuṇatāmi mahēntra purē
mahati mahēntra viṣṇukruhā nāma murārikruha:
itaṉ karuttu:-
“makēntirapurattil makēntira taṭākak karaiyiṉ mēl, ulakattārāl pukaḻnturaikkap paṭṭatum makkaḷ kaṇṭu kaḷikkumpaṭi aḻakukku uṟaiviṭamāṉatumāṉa murāri (tirumāl) kiruhattai makēntira viṣṇukkirukam eṉṉum peyariṉāl kuṇaparaṉ eṉṉum aracaṉ ceyvittāṉ.”
iṅkuḷḷa ērikku makēntira taṭākam eṉṟum, ikkukaik kōyilukku makēntira viṣṇuk kiruham eṉṟum peyar vaḻaṅkiṉa eṉpatum, ivaṟṟai amaittavaṉ kuṇaparaṉ eṉṉum peyarai yuṭaiya makēntira vikkiramaṉ eṉpatum itaṉāl aṟiyappaṭu kiṉṟaṉa.
7. māmaṇṭūrk kukaikkōyil
kāñcipurattiṟkut teṟkē āṟukal tolaivil uḷḷatu māmaṇṭūr. ivvūr ērikkaraiyil uḷḷa kaṟpāṟaik kuṉṟil iraṇṭu kukaik kōyilkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai makēntira varmaṉāl, allatu makēntiravarmaṉ kālattil amaikkap paṭṭavai, intak kukaik kōyilkaḷukkut  teṟkē, naracapāḷaiyam allatu naracapuram eṉṉum ūraic cārntu vēṟu iraṇṭu kukaik kōyilkaḷ uḷḷaṉa. avai makēntiraṉ kālattiṟkup piṟkālattil amaikkap paṭṭavai. ākavē, avaṟṟaip paṟṟi iṅku eḻutavillai.
kāñcipurattiṟkut teṟkē mūṉṟu kallil pallāvaram eṉṉum ūrum, (inta ūrukku arukil oru kukaik kōyil uṇṭu. kuraṅkaṇiṉ muṭṭattuk kukaik kōyil eṉpatu kāṇka) avvūrukku arukil tūci eṉṉum ūrum. tūcikku arukil māmaṇṭūr eṉṉum ūrum uḷḷaṉa. inta ūrkaḷiṉ peyarkaḷai ārāyvōm. pallāvaram eṉpatu pallavapuram eṉpataṉ tiripu. ivvūril pallava araca kuṭumpattār vacittārkaḷ pōlum ataṉāltāṉ ip peyar ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. itaṟkup pakkattil uḷḷa ūriṉ peyar tūci eṉpatu. itu pallavarkaḷiṉ tūcippaṭai irunta ūr eṉṟu karutalām itaṟku appāl iruppatu māmaṇṭūr eṉpatu. ivvūril pallavarkaḷiṉ yāṉaippaṭai kutiraippaṭaikaḷ iruntaṉapōlum. mā eṉṟāl mirukam eṉṟum kutirai, yāṉai eṉṟum poruḷpaṭum.
māmaṇṭūr ērikkaraiyil uḷḷa kaṟpāṟaik kuṉṟil amaintuḷḷa ik kukaik kōyilkaḷil valatu puṟattil iruppatu tirumālukkum iṭatu puṟattil iruppatu civaperumāṉukkum amaintavai.
māmaṇṭūriṉ oru pakuti makēntiramaṅkalam eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. makēntiramaṅkalam eṉpatu makēntiravarmaṉ peyarāl ēṟpaṭṭa ūr. māmaṇṭūr ērikku citramēkat taṭākam eṉpatu paḻaiya peyar.
valatu puṟattuk kukaiyiṉ pāṟaic cuvaril pallavak kiranta eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭa cācaṉam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl, intac cācaṉam uḷḷa pāṟai veṭittup piḷavupaṭṭirukkiṟapaṭiyāl āṅkāṅkē eḻuttukkaḷ maṟaintu cācaṉattai muḻuvatum paṭikka muṭiyāmal ceytuviṭṭatu. eṉṟālum ciṟcila iṭaṅkaḷil kāṇap paṭukiṟa coṟṟoṭarkaḷaik koṇṭu makēntiravarmaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ cilavaṟṟait terintu koḷḷa muṭikiṟatu.
mutal variyil............... kantarva cāstra...........
6āvatu variyil..........mattavilācātipatam prahaṉōttamam..........
7āvatu variyil...................catru mallasya...........
11āvatu variyil...............kalpāt pravipajya.......vruttim takṣiṇa
citrākyam (kāra) yitvā yatāvitihi.................
12āvatu variyil,.............sca vivitai ha krutvā varṇa
caturtta............
eṉṉum coṟkaḷum toṭarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
itaṉāl, catturumallaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraiyuṭaiya makēntiravikkiravarmaṉ kantarva cāstirattil (icainūlil) vallavaṉ eṉpatum, matta vilācam eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉavaṉ eṉpatum, takṣiṇa citram eṉṉum peyaruḷḷa teṉ intiya oviya nūlukku or urai eḻutiṉāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. iv viṣayaṅkaḷaip paṟṟi in nūlil vēṟu iṭaṅkaḷil kāṇka.
itaṉāl ik kukaikkōyilkaḷ ivvaracaṉāl amaikkap paṭṭavai eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṟatu. ik kukaikkōyiliṉ amaippum tūṇkaḷiṉ amaippum ciṟpaṅkaḷiṉ amaippum itai uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa.
ik kukaikaḷil muṟkālattil ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, iṅku āṅkāṅkē vaṇṇaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. āṉāl, uruvāṉa ōviyam oṉṟēṉum kāṇappaṭa villai.
8. mēlaiccērik kukaikkōyil
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam ceñcit tālukā ceñcikku vaṭakkē mūṉṟu mailil uḷḷatu mēlaiccēri eṉṉum kirāmam. intak kirāmam civaceñci eṉṟum kūṟappaṭuvatu uṇṭu.
inta ūrukku vaṭakkē pāṟaikkuṉṟu oṉṟu uṇṭu. intap pāṟaiyaik kuṭaintu, kukaik kōyil oṉṟu amaikkap paṭṭuḷḷatu. intak kukaikkōyilukku muṉpuṟattil ceṅkalliṉāl maṇṭapam kaṭṭappaṭṭiruppataṉālē, veḷippārvaikku itu kukaik kōyilākat tōṉṟātu. uḷḷē ceṉṟu pārttāltāṉ teriyum. ivvūrār intak kōyilai mattiḷēcuvarar tūṇ oṉṟil eḻutappaṭṭuḷḷa vaṭamoḻic cācaṉam ickōyilai, srīcikāri pallavēcuvaram eṉṟu kūṟukiṟatu.
ceṅkaṟ cuvarkoṇṭu piṟkālattil amaikkappaṭṭa muṉmaṇṭapattaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟāl, pāṟaiyil amaikkap paṭṭa kukaikkōyilaik kāṇalām. itu oru maṇṭapattaiyum anta maṇṭapattiṉ naṭuvil oru karppak kirukattaiyum koṇṭuḷḷatu. pāṟaiyaic cetukki amaikkap paṭṭuḷḷa inta maṇṭapattiṉ nīḷam 19 aṭi 9 aṅkulam: akalam 8 aṭi 9 aṅkulam. uyaram 6 aṭi 8 aṅkulam. inta maṇṭapattiṉ naṭuvil amaikkappaṭṭuḷḷa tirunilaiyaṟai ēṟakkuṟaiyac caturamāṉa amaippuḷḷatu. itaṉ akalam 8 aṭi 7 aṅkulam. nīḷam 8 aṭi 4 aṅkulam. uyaram, maṇṭapattiṉ uyarattaippōlavē 6 aṭi 8 aṅkulam. intat tirunilaiyaṟaiyil uḷḷa civaliṅkattiṉ uyaram pīṭattuṭaṉ 4 aṭi 9 aṅkulam uḷḷatu. pīṭamum civaliṅkamum atē pāṟaiyil amaikkappaṭṭa “cuyampu” uruvaṅkaḷ.
intak kukaikkōyilil vēṟu ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. intak kōvilil ippōtum vaḻipāṭu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
intak kōyiliṉ tūṇ oṉṟil vaṭamoḻic cācaṉam pallavakkiranta eḻuttil eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
	kāritam itam nrupatiṉā
cantrā tityēṉa sārvapaumēṉa
srīhikāri pallavēsvaramiti
saivaṅtāma hittir aṣṭukra.
“srīcikāri pallavēsvaram eṉṉum peyaruḷḷa intak kōyil ciṅkapurattil cantirātityaṉ eṉṉum aracaṉāl amaikkap paṭṭatu”16 eṉpatu itaṉ poruḷ.
cācaṉattil ciṅkapuram eṉṟu kūṟappaṭukiṟa ūr ippōtu ciṅkavaram eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ciṅkavaram mēlaiccērikkut teṟkē oru mailil uḷḷatu. paṇṭaik kālattil mēlaiccēriyum ciṅkavarattuṭaṉ cērnta ūrāka iruntatupōlum.
mēṟpaṭi cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa cantirātityaṉ eṉṉum aracaṉ yār eṉpatu teriyavillai. cantirātityaṉ eṉpatu ciṟappup peyarā iyaṟpeyarā eṉpatum teriyavillai. ivaṉ pallava kuṭumpattaic cērnta ciṟṟaracaṉāka irukkakkūṭum eṉṟum, ivaṉ makēntiravarmaṉ kālattil iruntirukkakkūṭum eṉṟum karutukiṟārkaḷ. intak kukaikkōyiliṉ amaippum itil eḻutappaṭṭuḷḷa cācaṉa eḻuttiṉ amaippum ki. pi. 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil mutalām makēntiravarmaṉ kālattu amaippaip pōṉṟirukkiṟapaṭiyiṉāl, intak kukaik kōyil makēntiravarmaṉ kālattil amaikkappaṭṭatu eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.
9. cittaṉṉavācal kukaikkōyil
putukkōṭṭaiyaic cērnta kuḷattūr tālukā cittaṉṉa vācal eṉṉum kirāmattukkuk kiḻakkē araimail tūrattil uḷḷa kuṉṟiṉmēl, kaṟpāṟaiyaik kuṭaintu amaikkap paṭṭa oru kukaikkōyil uṇṭu. itu camaṇacamayak kōyil. ik kukaikkuḷ eḻutappaṭṭuḷḷa paḻaiya ōviyaṅkaḷiṉālē ikkōyil ulaka meṅkum pērpeṟṟirukkiṟatu. intak kukaikkōyilai amaitta vaṉ makēntiravarmaṉē. ivaṉ amaitta camaṇacamayak kōyil itu oṉṟē.
makēntiravarmaṉ amaitta ēṉaiya kukaikkōyilaip pōlavē ikkōyilum muṉmaṇṭapattaiyum ataṉ mattiyil oru karuppakkirukattaiyum uṭaiyatu. maṇṭapattiṉ nīḷam 22 aṭi 10 aṅkulam; akalam 11 aṭi 6 aṅkulam. inta maṇṭapattil iraṇṭu tūṇkaḷ uḷḷaṉa. maṇṭapattiṉ mattiyil pāṟaiyaik kuṭaintu amaikkappaṭṭuḷḷa tirunilaiyaṟai 10 1/2 aṭi caturamāka amain tuḷḷatu. ivvaṟaiyiṉ vāyiliṉ uyaram 5 aṭi 7 aṅkulamum, akalam 2 1/2 aṭiyum uḷḷatu.
tirunilaiyaṟaiyiṉ uḷḷē arukak kaṭavuḷiṉ mūṉṟu tirumēṉikaḷ mukkuṭaiyuṭaṉ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. maṇṭapattiṉ iraṇṭu kōṭikaḷilum iraṇṭu jaiṉa uruvaṅkaḷ oṉṟuk koṉṟu etirāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vaṭapuṟattil uḷḷatu kuṭaiyuṭaṉum, teṉpuṟattil uḷḷatu aintalai nākattuṭaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

ikkukaiyiṉ pāṟaiccuvaril cuṇṇam pūcappaṭṭu aḻakāṉa vaṇṇa oviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. karuppak kirukattiṉ etirē maṇṭapattiṉ mēṟpuṟattil, tāmaraiyum alliyum arumpip pūttut taḻaittuḷḷa tāmaraikkuḷattiṉ ōviyam aḻakākak kāṭci yaḷikkiṟatu. iraṇṭu tūṇkaḷilum arampaiyar iraṇṭu pēr naṭaṉam āṭuvatu pōṉṟa kāṭci eḻutappaṭṭuḷḷatu. mēlum, ik kukaik kōyilai amaitta makēntiravarmaṉ, avaṉ paṭṭattaraci ākiya ivarkaḷiṉ vaṇṇa ōviyamum iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
makēntiravikramaṉ kālattil eḻutappaṭṭa inta vaṇṇac cittiraṅkaḷ, ajantā malaikkukai ōviyaṅkaḷaip pōṉṟu ōviyakkalaiñarkaḷāl pukaḻappaṭukiṉṟaṉa. inta ōviyaṅkaḷiṉ viḷakkattai innūlil “ōviyaṅkaḷ” eṉṉum talaippiṉkīḻk kāṇka.
piṟkālattilē, ki. pi. 862il avaṉipacēkaraṉ srīvallapaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ kālattil eḻutappaṭṭa iṅkuḷḷa oru cācaṉam maturaiyāciriyaṉ iḷaṅkautamaṉ eṉpavaṉ iṅku oru maṇṭa pattaik kaṭṭiyatākak kūṟukiṟatu. āṉāl, appaṭippaṭṭa maṇṭapam ippōtu iṅku illai.
intac cācaṉam intak kukaikkōyilai “aṟivaṉ kōyil” eṉṟu kūṟukiṟatu. eṉavē, ik kukaikkōyiliṉ paḻaiya peyar. aṟivaṉ kōyil eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu. jaiṉak kaṭavuḷukku arukaṉ eṉpatu peyarākaliṉ arukaṉkōyil eṉṟu itaṟkup peyar ēṟpaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟum, arukaṉkōyil eṉpatait tāṉ tamiḻil aṟivaṉkōyil eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. eṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar. allatu karutuvataṟkuk kāraṇam illai. ēṉeṉṟāl arukakkaṭavuḷukku aṟivaṉ eṉṟē peyar uṇṭu. itaṉaic cilappatikāram,
	“aṟivaṉ aṟavōṉ aṟivuvaram pikantōṉ
 ceṟivaṉ ciṉēntiraṉ cittaṉ pakavaṉ
 taruma mutalvaṉ talaivaṉ tarumaṉ
 poruḷaṉ puṉitaṉ purāṇaṉ pulavaṉ
 ciṉavaraṉ tēvaṉ civakati nāyakaṉ”
						(cilampu, 10; 176 - 180)
eṉṟu kūṟuvatiṉāl aṟiyalām. kumpakōṇam tañcāvūr mutaliya ūrkaḷiluḷḷa jaiṉarkaḷ avvappōtu ikkukaik kōyilukku vantu arukak kaṭavuḷai vaḻipaṭṭuc celvatu ippōtum vaḻakkamāka irukkiṟatu.
cittaṉṉavācal kukaiyiṉ vaṭakiḻakkup puṟattil maḻamaḻap pāṉa pāṟaiyil iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa kuṭakil patiṉōḻu kaṟpaṭukkaikaḷ pāṟaiyil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ik kaṟpaṭukkai kaḷiṉ talaippuṟam talaiyaṇai pōṉṟu caṟṟu uyaramāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. jaiṉa muṉivarkaḷ ikkaṟpāṟaip paṭukkaiyil paṭuttu uṟaṅkuvatu vaḻakkam. iṅku pirāmi eḻuttil eḻutappaṭṭa cācaṉaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivai ki. mu. 2 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭavai. (makēntiraṉ kālattil eḻutappaṭṭa cācaṉaṅkaḷum iṅku uḷḷaṉa.) ivai ikkaṟpaṭukkaikaḷai upayōkittuvanta camaṇa muṉivarkaḷiṉ peyarkaḷākat terikiṉṟaṉa.
“toḻakkuṉṟattuk kaṭavuḷaṉ nīlaṉ, tiruppūraṇaṉ tiṭṭaic cāṇaṉ, tiruccāttaṉ srīpūraṇaccantiraṉ, niyatkaraṉpaṭṭak kāḻi,.......ttūrk kaṭavuḷaṉ” eṉṉum peyarkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. (kaṭavuḷaṉ eṉṟāl muṉivaṉ eṉpatu poruḷ.)
kaṟpaṭukkaikaḷ uḷḷa kuṭakiṟkuc cellum ikkaṭṭāṉa vaḻikku ēḻaṭippaṭṭam eṉpatu peyar.
cittaṉṉavācal kirāmattil “navaccuṉai” eṉṉum peyaruḷḷa kuḷam oṉṟu uṇṭu. ikkuḷattarukil nāvalmaram iruppataṉāl nāvalcuṉai eṉṟu peyar ēṟpaṭṭu appeyar navaccuṉai eṉṟu māṟiṟṟu. ikkuḷattil eppōtum nīr niṟaintirukkum. 1911 il ikkuḷattu nīr iṟaikkappaṭṭapōtu, itaṟkuḷ pāṟaiyilē muṭṭai vaṭivamuḷḷatākak kuṭaintu amaikkappaṭṭa ciṟu kukaiyum atil oru civaliṅkamum kāṇappaṭṭatām. ōr āḷ ik kukaikkuḷ nuḻaintu liṅkattai valam varak kūṭiya aḷavu iṭam irukkiṟatām.
10. cīyamaṅkalak kukaikkōyil
vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam vantavācit tālukā tēcūril iruntu teṟkē oru mailil uḷḷatu cīyamaṅkalam. cīyam eṉṟāl ciṅkam eṉpatu poruḷ. cīyamaṅkalam eṉpatu cimmaviṣṇu caturvēti maṅkalam eṉpataṉ tiripāka irukkakkūṭum eṉṟum, mutal makēntira varmaṉuṭaiya tantaiyākiya cimmaviṣṇuviṉ peyarāl intak kirāmam ēṟpaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟum karutukiṟārkaḷ.
ivvūrp pāṟaikkuṉṟil amaikkappaṭṭatu. ikkukaik kōyil. civaṉ kōyilākiya itu iṉṟum vaḻipaṭappaṭukiṟatu.
ik kukaikkōyiliṉ muṉpuṟattil, piṟkālattil amaikkap paṭṭa ceṅkal cuvar maṇṭapam ik kōyilukkuḷ veḷiccam pukātapaṭi taṭuttuviṭukiṟatu. ākaiyāl, paṭṭap pakalilum ikkōyil iruḷ aṭaintuḷḷatu.
intak kukaikkōyilum, ēṉaiya kukaikkōyilkaḷaip pōlavē muṉ maṇṭapattaiyum oru tirunilaiyaṟaiyaiyum koṇṭuḷḷatu. tirunilaiyaṟaiyil civaliṅka uruvamum, vāyilil iraṇṭu tuvārapālakar uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa. muṉ maṇṭapattiṉ iraṇṭu kōṭikaḷilum iraṇṭu pōrvīrarkaḷuṭaiya ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. nīṇṭa mīcaiyuṭaiya inta uruvaṅkaḷ iṭatu kaiyil kēṭayattait tāṅki valatu kaiyil vāḷaip piṭittu ōṅki vīcuvatupōṉṟu amaintuḷḷaṉa. ippaṭippaṭṭa ciṟpa uruvaṅkaḷ vēṟu kukaikkōyilkaḷil kāṇappaṭavillai.
maṇṭapat tūṇil ciṅkam oṉṟu niṉṟukoṇṭu oru muṉkālait tūkki niṟpatu pōṉṟu ciṟpam amaikkap paṭṭuḷḷatu. tūṇkaḷil tāmaraip pūviṉ uruvamum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
iṅkuḷḷa pallavak kiranta eḻuttuc cācaṉam, ikkōyilai amaitta aracaṉ peyar lalitāṅkuraṉ eṉṟum, ikkōyiliṉ peyar avaṉipājaṉa pallavēcuvaram eṉṟum kūṟukiṉṟatu.
antac cācaṉattiṉ vācakam itu:
	“lalitāṅkurēṇa rājñāva
 nipājaṉa pallavēsvarannāma
 kāritamētatsavētā karaṇṭa
 mivapuṇya ratnānam.”
itaṉ karuttu itu:
“puṇṇiyamākiya irattiṉaṅkaḷai vaikkum ceppuppōla (aruṅkalac ceppupōla), avaṉipājaṉa pallavēsvaram eṉṉum peyaruḷḷa ik kōvilai lalitāṅkuraṉ eṉṉum aracaṉ amaittāṉ.”
cīyamaṅkalam kukaikkōyilum taḷavāṉūrk kukaik kōyilum oṉṟukkoṉṟu aṇmaiyil uḷḷaṉa.
cīyamaṅkalak kukaikkōyil, makēntiravarmaṉuṭaiya tantai yāṉa cimmaviṣṇuviṉ kālattil toṭaṅkappaṭṭu. makēntiravarmaṉ kālattil muṟṟuppeṟṟirukkakkūṭum eṉṟu karutap paṭukiṟatu.

11. kuraṅkaṇiṉ muṭṭattuk kukaikkōyil
vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam ceyyāṟu tālukāvil kuraṅkaṇiṉ muṭṭam irukkiṟatu. ivvūr kāñcipurattiliruntu teṉmēṟkē mūṉṟu mail. kuraṅkaṇiṉ muṭṭattil pāṭalpeṟṟa civaṉ kēyil uṇṭu. āṉāl, atu kukaikkōyil aṉṟu. kuraṅkaṇiṉ muṭṭattiṟku arukil pallāvaram (pallavapuram) eṉṉum peyaruḷḷa or ūr irukkiṟatu. intap pallavapurattiṟku arukil oru kukaikkōyil uṇṭu. ik kukaikkēyilai ivvūrār pāṇṭavar malai, pañcapāṇṭavar malai eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.
pallavapuram eṉṉum peyaruḷḷa mūṉṟu iṭaṅkaḷil itu oṉṟu.
iṅkuḷḷa oru perumpāṟaiyaik kuṭaintu ikkukaik kōyil amaikkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟak kukaikkōyilkaḷaiviṭa ik kukaikkōyil amaippumuṟai putumaiyāṉatu. maṇṭapamum maṇṭapattiṉ etiril mūṉṟu tirunilaiyaṟaikaḷum maṇṭapattiṉ valatu pakkam iṭatu pakkam ākiya iraṇṭu pakkaṅkaḷilum iraṇṭu iraṇṭu tirunilaiyaṟaikaḷum āka ēḻu tirunilaiyaṟaikaḷ uḷḷaṉa. ivvaṟaikaḷil ippōtu uruvaṅkaḷ illai. āṉāl, muṟkālattil uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka ovvoru aṟaiyilum ciṟukuḻikaḷ pāṟaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṅku irāṣṭirakūṭa aracaṉ mūṉṟām kiruṣṇaṉ kālattuc cācaṉam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. tañcaiyaiyum kāñciyaiyum veṉṟu koṇṭa kaṉṉara tēvariṉ (irāṣṭirakūṭa aracaṉ mūṉṟām kiruṣṇaṉ) 24-āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭa intac cācaṉam ērikīḻanāṭṭuk kāliyūrk kōṭṭattup pallavapuram kalmaṭai kātta āḻvāriṉ srīpalikkāka ivvūrār nilam tāṉam ceytatai intac cācaṉam kūṟukiṟatu.17
inta ātārattaik koṇṭupōlum, ik kōyilai vaiṇavak kōyil eṉṟu epikirāpi aṟikkai18 kūṟukiṟatu. piṟkālattu aracaṉāṉa irāṣṭirakūṭa aracaṉ kālattil ikkōyil ippeyaruṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭirukkalām. āṉāl, ik kukaik kōyilil uḷḷa ciṟpaṅkaḷ itaṉai ātarikkavillai. uṇmaiyil ikkukaikkōyil mummūrttikaḷukkum uriya kōyilākum. eppaṭi eṉṟāl, maṇṭapattukku etirppuṟattiluḷḷa mūṉṟu karuppak kirukaṅkaḷil teṟkil uḷḷa tirunilai yaṟaivāyilil mīcai tāṭiyuḷḷa tuvāpālakarkaḷum naṭuvil uḷḷa tirunilaiyaṟaiyiṉ vāyilil, talaiyil māṭṭuk kompu pōṉṟa aṇiyaiyuṭaiya tuvārapālakar uruvaṅkaḷum, vaṭakkuppuṟat tirunilaiyaṟaiyil tāṭi mīcaiyillāta tuvārapālakar uruvaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, intak kukaik kōyil pirammā, civaṉ, tirumāl ākiya mummūrttikaḷukku ēṟpaṭṭa mummūrttik kōyilākum. āṉāl, maṇṭapattil iṭappuṟam valappuṟaṅkaḷil uḷḷa nāṉku tirunilaiyaṟaikaḷil ententat teyva uruvaṅkaḷ amaikkap paṭṭiruntaṉa eṉpatu teriyavillai.
intak kukaikkōyil maṇṭapattiṉ nīḷam 28 aṭi 4 aṅkulam; akalam 14 aṭi; uyaram 8 aṭi 4 aṅkulam. iraṇṭu varicait tūṇkaḷ uḷḷaṉa. ivai makēntiraṉ kālattuc caturat tūṇkaḷ pōṉṟavai.19
intak kukai, mutal makēntiravarmaṉ kālattatu aṉṟu; piṟkālattatu eṉṟu epikirāpi aṟikkai kūṟukiṟatu. āṉāl, tūṇkaḷiṉ amaippu, tuvārapālakar uruva amaippu mutaliyavai, makēntiravarmaṉ kālattil amaikkappaṭṭa kukaikkōyil eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. itil pallava aracaṉuṭaiya cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. āṉāl, kukaiyiṉ maṇṭapattiṉ muṉpakkattil, mēṟpuṟappāṟaiyil pallavak kiranta eḻuttukkaḷ aḻikkap paṭṭirukkiṟa aṭaiyāḷam kāṇappaṭukiṟatu.
kuṟippu:- intak kukaikkōyil uḷḷa pallavapurattil pallava araca kuṭumpattār vāḻntirukkakkūṭum. pallāvarattiṟku (pallavapurattiṟku) arukil kaṇikiluppai eṉṉum ciṟu kirāmam irukkiṟatu. iṅkup pallavariṉ nimittikar (nimittikar = kaṇikaḷ) iruntaṉar pōlum. kaṇikiluppaiyil oru pauttakkōyil iruntatu. ikkōyil ippōtu maṟaintuviṭṭatu. itilirunta putta uruvam (tiyāṉattil amarntiruppatu pōṉṟatu) ivvūr ērikkaraikkarukil koṇṭu pōy vaikkappaṭṭirukkiṟatu. kōyil irunta iṭattil karuṅkal pīṭam maṭṭum kāṇap paṭukiṟatu. ikkōyil irunta iṭattil oru piḷḷaiyārkōyil kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ikkōyil terukkōṭiyil oru karuṅkal naṭappaṭṭirukkiṟatu. ikkallil pauttariṉ tarumaccakkaram mutaliya ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intap pauttakkōyil pallavar kālattil kaṭṭappaṭṭirukkakkūṭum. ēṉeṉṟāl, pallava aracarkaḷil cilar puttavarmaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ pauttarkaḷāka iruntaṉar.
pallavapurattiṟku arukil tūci, māmaṇṭūr eṉṉum ūrkaḷ uḷḷaṉa. tūci eṉpatu tūcippaṭaiyirunta ūr. māmaṇṭūr eṉpatu yāṉaippaṭai kutiraippaṭaiyirunta ūr. (mā=mirukam, yāṉai, kutiraiyaik kuṟikkiṟatu.) pallavapuram kaṇikiluppai, tūci, māmaṇṭūr eṉṉum ivai oṉṟaiyoṉ ṟaṭuttiruppatum, kāñci purattukku arukil iruppatum iṅkup pallavar kālattil pallava araca kuṭumpattiṉar vāḻntiruntaṉar eṉpataik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
12. ciṅkarattuk kukaikkōyil
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam ceñcit tālukā ceñcikku vaṭakkē iraṇṭu mailil ciṅkavaram eṉṉum kirāmam irukkiṟatu. ciṅkavaram eṉpatu ciṅkapuram eṉpataṉ marūu. itu ciṅkapura nāṭṭiṉ talainakarāka iruntatu. mutalām makēntiravarmaṉ tantaiyākiya cimmaviṣṇuviṉ kālattil anta aracaṉ peyarāl innakaram uṇṭākkappaṭṭirukkakkūṭum eṉṟu karutukiṟārkaḷ.
inta ūrukku viṣṇu ceñci eṉṟum peyar kūṟap paṭukiṟatu.
ivvūril uḷḷa araṅkanātar kōyil, pāṟaiyaik kuṭaintu amaikkappaṭṭa kukaikkōyil ākum. itu mutalām makēntira varmaṉ kālattil amaikkappaṭṭatu.
pāṟaiyaik kuṭaintu amaikkappaṭṭa muṉ maṇṭapamum ataṟkup piṉṉāl tirunilaiyaṟaiyum atil aṉanta cayaṉa mūrttiyiṉ uruvamum uḷḷaṉa. makāpalipurattuk kaṭaṟkaraik kōyilil uḷḷa anantacayaṉa mūrttiyaip pōla, iṅkuḷḷa araṅkanātarum valatu kaiyai nīṭṭit toṅka viṭṭirukkiṟār. inta uruvam, piṟkālattil, ciṟpikaḷāl ceppaṉiṭappaṭṭātakat terikiṟatu. maṇṭapat tūṇkaḷil, makēntira varmaṉ tūṇkaḷil kāṇppaṭukiṟa tāmaraippūviṉ ciṟpaṅkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. taḷavāṉūrk kukaikkōyilil uḷḷa tuvārapālakar pōṉṟa uruvaṅkaḷum iṅku uḷḷaṉa. ikkōyilil ippōtum vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
pallavak kukaikkōyilkaḷil kāṇappaṭukiṟapaṭi ik kōyililum cācaṉa eḻuttukaḷ irukkavēṇṭum. āṉāl, ituvaraiyil iṅkuc cācaṉa eḻuttukkaḷ kaṇṭupiṭikkavillai. ēṉeṉṟāl pāṟait tūṇkaḷukku iṭaiyil, piṟkālattil ceṅkaṟ cuvarkaḷ amaikkappaṭṭiruppatiṉāl, cācaṉa eḻuttukaḷ maṟaintiruk kakkūṭum, ārkkiyālaji ilākā, iṅkuḷḷa cācaṉa eḻuttaik kaṇṭupiṭikka muyaṟci ceytatu. āṉāl, kōyil atikārikaḷ ceṅkal cuvarai eṭuttuviṭa maṟukkiṟapaṭiyāl avarkaḷ muyaṟci niṟaivēṟavillai.
iṅkuḷḷa piṟkālattuc cācaṉam oṉṟu “cakala puvaṉa cakravarttikaḷ srī avaṉi āḷappiṟantāṉ kōpperuñciṅka tēvarkku” 4vatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. itil ikkōyil “tiruppaṉṟikkuṉṟu em perumāṉ” eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. eṉavē, ik kukaikkōyil, ātikālattil varākapperumāḷ kōyilāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟum, piṟkālattilē ik kōyil araṅkanātar kōyilāka māṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟum niṉaikka vēṇṭiyatāka irukkiṟatu.
ciṅkavaram kukaikkōyil, makēntira varmaṉ tantaiyāṉa cimmaviṣṇu kālattil amaikkappaṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
kuṟippu:- mukammatu tuklāk eṉpavaṉ ṭelliyai aracāṇṭa kālattil avaṉuṭaiya cēṉātipati mālikkāpūr eṉpavaṉait teṉṉāṭṭiṟku aṉuppik kōyilkaḷaik koḷḷaiyiṭṭāṉ. teṉṉāṭṭuk kōyilkaḷaik koḷḷaiyaṭitta mālikkāpūr srīraṅkattukku vantu ak kōyilaik koḷḷaiyiṭṭāṉ. avaṉ varuvataiyaṟinta srīraṅkattuk kōyil atikārikaḷ srīraṅkanātaraik koṇṭuvantu, ciṅkavaram kukaikkōyilil vaittuviṭṭārkaḷ eṉṟum anta srīraṅkanātar uruvantāṉ ippōtu iṅkuḷḷatu eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. ippōtu srīraṅkattil uḷḷa araṅkanātar uruvattai viṭa ciṅkavarattil uḷḷa araṅkanātar uruvam caṟṟup peritu eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. ki. pi. 1327 - 28-l naṭaipeṟṟa mālikkā pūr kōyil koḷḷaiyaik kōyil oḻuku, kuruparamparaip pirapāvam eṉṉum vaiṇavanūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. appōtu srīraṅkattil irunta piḷḷai lōkācāryarum vētānta tēcikarum muṟaiyē, teṉṉāṭṭiṟkum maicūrnāṭṭiṟkum ōṭi maṟaintārkaḷ eṉṟum annūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. srīraṅkattil iruntu araṅka nātarai mutalil tiruppatikkuk koṇṭupōṉārkaḷ eṉṟum, piṟaku aṅkiruntu ceñcikku arukil uḷḷa ciṅkavarattiṟkuk koṇṭu vantārkaḷ eṉṟum, piṉṉarc ceñciyai aracāṇṭa tupāki kiruṣṇappa nāyakar eṉṉum aracariṉ kuruvāka irunta nallāṉ cakravartti catrayākam cēṣāttiri mīṇṭum srīraṅkattukku koṇṭu pōkappaṭṭuk kōpaṉāryar eṉpavarāl piritiṣṭai ceyyappaṭṭatu eṉṟum aṉantāryar iyaṟṟiya pirapaṉṉāmrutam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.
tēciṅkurācaṉ ceñciyai aracāṇṭakālattil, ciṅkavarattu araṅkanātarai upācaka mūrttiyākak koṇṭiruntāṉ eṉṟum, 
ki. pi. 1714 il ārkkāṭṭu navāpuṭaṉ tēciṅku pōriṭṭapōtu, tēciṅku araṅkanātariṭam pōrukkuc cella uttaravu kēṭṭār eṉṟum, araṅkanātar, pōrukkup pōka vēṇṭām eṉṟu kūṟi mukattait tiruppik koṇṭatākavum katai kūṟuvar cumār 14 aṭi nīḷamuḷḷa araṅkanātar uruvam talaiyait tiruppik koṇṭi ruppatupōla amaikkappaṭṭuḷḷatu. 
13 tirukkaḻukkuṉṟattuk kukaikkōyil
ceṅkalpaṭṭu irayil nilaiyattiliruntu teṉkiḻakkē oṉpatukal tūrattil tirukkaḻukkuṉṟam eṉṉum ūr irukkiṟatu. inta ūril tirukkaḻukkuṉṟam eṉṉum malai irukkiṟatu. malaiyiṉ ucciyil vētakirīcuvarar kōyil irukkiṟatu. intak kōyilukkup pōkavēṇṭumāṉāl, malaiyiṉ teṟkup puṟattiliruntu paṭi ēṟavēṇṭum. inta malaippaṭiyil ēṟic ceṉṟāl pāti vaḻiyil kiḻakku mēṟkākap pirintu celkiṟatu. kiḻakku vaḻiyākac ceṉṟāl oru periya pāṟaiyaik kuṭaintu amaikkappaṭṭa kukaik kōyilaik kāṇalām.
intak kukaikkōyilai oṟṟaikkal maṇṭapam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. intak kukaikkōyil, malaiyucciyil uḷḷa vētakiri īcuvarar kōyilukku aimpataṭi kīḻē irukkiṟatu.
intak kukaikkōyil kiḻakku nōkkiyuḷḷatu. tarai maṭṭattiṟku aintu aṭi uyarattil ik kukaikkōyil amaintiruppatiṉālē, kukaikkuc cellap pāṟaiyil paṭikaḷ amaintuḷḷaṉa. paṭikaḷ ēṟic ceṉṟāl oru periya maṇṭapamum ataṉ mattiyil oru tirunilaiyaṟaiyum pāṟaiyaik kuṭain tamaikkappaṭṭuḷḷataik kāṇalām. inta maṇṭapattil nīḷam 22 1/2 aṭi, akalam 17 aṭi, uyaram 9 aṭi. tirunilaiyaṟaiyiṉ nīḷam 8 aṭi, akalam 7 aṭi. maṇṭapattiṉ taraiyaiviṭa mūṉṟu aṭi uyarattil tirunilaiyaṟaiyiṉ tarai amaintiruppataṉāl tirunilaiyaṟaiyiṉ tarai amaintuḷḷa aṟaiyiṉ vāyilil tuvārapālakarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ makēntiraṉ kālattu uruva amaippuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭu kaikaḷ uḷḷa it tuvārapālakar oru kaiyai iṭuppil ūṉṟi maṟṟoru kaiyaip periya taṇṭāyutattiṉmēl tāṅki niṟkiṉṟaṉar. karuppak kirukattiṉuḷḷē periya civaliṅkattiṉ uruvam amaintirukkiṟatu. pūjai naṭaipeṟuvatu illai. karuppakakirukattiṟku veḷippuṟattil maṇṭapattiṉ irukōṭiyil teṟkuppuṟattil pirammaṉuṭaiya uruvamum kiḻakkup puṟattil tirumāluṭaiya uruvamum pāṟaic cuvarilē puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pirammā, viṣṇu uruvaṅkaḷait tavira, inta maṇṭapattiṉ vaṭapuṟac cuvarilum teṉpuṟac cuvarilum iraṇṭu tuvāra pālakar uruvaṅkaḷ oṉṟaiyoṉṟu pārttāṟpōlap periya uruvattil puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. ivai, karuppakkirukattut tuvārapālakaraip pōlallāmal, kaṭavuḷaip pōṟṟuvatupōla oru kaiyai uyarat tūkkikkoṇṭum maṟṟoru kaiyai iṭuppil ūṉṟik koṇṭum niṟkiṉṟaṉa.
iṅkuḷḷa tūṇkaḷukku mēlē tūlampōl amaintuḷḷa pāṟaiyil makēntiravarmaṉuṭaiya makaṉ “vātāpikoṇṭa naracimmavarma” ṉuṭaiya cācaṉam tamiḻil eḻutappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, antac cācaṉam ekkāraṇattiṉālō muṭivuṟa eḻutap peṟāmal araikuṟaiyākak kāṇappaṭukiṟatu.
makēntiravarmaṉ kukaikkōyil amaippuppaṭi kāṇap paṭukiṟa intak kukaikkōyil, makēntiravarmaṉ kālattil toṭaṅkappaṭṭu avaṉ makaṉ mutal naracimmavarmaṉ kālattil muṭivu peṟṟatu eṉṟu karutavēṇṭiyirukkiṟatu. naracimmavarmaṉ ki. pi. 642-il cāḷukkiya aracaṉiṉ talainakaramāṉa vātāviyai (pātāmiyai) veṉṟukoṇṭāṉ. naracimmavarmaṉ cēṉaittalaivarkaḷil oruvarāka iruntavar ciṟuttoṇṭa nāyaṉār eṉṉum aṭiyār eṉṟu terikiṟatu. inta vātāvip pōril ciṟuttoṇṭarum ceṉṟu pōrceytār eṉṟu periyapurāṇattil aṟiyakkiṭakkiṟatu.
	“īcaṉaṭi yārkkeṉṟum iyalpāṉa paṇiceytē
 ācilpukaḻ maṉṉavaṉpāl aṇukkarāy avaṟkākap
 pūcalmuṉaik kaḷiṟukaittup pōrveṉṟu porumaracar
 tēcaṅkaḷ palakoṇṭu tērvēntaṉ pāṟciṟantār.
 	maṉṉavarkkut taṇṭupōy vaṭapulattu vātāvit
 toṉṉakaran tukaḷākat tuḷaineṭuṅkai varaiyukaittup
 paṉmaṇiyum nitikkuvaiyum pakaṭṭiṉamum parittokaiyum
 iṉṉaṉaeṇ ṇilakavarntē ikalaracaṉ  muṉkoṇarntār.”
					(periya. ciṟuttoṇṭar, 5,6)
eṉṟu kūṟukiṟapaṭiyiṉālē, naracimmavarmaṉ vātāviyai veṉṟa pōtu ap paṭaiyil ciṟuttoṇṭarum pōr purintār eṉṟu aṟintu koḷḷalām.
intak kukaic cācaṉattilē “vātāvikoṇṭa naracimmaṉ” peyar eḻutappaṭṭiruppataṉālē, avaruṭaiya tantaiyāṉa mutalām makēntiravarmaṉ kālattil ikkukaikkōyil muṟṟup peṟavillai eṉpatu terikiṟatu. āṉālum, ik kukaikkōyil, makēntiravarmaṉ kālattil toṭaṅkappeṟṟa paṭiyiṉālum, makēntiravarmaṉ kālattu marapuppaṭi amaintiruppataṉālum ip pakutiyil cērkka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
ki. pi. 17 ām nūṟṟāṇṭil caturaṅkappaṭṭiṉattil iruntu ṭaccukkārarkaḷ (ollāntarkaḷ) cilar tirukkaḻukkuṉṟattil vantu taṅkiyiruntapōtu, avarkaḷ taṅkaḷ peyarkaḷai ik kukaiyil pala iṭaṅkaḷilum cetukkivaittārkaḷ. appeyarkaḷ iṅkup pala iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
malaimēl uḷḷa vētakiriīcuvarar kōvil cācaṉam oṉṟu, mūlastāṉattup perumāṉaṭikaḷukku skanta ciṣyar eṉpavar tāṉam ceytiruntataiyum, piṟkālattil naracimmavarmaṉ antat tāṉattai uṟutippaṭuttiyataiyum, iṉṉum piṟkālattil mutalām rājakēcari varmaṉ ātittiyaṉ ataṉaiyē mīṇṭum uṟutippaṭutti yataiyum kūṟukiṟatu.20 itaṉāl, ik kukaikkōyilil eḻuntaruḷi yirukkum civaliṅkamūrttikku mūlastāṉattup perumāṉ eṉum peyar vaḻaṅkiyatākat terikiṟatu.
14. tirukkōkarṇattuk kukaikkōyil
putukkōṭṭai ālaṅkuṭit tālukāvil tirukkōkarṇam irukkiṟatu. iṅkuḷḷa pāṟaiyil kukaikkōyil amaikkap paṭṭirukkiṟatu. itu cittaṉṉavācal kukaikkōyilaip pōṉṟatu. tirunilaiyaṟaiyil civaliṅkam irukkiṟatu. maṇṭapac cuvariṉ orupuṟattil puṭaippuc ciṟpamāka21 piḷḷaiyāriṉ (kaṇēcar) periya uruvamum, iṉṉorupuṟattil kaṅkātaramūrttiyiṉ uruvamum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. tūṇkaḷ makēntiravarmaṉ kālattut tūṇkaḷ pōṉṟuḷḷaṉa. 22ikkukaikkōyil makēntiravarmaṉ kālattil amaikkappaṭṭateṉṟu karutappaṭukiṟatu. putukkōṭṭaiyum, makēntira varmaṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu eṉpatu itaṉāl terikiṟatu.
15. makāpalipurattuk kukaikkōyilkaḷ
makāpalipuram eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa māmallapuram ceṉṉaippaṭṭiṉattiṟku teṟkē nāṟpatu mailil kaṭaṟkaraiyōrattil irukkiṟatu. kaṭalmallai eṉṉum peyaru ṭaṉirunta intap paṭṭiṉam pallavarkaḷiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu. mallai allatu kaṭalmallai eṉṉum paḻaiya peyarai māṟṟi, makēntiravarmaṉiṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ taṉ ciṟappup peyarākiya māmallaṉ eṉṉum peyarai itaṟkuc cūṭṭi māmallapuram eṉṟu peyariṭṭāṉ. māmallapuram piṟkālattil makāpalipuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.
māmallapurattilē pala kukaikkōyilkaḷum, “iratak” kōyilkaḷum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai naracimma varmaṉ (māmallaṉ) kālattilum avaṉ pēraṉāṉa paramēcuvaravarmaṉ kālattilum amaikkappaṭṭavai. āṉāl, “arccuṉaṉ tapacu” eṉṟu kūṟappaṭukiṟa ciṟpappāṟaiyum vēṟu mūṉṟu kukaikkōyilkaḷum makēntiravarmaṉ kālattil amaikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟil “arccuṉaṉ tapacu” eṉṟu tavaṟākak kūṟappaṭukiṟa cakaracakra vartti ciṟpattaippaṟṟi makēntiraṉ kālattuc ciṟpaṅkaḷ eṉṉum talaippil kūṟiyuḷḷōm. iṅku māmallapurattil makēntiravarmaṉ amaitta mūṉṟu kukaikkōyilkaḷai maṭṭum ārāyvōm.
I. kōṭikkāl maṇṭapam
kōṭikkāl maṇṭapam eṉṟu ippōtu peyar kūṟappaṭukiṟa kukaikkōyil, makāpalipurattup pāṟaik kuṉṟiṉmēl amaikkap paṭṭuḷḷatu. itu mēṟkup pārtta kukaikkōyil. itil cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. itu koṟṟavai(turkkai)kkāka amaikkap paṭṭatu. makēntiravāṭik kukaikkōyilaip pōṉṟa amaippu ṭaiyatu. muṉmaṇṭapattaiyum ataṟkuḷ tirunilaiyaṟai yaiyum koṇṭuḷḷatu. maṇṭapattiṉ nīḷam 21 aṭi 10 aṅkulam; akalam 8 aṭi; uyaram 8 aṭi 3 aṅkulam. maṇṭapattiṉ muṉpuṟattil iraṇṭu tūṇkaḷ uḷḷaṉa. avai mēlum kīḻum caturamākavum naṭuppakutip pākam eṭṭuppaṭṭaiyuṭaiyatākavum uḷḷaṉa. koṟṟavaikōyil ākaiyiṉāl karuppakkirukattiṉ vāyiṟpuṟattil peṇtuvāra pālakarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivai makēntiravarmaṉ kālattut tuvārapālakarkaḷaip pōlavē etirppārvaiyil amaintuḷḷaṉa.23
maṇṭapattiṉ taraimaṭṭattukkumēl iraṇṭaṭi uyarattil tirunilaiyaṟai amaintiruppataṉāl, ataṟkuḷ pōka iraṇṭu paṭikaḷ amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟil mutal paṭi araivaṭṭamāka amaintirukkiṟatu. tirunilaiyaṟaiyilum maṇṭapattiṉ veḷip puṟattilum muṟkālattil marakkatavukaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka ciṟukuḻikaḷ pāṟaiyil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. tirunilaiyaṟaiyil ippōtu turkkai uruvam illai. āyiṉum muṟkālattil turkkaiyiṉ uruvam amaikkappaṭṭu vaḻipaṭappaṭṭu vantatu eṉpatil aiyam illai. ippōtu ivvūrppuṟattil captamātarkaḷuṭaṉ vaikkappaṭṭirukkiṟa citaintuḷḷa koṟṟavaiyiṉ uruvantāṉ muṉpu ik kukaik kōyilil iruntirukkakkūṭum eṉṟu karutuvatu tavaṟākātu. ‘iv vuruvattaip paṟṟic ciṟpaṅkaḷ eṉṉum pakutiyil kāṇka.
II. pañcamūrtti kukaikkōyil
mēlē coṉṉa kōṭikkāl maṇṭapam eṉṉum turkkai kukaikkōyilukkut teṟkē oru kukaik kōyil uṇṭu. itil aintu tirunilaiyaṟaikaḷ kāṇappaṭuvatāl pañcamūrtti kukaik kōyil eṉṟu peyar koṭuttōm. itaṉ paḻaiya peyar teriyavillai. iṅkuc cācaṉa eḻuttukkaḷ kāṇappaṭavillai. intak kukaikkōyil makēntiravarmaṉ kālattil amaikkap paṭṭatu eṉpatai itaṉ amaippukaḷaik koṇṭu uṟutip paṭuttalām. ituvum mēṟkup pārtta kōyilē.
itaṉ amaippu pallāvarattuk kukaikkōyilaip pōṉṟatē. itilum aintu tirunilaiyaṟaikaḷ uḷḷaṉa. naṭuvil uḷḷatu caṟṟupperiyatu. tirunilaiyaṟaikkuc celvataṟkup paṭikaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, ivai cemmaiyāka amaikkappaṭāmal karaṭumuraṭāka uḷḷaṉa. karuppakkirukaṅkaḷ ovvoṉṟilum ovvoru civaliṅkam amaintiruntatu eṉpataṟku aṭaiyāḷa māka ovvōr aṟaiyilum mūṉṟaṅkula āḻamuḷḷa ciṟu kuḻikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirunilaiyaṟai vāyilkaḷil tuvārapālakar uruvaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. ivai yāvum makēntiravarmaṉ kālattut tuvārapālakarkaḷiṉ uruvaṅkaḷaip pōlavē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. muṉmaṇṭapam 35 aṭi 2 aṅkula nīḷamum, 12 1/2aṭi akalamum uṭaiyatu.
muṉmaṇṭapattilē iraṇṭuvaricaiyuḷḷa nāṉku tūṇkaḷ uḷḷaṉa. muṉvaricaiyil uḷḷa nāṉku tūṇkaḷum vaḻakkampōl mēṟpuṟamum aṭippuṟamum caturamākavum mattiyil eṇkōṇap paṭṭaiyākavum amaintuḷḷaṉa. uḷvaricait tūṇkaḷ paṭṭaiyāka illāmal uruṇṭum aṭimutal nuṉivaraiyil kuḻaivāṉa paṭṭaikaḷ uṭaiyaṉavākavum iṭaiyiṭaiyē koṭippaṭṭaikaḷāl kaṭṭappaṭṭum mika aḻakākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
intak kukaikkōyilum muṟkālattil vaḻipaṭappaṭṭu vantatu eṉat tōṉṟukiṟatu. piṟkālattilē nikaḻnta caiva vaiṇavac caccaravuk kālattil ik kukaik kōyililirunta civaliṅkaṅkaḷ appuṟappaṭuttappaṭṭaṉa pōlum. ēṉeṉṟāl maṇṭapattukku veḷiyēyuḷḷa pāṟaiccuvaril piṟkālattil poṟikkappaṭṭa vaiṇavarkaḷiṉ caṅku cakkaraṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
III. tarmarāca maṇṭapam
itu kalaṅkarai viḷakkam kaṭṭiyuḷḷa pāṟaiyiṉ teṉ kōṭiyil irukkiṟatu. ik kukaik kōyil, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil maṇṭakappaṭṭu eṉṉum iṭattil makēntiravarmaṉ amaitta kukaik kōyiliṉ amaippup pōṉṟatu. kiḻakkup pārtta kukaikkōyil, itaṉ maṇṭapattil nīḷam irupattōraṭi iraṇṭaṅ kulam. akalam ēṟakkuṟaiya patiṉāṉkarai aṭi maṇṭapattukkup piṉṉāl mūṉṟu tirunilaiyaṟaikaḷ amaintuḷḷaṉa. naṭuviluḷḷa tirunilaiyaṟai maṟṟa iraṇṭaiyum viṭac caṟṟup periyatu. maṇṭapat taraiyaiviṭa tirunilaiyaṟaikaḷiṉ tarai iraṇṭaṭi uyaram uḷḷatu. ākavē, aṟaikaḷukkuḷ cella mummūṉṟu paṭikaḷ amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 24
caiva vaiṇava camayakkalakaṅkaḷ naṭaipeṟṟa piṟkālattilē, vaiṇava camayattavar ik kukaik kōyilaik kaippaṟṟi, itilirunta tirumēṉikaḷai appuṟappaṭutti, tirunilaiyaṟai vāyilkaḷil irunta tuvārapālakarkaḷiṉ uruvaṅkaḷai urutteriyāmal cetukkic citaittu aḻittu, tūṇkaḷil caṅku cakkara uruvattai amaittu vaittu, itaṟku tarmarāca maṇṭapam eṉṉum putiya peyaraiyum koṭuttārkaḷ. intap putiya peyar tāṉ ippōtum vaḻaṅki varukiṟatu.
intak kukaikkōyilaippaṟṟi iraṇṭupaṭṭa karuttukaḷ uḷḷaṉa. avai eṉṉaveṉṟāl:- intak kukaiyiṉ tūṇkaḷ mutaliya amaippukkaḷ itu makēntiravarmaṉ amaitta kukaik kōyil eṉṟu terivikkiṟapaṭiyāl itu makēntiravarmaṉ amaitta kukaikkōyil eṉpatu oru koḷkai, ik kukaik kōyiliṉ maṇṭapac cuvaril patiṉoru vaṭamoḻic culōkaṅkaḷ pallavak kiranta eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. intac cācaṉattiṉpaṭi ik kōyil peyar atyantakāma pallavēsvarak kirukam eṉpatu. atyantakāmaṉ eṉṉum peyar makēntiravarmaṉiṉ makaṉ naracimmavarmaṉukkum avaṉ pēraṉāṉa paramēcuvaravarmaṉukkum uṇṭu. ākavē, intak kukaik kōyil, naracimmavarmaṉ kālatti lāvatu avaṉuṭaiya pēraṉ paramēcuvarmaṉ kālattilāvatu amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum. āṉāl, intac cācaṉa eḻuttu naracimma varmaṉ kālattu eḻuttāka illāmal paramēcuvara varmaṉ kālattu eḻuttuppōla iruppatāl ik kukaik kōyilaip paramēcuvara varmaṉ amaittirukka vēṇṭum eṉpatu maṟṟoru karuttu.
cācaṉa eḻuttukkaḷiṉ amaippai maṭṭum koṇṭu kālattai muṭivu ceyvatu tavaṟāṉa muṟaiyeṉṟum, itaṉuṭaṉ maṟṟa ātāraṅkaḷaiyum ottiṭṭup pārttuk kālattai muṭivu ceyyavēṇṭum eṉṟum aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. eḻuttiṉ amaippu atyantakāmaṉ kālattatāka iruntālum kukaiyiṉ tūṇkaḷ mutaliya amaippu mutal makēntiravarmaṉ kālattaṉa vākat tōṉṟukiṉṟaṉa. mēlum, atyantakāma pallavēcuvaram eṉṉum peyar vēṟu iraṇṭu kōyilkaḷukkum vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. makāpalipurattiluḷḷa “kaṇēca ratam” eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṟa pāṟaik kōyilukkum atyanta kāma pallavēcuvaram eṉṉum peyar vaḻaṅkiyatu eṉpatu aṅkuḷḷa cācaṉattiṉāl terikiṟatu. aṅkuḷḷa cācaṉam, intak kukaikkōyilil eḻutappaṭṭuḷḷa atē eḻuttiṉāl atē culōkaṅkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. “tarmarāca ratam” eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟa pāṟaik kōyilum atyanta kāma pallavēcuvarakrukam eṉṉum peyar itē pallavakiranta eḻuttiṉāl poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivaṟṟai yellām karutum pōtu, naracimmavarmaṉ kālattiṟkup piṟaku oru pallava aracaṉāl intac cācaṉaṅkaḷ mēlē kūṟiya inta mūṉṟu iṭaṅkaḷilum poṟikkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
“tarmarāca maṇṭapam” eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟa intak kukaik kōyil, iṅkuḷḷa cācaṉam kūṟukiṟapaṭi taṉippaṭṭa civaṉ kōyil aṉṟu. mummūrttikaḷukkāka ēṟpaṭṭa mummūrttik kōyil eṉpatu itiluḷḷa tirunilaiyaṟaikaḷiṉāl aṟiyalām. eṉavē, iṅkuḷḷa cācaṉattiṉāl kāṇappaṭukiṟapaṭi itu atyanta kāma pallavēcu varakkirukam, aḵtāvatu civaṉukkākamaṭṭum ēṟpaṭṭa taṉikkōyil aṉṟu. aṉṟiyum, ik kukaikkōyiliṉ amaippu tūṇkaḷiṉ amaippum piṟkālattup pallavar kukaikkōyil amaippuppōl illāmal makēntiravarmaṉ kālattuk kukaikkōyil amaip paiyē ottirukkiṉṟaṉa. ākavē, ik kukaikkōyil makēntiraṉ kālattil amaikkappaṭṭatu eṉpatil aiyamillai. iṅkuk kāṇappaṭukiṟa vaṭamoḻic cācaṉa culōkam piṟkālattil eḻutap paṭṭatu.26 (intac cācaṉam, kaṇēca ratattil eḻutappaṭṭuḷḷa atē cācaṉa culōkattiṉ piratiyākum.) intak kukaik kōyilil piṟkālattil eḻutappaṭṭa ic cācaṉattiṉ karuttu itu:-
1. ākkal, kāttal, aḻittal eṉṉum mucceyalkaḷukkum kāraṇamāyum ātināyakarāyum irukkiṟa kāmāntakamūrtti māṉiṭariṉ atyantakāmaṅkaḷai (viruppaṅkaḷai) niṟaivēṟṟi yaruḷvārāka.
2. māyaikaḷōṭu kalantirukkum māyaiyillātavarāyum pala kuṇaṅkaḷaik koṇṭiruntum kuṇaṅkaḷ illātarāyum tamakkut tāmē kāraṇarāyiruppavarum ellārukkum talaivarāka iruppa varum tamakkōr iṟaivaṉ iṉṟit tāmē iṟaivaṉāka iruppa varum ākiya avaruṭaiya veṟṟi vāḻvatāka.
3, kayilāya malaiyaiyum atait tūkkiya tacamukaṉaiyum (irāvaṇaṉaiyum) pātalattil aḻuntumpaṭi kālviralāl aḻuttiya, attakaiya āṟṟalaiyuṭaiya piṟappiliyākiya civaperumāṉai srīniti tamatu talaiyil tāṅkiyirukkiṟār.
4. nilamakaḷaik kātalōṭu kaikaḷil aṇaittuk koṇṭu, pakti niṟainta uḷḷattilē pavaṉai (civaṉai) vaittukkoṇṭu irukkiṟa srīparaṉ veṟṟiyuṭaṉ neṭuṅkālam vāḻvāṉāka.
5. pakai maṉṉariṉ nāṭukaḷait taṉ aṭippaṭutti kaṇajayaṉ eṉṉum peyarpaṭaitta atyantakāma aracaṉ, ampuvukku (civaṉukku) inta illattai amaittāṉ.
6. kāṟṟum tīyumākavum pīmaṉum civaṉumākavum caṅkaraṉum kāmāntakaṉumākavum uḷḷa avaṉ veṟṟayuṭaṉ viḷaṅkuvāṉāka.
7. makārājaṉukkum (kupēraṉukkum) makārājaṉum, āṉāl, kurūpiyāyillātavaṉum, makkaḷait tuṉpuṟuttāmal aruḷuṭaṉ kākkum cakkaravarttiyum, cantiraṉaip pōṉṟavaṉum, āṉāl, nalinta uṭampillāmal nalluṭampu peṟṟavaṉum ākiya taruṇāṅkuraṉ veṟṟi peṟuvāṉāka.
8, 9. pakai maṉṉariṉ āṟṟalai aḻittavaṉum tirumakaḷ taṅkuvataṟku iṭamākavuḷḷavaṉum kāmaṉaip pōṉṟu aḻakuḷḷavaṉum araṉai (civaṉai) eppōtum vaṇaṅkik koṇṭiruppavaṉum ākiya atyantakāmaṉuṭaiya, tāmarai malarkaḷ alarap peṟṟu nīrāṭuvataṟku ēṟṟa naṟunīrp poykai pōṉṟu paṭṭāpiṣēka nīriṉālum irattiṉamaṇi muṭiyiṉālum viḷaṅkukiṉṟa tirumuṭiyil caṅkaraṉ eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ.
10. taṉ kuṭimakkaḷiṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvataṟkākavum, caṅkaraṉuṭaiya aruḷaip peṟuvataṟkākavum, tūrjati (civaṉ) eḻuntaruḷum poruṭṭu intap periya taḷiyai avaṉ amaittāṉ.
11. tīya vaḻiyil oḻukāmal taṭukkiṟa uruttiraṉ eḻuntaruḷap peṟāta maṉamuṭaiyavarkaḷ āṟu maṭaṅku capikkat takkavar āvar.
atyantakāma pallavēsvarak kirukam.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	mukappup paṭam 1 pārkka.
2.	karnāṭaka navāppukaḷ kālattil pireñcukkārarkaḷ ik kukaiyai veṭimaruntuk kiṭaṅkāka upayōkittārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
3.	mukappup paṭam 1 pārkka. 
4.	S. I. I. Vol. I. No. 33. Page. 29. Nos. 777, 778 Top List. Vol. III.
5.	intac ceyyuḷ, liṅkāṉuliṅki, vipakṣam mutalāṉa tarkkap paripāṣaic coṟkaḷai amaittu iraṇṭu poruḷ paṭumpaṭi cilēṭaiyāka amaintuḷḷatu. intac cācaṉattaik koṇṭu, ik kukaikkōyilai amaitta kuṇaparaṉ eṉṉum aracaṉ camaṇamatattiliruntu caivamatattiṟku vantu iliṅkavaḻipāṭu ceytāṉ eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṟārkaḷ.
6.	itil kūṟappaṭukiṟa cattiyacantaṉ eṉṉum peyar makēntiravarmaṉuṭaiya ciṟappuppeyar. inta aracaṉuṭaiya uruvaccilai iṅku amaikkappaṭṭiruntiruntateṉpatu icceyyuḷiṉāl aṟiyappaṭukiṟatu.
7.	S.I.I. Vol. I. No. 34. Page 30.
8.	stāṉu - aḻivillātavaṉ, civaṉ, stāṉuvai stāṉuvākki eṉpataṟku aḻiyāp poruḷai aḻiyāp poruḷākac ceytu eṉpatu poruḷ.
9. 	itaṉāl kuṇaparaṉuṭaiya (makēntiraṉuṭaiya) uruvamum ik kōyilil amaikkap paṭṭiruntateṉpatu terikiṟatu.
10.	S. I. I. Vol. XII. No. 8.
11.	S. I. I. Vol. XII. No. 8.
12.	vallattuk kukaikkōyilai amaitta kantacēṉaṉ (skantacēṉaṉ) eṉpavarum, tirukkaḻukkuṉṟattu malaiyil vētakirīcuvār kōyilil uḷḷa cācaṉam kūṟukiṟa skanta ciṣyaṉ eṉpavarum oruvarē eṉṟu karutukiṉṟaṉar. (S. I. I. Vol. XII. Introduction Page 2, 3 and 9) intak karuttu oppukkoḷḷakkūṭiyataṉṟu. iruvarum vevvēṟu āṭkaḷē.
13.	mukappup paṭam 2 pārkka.
14.	Ep. Ind. Vol. XVII. P: 14.
15.	mukappup paṭam 3 pārkka.
16.	mukappup paṭam 4 pārkka.
17.	284 of 1916. Epi. Rep. 1916; P. 114 Para 6.
18.	295 of 1912, Epi. Rep. 1913. Page 84. Para 2.
19.	Epi. Rep. 1915, Page. 84.
20.	mukappup paṭam 5 pārkka.
21.	Epigraphia Indica, Vol. III. Pages, 277-280.
22.	Bas relief.
23.	M. P. S. Vol. II. Part II, Pages, 980-81
24.	mukappup paṭam 6 pārkka.
25.	mukappup paṭam 7 pārkka.
26.	intac cācaṉam S. I. I. Vol. I. P. 6-il acciṭappaṭṭirukkiṟatu.


kōyilkaḷ*
māmallaṉāṉa naracimmavarmaṉ kālattukkaṭṭiṭak kalaiyaip paṟṟi ārāyvōm. kaṭṭiṭakkalai eṉṟu kūṟuvatu kōyil kaṭṭiṭakkalaiyaiyē. ki. pi. 600-kku muṉṉē, kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ marattiṉālum, ceṅkal cuṇṇāmpu mutaliyavaṟṟiṉālum amaikkappaṭṭaṉa. ki.pi. 700 kkup piṟaku, kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ karuṅkaṟkaḷiṉāl kaṟṟaḷikaḷākak kaṭṭappaṭṭaṉa. aḵtāvatu, karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉ mēl oṉṟāka aṭukkik kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ki. pi. 600-kkum 700-kkum iṭaippaṭṭa kālattilē, inta iraṇṭu vakaiyilum cērāta putiyamātirik kōyilkaḷ amaikkappaṭṭaṉa avai kukaikkōyilkaḷum pāṟaikkōyil kaḷum ākum. kukaikkōyil eṉpatu, pāṟaiyaik kuṭaintu muṉmaṇṭapattaiyum karuvaṟaiyaiyum amaippatu. kuikōyil kaḷai mutaṉmutalāka amaittavaṉ māmallaṉuṭaiya tantaiyāṉa mutalām makēntiravarmaṉ.
makēntiravarmaṉaip piṉpaṟṟi avaṉ makaṉāka māmallaṉum cila kukaikkōyilkaḷai amaittāṉ. ak kukaik kōyil, ippōtu nām aṟinta varaiyil, tiruccirāppaḷḷi malaiyil oṉṟum, māmallapurattil uḷḷa mummūrtti kukaikkōyil, makiṣācura marttiṉi kukaik kōyil, varākapperumāḷ maṇṭapam, varācup perumāḷ kukaikkōyil, irāmānucar maṇṭapam eṉappaṭum kukaikkōyilkaḷum ākum.
intak kukaikkōyilkaḷ allāmal, naracimmavarmaṉ irataṅkaḷ eṉṟu tavaṟākap peyar kūṟappaṭukiṟa pāṟaik kōyil kaḷaiyum puttam putitāka amaittāṉ.
naracimmavarmaṉ amaitta kukaikkōyilkaḷaiyum pāṟaik kōyilkaḷaiyum iṅku ārāyvōm. mutalil kukaikkōyil kaḷaip pārppōm.
kukaikkōyilkaḷ
tirimūrtti kuikōyil : makāpalipurattil uḷḷa itu, orē kaṟpāṟaiyil mēṟkuppārttapaṭi amaikkappaṭṭirukkiṟatu. piramaṉ, civaṉ, tirumāl ākiya mūvarukkum ik kukaikkōyil amaikkappaṭṭatu. ākavē, mummūrtti kōyil eṉṟum tirimūrtti kōyil eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. vaṭakkuppuṟattil piramaṉukkum teṟkuppuṟattil tirumālukkum naṭuvil ciperumāṉukkum itil karuvaṟaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ik kukaic kōyiliṉ karuvaṟaikaḷ, taraimaṭṭattiṟku mēlē mūṉṟaṭi uyarattil amaikkappaṭṭiruppataṉāl, uḷḷē cella paṭikaḷ amaittuḷḷaṉa. piramāviṉ karuvaṟai vāyiṟ paṭiyiṉmēlē, pallavakkiranta eḻuttiṉālē malla eṉṉum coṟkaḷ eḻutappaṭṭirukkiṟapaṭiyiṉāl ikkukaikkōyilai amaittavaṉ māmallaṉāṉa naracimmavarmaṉ eṉpatu terikiṟatu.1

ēṉaiya kukaikkōyilkaḷukku uḷḷatupōl itaṟku mukamaṇṭapam illai. kōyiliṉ mēṟpuṟattiṉ mukappil, pallavarkāla muṟaippaṭi, karṇakūṭu pañcaram cālai mutaliyavai aḻakāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅkuḷḷa ciṟpa uruvaṅkaḷaip paṟṟip piṉṉark kūṟuvōm. ikkukaikkōyilaic cērntāṟ pōla, itaṉ teṟkuppuṟattil, kaṟpāṟaiyilē koṟṟavaiyiṉ uruvam puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. itaip paṟṟiyum piṉṉark kūṟuvōm.
varākamaṇṭapam: inta maṇṭapamum orē pāṟaiyaik kuṭaintu amaikkappaṭṭirukkiṟatu. mēṟkuppārtta inta maṇṭapattaic ciṅkattūṇkaḷ tāṅkukiṉṟaṉa. inta maṇṭapam 20 1/2 aṭi nīḷamum 8 1/2 aṭi akalamum 10 1/2 aṭi uyaramum uṭaiyatu. maṇṭapattiṉ piṉpuṟattil, tiruvuṇṇāḻikai amaintirukkiṟatu. tiruvuṇṇā ḻikai vāyiṟpuṟattil tuvāra pālakar uruvaṅkaḷ amaittiruk kiṉṟaṉa. pāṟaic cuvarkaḷil, varākapperumāḷ, kajalaṣmi, koṟṟavai, tirivikramamūrtti ivarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ aḻakāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. maṇṭapattiṉ mēl vitāṉattil tāmaraip pūkkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. intac ciṟpaṅkaḷaip paṟṟi innūliṉ maṟṟōr iṭattil kāṇka.
karuvaṟaiyil ippōtu mūrtti illai. ākaiyāl intakkōyil entak kaṭavuḷukku amaikkappaṭṭatu eṉpatu teriyavillai. āṉāl, vaiṇava campantamāṉa ciṟpaṅkaḷ iṅkuk kāṇappaṭuvataṉālē ikkōyil tirumālukku amaikkappaṭṭa teṉṟu karutalām.
irāmānuca maṇṭapam : “irāmānuca maṇṭapam” eṉṟu ippōtu peyar kūṟappaṭukiṟa ik kukaikkōyil, māmalla purattuk kalaṅkarai viḷakku2 uttiyōkastariṉ viṭutikkup piṉpuṟattil irukkiṟatu. vaiṇava ācāriyarāṉa irāmānucar piṟappataṟku 500 āṇṭukaḷukku muṉṉē, ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilē, māmallaṉ naracimmavarmaṉāl amaikkappaṭṭa ik kukaik kōyilukku, irāmātuca maṇṭapam eṉṟu piṟkālattu vaiṇavarkaḷ peyar cūṭṭiyiruppatu viyappāka irukkiṟatu.
kiḻakkuppārttapaṭi orē perum pāṟaiyaik kuṭaintu amaikkappaṭṭa ik kukaikkōyil oru periya mukamaṇṭapat taiyum ataṟkuppiṉṉāl mūṉṟu karuvaṟaikaḷaiyum uṭaiyatu. mukamaṇṭapattiṉ tūṇkaḷai nimirntu uṭkārntuḷḷa ciṅkaṅkaḷ tāṅkikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. intac ciṅkaṅkaḷiṉ kampīramum aḻakum iṟumāntu uṭkārntuḷḷa nilaiyum inta maṇṭapattiṟku aḻakaittarukiṉṟaṉa. ikkōyiliṉ mukamaṇṭapattiṉ iraṇṭu kōṭiyilum iḷaṅkōyil eṉṉum kōyiliṉ ciṟpa amaippukkaḷ pāṟaiyil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. itupōṉṟa iḷaṅkōyil uruvam, māmallapurattilēyē arccuṉa tapacu eṉṟu tavaṟākap peyar kūṟappaṭukiṟa cakaracākarar ciṟpa uruvattilum kāṇappaṭukiṟatu.
ikkukaikkōyil taṉittaṉiyāka irunta mūṉṟu karuvaṟai kaḷum piṟkālattil camaya veṟiyarkaḷiṉāl citaikkap paṭṭuḷḷaṉa. aṉṟiyum iṅkirunta ciṟpa uruvaṅkaḷai uḷikoṇṭu cetukki aḻittuviṭṭaṉar. karuvaṟaikaḷil irunta civaliṅkaṅkaḷaip peyartteṭuttup pōṭṭuviṭṭaṉar. iṅkiruntu aḻikkappaṭṭa ciṟpaṅkaḷaippaṟṟi in nūlil vēṟu iṭattil kāṇka.
iṅkuḷḷa mukamaṇṭapattiṉ taraippāṟaiyil aḻaku vāynta pallavakkiranta eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭa vaṭamoḻic culōkam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itu tarumarājamaṇṭapattilum, kaṇēca iratattilum eḻutappaṭṭuḷḷa vaṭamoḻic culōkaṅkaḷiṉ kaṭaici culōkamākak kāṇappaṭukiṟatu. intac culōkattiṉ karuttu itu:-
“tīyavaḻiyil cellāmal taṭuttaruḷukiṟa uruttiraṉ eḻuntaruḷap peṟāta maṉattaiyuṭaiyavarkaḷ āṟumaṭaṅku capikkattakkavar āvar.”3
intac culōkam, iṅkirunta ciṟpaṅkaḷai aḻittu, civaliṅkaṅkaḷaip peyartteṟintu, karuvaṟaikaḷaic citaittu aḻivu ceytavarkaḷaic capittukkoṇṭiruppatupōlat tōṉṟu kiṟatallavā?
makiṣācuramaṇṭapam
makiṣācuramaṇṭapam eṉṟupeyar kūṟappaṭukiṟa ikkōyilai māmallapurattuk kirāmattār kayilācanātar kōyil eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. māmallapurattuk kalaṅkarai viḷakkukku arukil irukkiṟa ik kukaikkōyil veku aḻakākavum kampīramākavum kāṭciyaḷikkiṟatu. itaṉ cila pakutikaḷ muṟṟuppeṟa amaikkap paṭāmal araikuṟaiyāka viṭappaṭṭuḷḷaṉa. muṟṟuppeṟṟa pakutikaḷ veku aḻakākak kaṇṇukkiṉiya kāṭciyāka irukkiṉṟaṉa. taraimaṭṭattukku nāṉkuaṭi uyarattukkumēlē amaikkap paṭṭuḷḷa ikkukaikkōyil, mukamaṇṭapattaiyum ataṟkup piṉṉāl mūṉṟu karuvaṟaikaḷaiyum koṇṭirukkiṟatu. mukamaṇṭapam 32 aṭi nīḷamum 15 aṭi akalamum 121/2 aṭi uyaramum uḷḷatu. maṇṭapattait tāṅkum tūṇkaḷ uruṇṭu tiraṇṭu patiṉāṟu paṭṭaiyuṭaiyaṉavāka uḷḷaṉa. it tūṇkaḷil oṉṟai eṭuttukkoṇṭupōy, itaṟkup piṉpuṟattil irukkiṟa varākapperumāḷ kukaikkōyilil piṟkālattavar yārō vaittirukkiṟārkaḷ. maṟṟoru tūṇaiyum peyarttuk koṇṭu pōka muyaṟci ceytatai attūṇiṉ ucciyil uḷiyiṉālcetukki yiruppatu koṇṭu aṟiyalām. āṉāl naṟkālamāka attūṇai eṭukkamuṭiyavillai. peyarttuk koṇṭupōkap paṭṭa tūṇ irunta iṭattil ippōtu, ārkkiyālaji ilākāvāl vikāramāṉa oru nīṇṭa kaltūṇ niṟutti vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
inta maṇṭapattiṉ piṉpuṟattil mūṉṟu karuvaṟaikaḷ uḷḷaṉa. naṭuvil uḷḷa karuvaṟai naṉku amaintu muṉpakkattil ciṟu maṇṭapattaik koṇṭirukkiṟatu. inta maṇṭapattai iraṇṭu aḻakiya ciṅkat tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa. intac ciṅkat tūṇkaḷ pārvaikku iṉiya kāṭciyāka irukkiṉṟaṉa. karuvaṟaiyiṉ taraiyil civaliṅkam irunta tuḷaiyoṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. intak karuvaṟaikku irupuṟattilum iraṇṭu karuvaṟaikaḷ caṟṟu uḷḷaṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivai muṟṟuppeṟāmal araikuṟaiyāka uḷḷaṉa. naṭukaruvaṟaiyil piṉpuṟaccuvaril cōmas kantar uruvam puṭaippuc ciṟpamāka amaikkap paṭṭirukkiṟatu.
mukamaṇṭapattiṉ teṉpuṟa vaṭapuṟac cuvarkaḷil pāṟaiyaic cetukkiyamaikkappaṭṭa iraṇṭu ciṟpa uruvakkāṭcikaḷ, kāṇpavariṉ kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarntu aḻakiya iṉiya kāṭciyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟil teṟkiliruppatu anantacayaṉa mūrtti; vaṭakkiliruppatu koṟṟavaiyiṉ makiṣācurappōr. ic ciṟpakkalaikaḷaippaṟṟi in nūlil vēṟu iṭattil kāṇka.
varākapperumāṉ kukaikkōyil
mākapalipurattil uḷḷa pallavar kālattuk kōyilkaḷil ippōtum vaḻipāṭṭil uḷḷa kōyil iv varākapperumāḷ kukaikkōyil oṉṟē. ik kukaik kōyilai iṭaikkālattil vaiṇavarkaḷ kaippaṟṟik koṇṭu iṉṟum vaḻipāṭuceytu varukiṟārkaḷ. ik kukaikkōyil iruppatu palarukkut teriyātu. vaḻi pāṭṭil uḷḷapaṭiyiṉāl, “intukkaḷai”t tavira maṟṟavarkaḷ itaṉuḷ celvatillai.
ik kukaikkōyilil, mutalām makēntiravarmaṉ uruvamum avaṉ tantaiyāṉa cimmaviṣṇuviṉ uruvamum pāṟaikkallil puṭaippucciṟpamāka amaikkappaṭṭiruppataṉālē, ik kukaik kōyil ciṟappuṭaiyatu.
itu varākamaṇṭapattaip pōṉṟa amaippuṭaiyatu. periya maṇṭapamum, maṇṭapattiṉ piṉpuṟac cuvariṉ mattiyil ciṟiya māṭampōṉṟa karuvaṟaiyum uṭaiyatu. maṇṭapattai iraṇṭu varicaittūṇkaḷ tāṅkukiṉṟaṉa. muṉ varicaiyil uḷḷavai ciṅkat tūṇkaḷ. piṉ varicaiyil uḷḷavai cātāraṇat tūṇkaḷ. ik kukaik kōyil maṇṭapam 33 aṭi nīḷamum 14 aṭi akalamum 11 1/2 aṭi uyaramum uḷḷatu. orē pāṟaikkallaik kuṭaintu amaikkappaṭṭa ik kukaikkōyil mēṟkup puṟam pārttirukkiṟatu.
varāka maṇṭapampōṉṟē ik kukaikkōyilum muṉpuṟam aṭaipaṭāmal tiṟanta veḷiyāka iruntatu. āṉāl, vaiṇavarkaḷ kaippaṟṟik koṇṭa piṟkālattil (vijayanakara aracar kālattil) ik kōyiliṉ muṉpuṟattaik kaṟkaḷiṉāl aṭaittu mūṭi uḷḷē cella ciṟu katavu oṉṟai vaittirukkiṟārkaḷ. ākaiyiṉālē ippōtu ik kukaikkōyilil iruḷ cūḻntirukkiṟatu.
maṇṭapattiṉ piṉpuṟaccuvariṉ mattiyil uḷḷa ciṟiya karuvaṟaiyil varākapperumāḷ tiruvuruvam cutai mūrttiyāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. ik karuvaṟai, varāka maṇṭapattiṉ karuvaṟaiyaip pōṉṟu caṟṟu muṉ vaḷarntirukkiṟatu. karuvaṟai taraimaṭṭattiṟku mēl iraṇṭaṭi uyarattil irukkiṟatu.
varākapperumāḷ karuvaṟaikku iṭatu puṟattilum valatu puṟattilum cuvaril periya uruvaṅkaḷāka kajalakkumi, koṟṟavai mutaliya uruvaṅkaḷ ciṟpavurumākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
maṇṭapattiṉ vaṭapuṟac cuvaril, māmallaṉuṭaiya pāṭṭaṉāṉa cimmaviṣṇuviṉ uruvamum teṉpuṟac cuvaril, māmallaṉuṭaiya tantaiyāṉa makēntiravarmaṉ uruvamum puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tiruccirāppaḷḷi kukaikkōyil
tiruccirāppaḷḷi malaiyilē iraṇṭu kukaikkōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai mēl kukaikkōyil kīḻk kukaikkōyil eṉpavai. mēl kukaikkōyil, māmallaṉ naracimmavarmaṉuṭaiya takappaṉāṉa makēntiravarmaṉ kālattil amaikkappaṭṭatu. kīḻk kukaikkōyil, māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil amaikkap paṭṭatu. āṉāl, ik kukaikkōyil muḻuvatum carivara amaikkap paṭāmal araikuṟaiyāka viṭappaṭṭirukkiṟatu.
2. pāṟaik kōyilkaḷ
māmallaṉ naracimmavarmaṉuṭaiya kukaikkōyilkaḷaip paṟṟi itukāṟum kūṟiṉōm. iṉi, avaṉ amaitta irataṅkaḷ eṉṟu tavaṟākap peyar kūṟappaṭukiṟa pāṟaik kōyilkaḷaip paṟṟi ārāyvōm. māmallapurattil oṉpatu pāṟaik kōyilkaḷ uḷḷaṉa. avaiyāvaṉa:- pañcapāṇṭavar iratam eṉṟu tavaṟākak kūṟappaṭukiṟa aintu pāṟaikkōyilkaḷum, kaṇēca iratam eṉṟu kūṟappaṭukiṟa attiyantakāma pallavēcurakkōyilum, ūrukku arukil pakkiṅkām kālvāyp pakutiyil valayaṅkuṭṭaikku arukil irukkiṟa mūṉṟu pāṟaik kōyilkaḷum ākum. intap pāṟaikkōyilakaḷ ellām māmallaṉ kālattilē amaikkap paṭṭavai. ivaikaḷil tiraupatai iratam eṉṉum koṟṟavaik kōyilum, kaṇēcar iratam eṉṉum atyantakāma  īcuvarak kōyilum muḻuk kōyilkaḷ ākum. aḵtāvatu, karuvaṟaiyum kūṭa kōṣṭa pañcaraṅkaḷum vimāṉamum ākiya kōyiliṉ ellā uṟuppukaḷum muṟaippaṭi amainta kōyilkaḷākum. maṟṟap pāṟaikkōyilkaḷ ellām, karuvaṟaikaḷ amaikkappeṟāta veḷippuṟattōṟṟam maṭṭum naṉku amainta kōyilkaḷ ākum.
intap pāṟaikkōyilkaḷai amaitta nōkkam eṉṉa? itupaṟṟi ituvaraiyil oruvarum ārāyavillai. mutaṉmutalāka ik kēḷvikaḷukku viṭaiyai ārāyvōm.
māmallaṉuṭaiya tantaiyākiya makēntiravarmaṉ mutaṉ mutalākap pāṟaikaḷaik kuṭaintu mukamaṇṭapattaiyum karuvaṟai yaiyum maṭṭum uṭaiya kukaikkōyilkaḷai amaittāṉ. āṉāl, ak kukaikkōyilkaḷukkumēlē vimāṉaṅkaḷai avaṉ amaikkavillai. vimāṉaṅkaḷ illāta, karuvaṟaiyai maṭṭum uṭaiya kukaikkōyilkaḷāka avai amaikkappaṭṭaṉa.
avaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ, pāṟaikaḷaik kuṭaintu maṇṭapattaiyum, karuvaṟaiyaiyum uṇṭākki, ataṉuṭaṉ avaṟṟiṉ mēlpuṟattil vimāṉaṅkaḷaiyum amaittu vaittāṉ. aḵtāvatu, toṉṟutoṭṭu ceṅkal maram cuṇṇam mutaliyavaikaḷiṉālē amaikkappaṭṭa kōyilkaḷiṉ muḻu uruvattaiyum - vimāṉam, karuvaṟai ākiya uṭpuṟa amaippu veḷippuṟa amaippu iraṇṭaiyum, pāṟaikkallilē amaittu vaittāṉ.
tamiḻnāṭṭilē neṭuṅkālamākac ceṅkalliṉāl kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ amaikkappaṭṭu vantaṉa. ak kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ vimāṉaṅkaḷ vevvēṟu tōṟṟattuṭaṉ amaikkappaṭṭaṉa. anta vimāṉa amaippukaḷaiyellām pāṟaikaḷilē amaittuk kāṭṭa naracimmavarmaṉ eṇṇiṉāṉ. eṇṇiyapaṭiyē muyaṉṟāṉ. anta muyaṟciyil oru pakuti veṟṟiyaiyum orupakuti tōlvi yaiyum kaṇṭāṉ. aḵtāvatu, paḻaiya ceṅkaṟ kōyilkaḷiṉ vitavitamāṉa vimāṉa amaippiṉ veḷippuṟat tōṟṟattaip pāṟaikkallil amaittuk kāṭṭiyatil veṟṟi kaṇṭāṉ. āṉāl, uḷpuṟattil karuvaṟaikaḷai amaippatil muḻu veṟṟik kāṇavillai. ēṉeṉṟāl, pāṟaiyaik kuṭaintu karuvaṟaiyai amaittāl, mēlēyuḷḷa kal vimāṉattiṉ pāram tāṅka muṭiyāmal, pāṟaikkōyil citaintu pōkum. ākavē, “tiraupatai iratam” “kaṇēcar iratam” eṉṉum pāṟaik kōyilkaḷil karuvaṟaikaḷaiyum amaittatupōl maṟṟa pāṟaik kōyilkaḷil karuvaṟaikaḷai amaikkāmal, vimāṉaṅkaḷiṉ veḷippuṟat tōṟṟattai maṭṭum amaittu vaittāṉ.
pāṟaik kōyilkaḷai amaitta nōkkam ituvākattāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. paṇṭaik kālattil tamiḻnāṭṭilē ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷāka irunta kōyilkaḷiṉ uruva amaippukaḷiṉ mātirikaḷai, naracimmavarmaṉ karuṅkaṟ pāṟaikaḷil amaittu vaittatai nām peritum pārāṭṭa vēṇṭum. ak kālattuc ceṅkal kaṭṭiṭak kōyilkaḷ neṭuṅkālam nilaipeṟāmal pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē aḻintuviṭṭaṉa. āṉāl, avaṟṟiṉ mātirikaḷāka amainta intak kaṟpāṟaik kōyilkaḷ aḻiyāmal avaṟṟiṉ paḻaiya uruva amaippukaḷai iṉṟum kāṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
maṟṟoru ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, ip pāṟaikkōyilkaḷ ellām ōr iṭattilēyē - makāpalipurattilēyē - amaintiruppatu tāṉ. orē iṭattilē amaintiruppataṉālē, inta vimāṉaṅkaḷiṉ vevvēṟu vitamāṉa amaippai, orumikka orē iṭattil kāṇakkūṭiyatāka irukkiṟatu.
paḻaiya ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ mātiri amaippāṉa intap pāṟaik kōyilkaḷai nammāl iyaṉṟavaraiyil ārāyvōm.
ip pāṟaik kōyilkaḷai, māṭakkōyilkaḷ eṉṟum cātāraṇak kōyilkaḷ eṉṟum iraṇṭu pirivākap pirikkalām. mīṇṭum ivaṟṟait tirāviṭak kōyilkaḷ eṉṟum vēcāk kōyilkaḷ eṉṟum iraṇṭu vakaiyākap pirikkalām. ivaṟṟai viḷakkuvōm.
“arccuṉaṉ iratam,” “tarmarāca iratam,” “cakā tēva iratam” eṉṉum pāṟaik kōyilkaḷ māṭak kōyilkaḷiṉ amaippākum. maṟṟavai ellām cātāraṇak kōyilkaḷiṉ amaippākum.
“arccuṉaṉ iratam” eṉṉum pāṟaik kōyil, iraṇṭu nilai uṭaiya māṭak kōyil. “tarmarāca iratam” eṉṉum pāṟaikkōyil mūṉṟu nilaikaḷaiyuṭaiya māṭakkōyil. “cakātēva iratam” eṉpatum mūṉṟu nilaiyuṭaiya māṭak kōyilākum. “arccuṉaṉ iratam,” “tarmarāca iratam” eṉṉum kōyilkaḷ tirāviṭa vakaiyaic cērnta māṭak kōyilkaḷ. “cakātēva iratam” eṉpatu vēcara vakaiyaic cērnta māṭak kōyil.
naracimmavarmaṉ māṭak kōyilkaḷaik kaṟpāṟaikaḷil amaippataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē, pala māṭak kōyilkaḷ namatu nāṭṭil iruntaṉa. āṉāl, am māṭak kōyilkaḷai ēṉaiya cātāraṇak kōyilkaḷaip pōlavē, ceṅkalmaram cuṇṇam mutaliya poruḷkaḷiṉāl kaṭṭap paṭṭavai. naracimmavarmaṉ kālattil irunta tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum, tiruñāṉa campantarum, ivarkaḷukkup piṉṉar irunta cuntaramūrtti cuvāmikaḷum tirumaṅkai āḻvārum, tamatu pācuraṅkaḷilē cila māṭakkōyilkaḷaik kūṟukiṟārkaḷ.
tiruvaikal māṭak kōyilaic caiva nāyaṉmārkaḷum, tirumaṇi māṭak kōyilait tirumaṅkai yāḻvārum tamatu pācuraṅkaḷil kūṟukiṟārkaḷ. inta māṭak kōyilkaḷ pallavar kālattukku muṉṉarē, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eṉṉum aracaṉāl kaṭṭappaṭṭa ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷ.
ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷāka irunta māṭakkōyil amaippukaḷaip piṉpaṟṟi, naracimmavarmaṉ māmallapurattilē pāṟaikaḷilē im māṭakkōyilkaḷai amaittāṉ eṉpatil caṟṟum aiyamillai.
“pīma ratam,” “cakātēva ratam” “kaṇēca ratam” eṉṉum mūṉṟu pāṟaik kōyilkaḷum vēcaram eṉṉum pirivaic cērnta kōyilkaḷ. maṟṟap pāṟaikkōyilkaḷ ellām tirāviṭam eṉṉum pirivaic cērntavai.
kōvil kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ mēlēyuḷḷa vimāṉa amaippu kaḷaippaṟṟik kōyilkaḷukku vevvēṟu peyarkaḷ uṇṭu. tamiḻilē vaḻaṅkivanta cila peyarkaḷait tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tamatu tēvārattil kūṟukiṟār. ap peyarkaḷāvaṉa:- curakkōyil, ñāḻaṟkōyil, kokuṭikkōyil, iḷaṅkōyil, maṇikkōyil, ālakkōyil eṉpaṉa4. ivaṟṟiṉ viḷakkattai in nūlāciriyar eḻutiya “tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ” eṉṉum nūlil kaṇṭukoḷka.
vaṭamoḻi ciṟpa nūlkaḷum tirāviṭa vimāṉak kōyil kaḷukkuc cila peyarkaḷai vaṭamoḻiyil kūṟukiṉṟaṉa. avai: vijayam, srīpōkam, srīvicālam, skantakāntam, srīkaram, hasti piruṣṭam, kēcaram eṉpaṉa.5
“tiraupatai iratam”
iṉi māmallaṉāl māmallapurattilē amaikkappaṭṭa intap pāṟaik kōyilkaḷiṉ amaippai viḷakkuvōm. mutalil tiraupatai “iratam” eṉṉum kōyilai eṭuttuk koḷvōm. tiraupatai iratam eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa ik kōyil uṇmaiyil tiraupatikkāka ēṟpaṭṭa kōvil alla. turkkai eṉṉum koṟṟavaikkāka ēṟpaṭṭa kōyil itu.
orē pāṟaikkallaic cetukki yamaikkappaṭṭa aḻakiya, ciṟiya, kaccitamāṉa, kāṭcikkiṉiyatu ik kōyil amaippu. 1300 āṇṭu ākiyum iṉṉum puttam putiyatākak kāṇappaṭukiṟatu. oṉṟiṉ mēl oṉṟāka amainta iraṇṭu mēṭaikaḷiṉ mēlē intak kōyil eḻilpeṟa viḷaṅkukiṟatu. aṭippuṟattu mēṭaiyaic ciṅkaṅkaḷum yāṉaikaḷum tāṅkuvatu pōlac ciṟpaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. inta mēṭaiyiliruntu mēl mēṭaikkup pōka mūṉṟu paṭikaḷ amaittuḷḷaṉa. vicālamāṉa iraṇṭāvatu mēṭaiyiṉmēl ik kōyil amaittirukkiṟatu. itu mēṟkup pārtta kōyil. kōyilukkuḷ pōka mūṉṟu paṭikaḷ kaccitamāka amaintirukkiṉṟaṉa.
ik kōyilukku artta maṇṭapamum mukamaṇṭapamum illai; karuvaṟai maṭṭum amaintuḷḷatu. karuvaṟai catura amaippuḷḷatu. kōyiliṉ vāyil 6 aṭi 7 aṅkulam uyaramum 2 aṭi 10 aṅkulam akalamum uḷḷatu. vāyilukku mēlē iraṇṭu vaḷaivuḷḷa makaratōraṇam irukkiṟatu. vāyiliṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum tuvārapālikaiyar uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. kōyilukkuḷ ippōtu koṟṟavaiyiṉ uruvam illai. karuvaṟaic cuvaril koṟṟavaiyiṉ uruvam puṭaippuc ciṟpamākap pāṟaiyil cetukkappaṭṭirukkiṟatu. cuvariṉ veḷippuṟattil mūṉṟu pakkaṅkaḷilum koṟṟavaiyiṉ uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ic ciṟpa uruvaṅkaḷiṉ viḷakkattai in nūliṉ maṟṟor iṭattil kāṇka.
intak kōyiliṉ vimāṉam nāṉku paṭṭaiyāka amaintirukkiṟatu. vimāṉattiṉ nāṉku mūlaikaḷilum curuḷ koṭi cittarikkappaṭṭirukkiṟatu. maṟṟappaṭi iv vimāṉattil karṇakūṭu, pañcaram, kālai mutaliya uṟuppukaḷ illai. vimāṉattiṉ ucciyil irukka vēṇṭiya kumpakalacam, ik kōvilukku arukāmaiyil mēṭaiyiṉ mēl irukkiṟatu. intak kalacattai vēṟu taṉik kalliṉāl ceytu itaṉ ucciyil vaikka eṇṇiṉār pōlum ik kōyilai amaitta ciṟpācāri.
intak kaṭṭiṭattiṟkut tamiḻil iḷaṅkōyil eṉṟum vaṭamoḻiyil srīcurakkōyil eṉṟum peyar.6 itu tirāviṭa kaṭṭiṭap pirivaic cērntatu.
cilar, iḷaṅkōyil eṉpataip pālālayam eṉṟu moḻi peyarttuk koṇṭu, paḻaiya kōyilaip putuppikkum pōtu, anta vēlai muṭiyum varaiyil taṟkālikamākak kōyil mūrttiyai vaittirukkum iṭattiṟkup pālālayam eṉpatu peyar eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ kūṟṟu tavaṟāṉatu. pālālayam vēṟu; iḷaṅkōyil vēṟu. tirunāvukkaracar tamatu tēvārattil iḷaṅ kōyilaik kuṟikkiṟār. mīyaccūr kōyilai iḷaṅkōyil eṉṟu kūṟukiṟār. tiruvēṅkaṭattu arukil tiruccāṉūr (tiruccōkiṉūr) patmāvati ammaṉukku muṟkālattil irunta kōyil iḷaṅkōyil eṉṟu oru kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu.
tirāviṭak kōyil vimāṉa vakaiyil cērntatu iḷaṅkōyil. iḷaṅkōyil uruvaṅkaḷ, makāpalipurattilēyē vēṟu iṭaṅkaḷil puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai, aruccuṉaṉ tapacu eṉṟu ippōtu tavaṟākap peyar kūṟappaṭukiṟa cakaracākarar kataic ciṟpattilum, irāmānuca maṇṭapam eṉṉum kukaik kōyiliṉ muṉpuṟattu iru kōṭiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iḷaṅkōyil amaippuḷḷa vēṟu kaṭṭiṭaṅkaḷ koṭumpāḷur mutaliya pala iṭaṅkaḷilum uḷḷaṉa. makāpalipurattil valayaṅkuṭṭaikkarukil uḷḷa “iratam” eṉṉum kōyilum, piṭāri kōyilukku arukil irukkiṟa iṉṉoru “iratam” eṉṉum kōyilum iḷaṅkōyil vimāṉaṅkaḷaiyuṭaiyaṉa.
eṉavē, “tiraupatai iratam” eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟa kōyil, tirāviṭap pirivaic cērnta kōyil vakaikaḷil oṉṟu eṉpatum, itu tamiḻnāṭṭil mikap paḻaiyakālantoṭṭu iruntu varukiṟateṉpatum, paḻamaiyāṉa ikkōyil amaippai māmallaṉ pāṟaikkallil cetukki vaittāṉ eṉpatum aṟiyattakkaṉa.
“arccuṉaṉ iratam”
itu “tiraupati iratam” eṉappaṭum koṟṟavaik kōyilākiya iḷaṅkōyilukku arukil teṟkup pakkattil irukkiṟatu. arccuṉaṉ iratam eṉpatu tavaṟāṉa peyar. itaṟkum arccuṉaṉukkum yātoru toṭarpum illai. uṇmaiyil itu iraṇṭu nilai māṭak kōyilākum. itaṟkup pakkattil irukkiṟa “tarmarāja iratam” eṉappaṭum attiyantakāma pallavēccaram mūṉṟu nilai māṭak kōyilākum. paṇṭaik kālattil, pallavar kālattukku muṉṉarē, iraṇṭunilai, mūṉṟunilaiyuṭaiya māṭak kōyilkaḷ tamiḻnāṭṭil iruntaṉa. avai marattiṉālum ceṅkalliṉālum amaikkap paṭṭiruntaṉa. anta māṭak kōyilkaḷiṉ uruva amaipputāṉ māmallapurattu “arccuṉaṉ iratamum” “tarmarāja iratamum.”
arccuṉaṉ iratam eṉappaṭum inta iraṇṭunilai māṭak kōyil, caturamāṉa amaippuṭaiyatu. intak kōyilaic ciṅkaṅkaḷum, yāṉaikaḷum cumappatupōla, ciṅka uruvaṅkaḷum, yāṉai uruvaṅkaḷum itaṉ aṭippuṟattil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ik kōyiliṉ muṉpuṟattil ciṟu artta maṇṭapam iraṇṭu ciṅkat tūṇkaḷuṭaṉ iruntatu. antat tūṇkai piṟkālattil, uṭaittu aḻittu viṭṭārkaḷ. ākavē ippōtu, ārkkiyālaji ilākā antat tūṇkaḷukkup patilāka iraṇṭu kallai nāṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. karuvaṟaiyil ippōtu mūrtti illai. muṟkālattil iruntataip piṟkālattavar eṭutteṟintu viṭṭārkaḷ. ik kōyiliṉ veḷippuṟac cuvarkaḷil, vaṭakku kiḻakku teṟkup puṟaṅkaḷil, aḻakāṉa tūṇkaḷ amaintuḷḷaṉa. it tūṇkaḷ marattūṇkaḷiṉ amaippai ottirukkiṉṟaṉa. tūṇkaḷukku iṭaiyēyuḷḷa kōṣṭa pañcaraṅkaḷil veku aḻakāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka amaintirukkiṉṟaṉa. ic ciṟpaṅkaḷaippaṟṟi vēṟu iṭattil viḷakkamākak kūṟiyuḷḷēṉ.
inta nilaikku mēlē, karṇa kūṭukaḷum cālaikaḷum, pañcaraṅkaḷum pallavarkālac ciṟpa muṟaippaṭi amaintuḷḷatu. ataṟku mēlē, caṟṟu uḷḷaṭaṅki iraṇṭāvatu nilai irukkiṟatu. inta nilaikkuc cella paṭikaḷ illai. iraṇṭāvatu nilaiyil karuvaṟaiyum illai. āyiṉum karuvaṟai vāyil pōla nāṟ puṟattilum vāyilkaḷ ciṟpa uruvamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. iraṇ ṭāvatu nilaikku mēlē, karṇakūṭu cālai pañcaraṅkaḷum, ataṟku mēlē kaḻuttum, ataṉ mēlē eṭṭuppaṭṭaiyuḷḷa vimāṉamum ciṟpa aḻakuṭaṉ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vimāṉattiṉ mēlē irunta kallāl amaitta kumpakalacam kīḻē viḻuntu taraiyil kiṭakkiṟatu.
inta aḻakāṉa kōyiliṉ mēlirukkum vimāṉattaip, piṟkālattil nikaḻnta camayap pōril, yārō uṭaittup piṉṉappaṭutti viṭṭārkaḷ. ippōtu, anta uṭaippaip paḻutu pārttu muḻu uruvamāka amaittirukkiṟatu ārkkiyālāji ilākā. eḻilōṭu kaccitamāka amaintuḷḷa inta iraṇṭu nilaimāṭak kōyil, ippōtum veku aḻakākak kāṇappaṭukiṟatu. aṭimutal muṭivaraiyil orē pāṟaikkallaic cetukki yamaikkappaṭṭuḷḷa intak kōyilum, itiluḷḷa ciṟpa uruvaṅkaḷum, māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattuc ciṟpikaḷiṉ kaivallamaiyaik kāṭṭu kiṉṟaṉa.
“pīmaṉ iratam”
“arccuṉaṉ iratam” eṉa vaḻaṅkappaṭum iraṇṭu nilai māṭakkōyilukkut teṟkil “pīmaratam” eṉappaṭum nīṇṭa caturamuḷḷa periya kōyil orē pāṟaiyaik kuṭaintu amaikkap paṭṭirukkiṟatu. itu, citamparam naṭarācap perumāṉiṉ kōyil amaippaik koṇṭatu. nīṇṭa caturamāṉa maṇṭapattaiyum, ataṉ mēl paṭakaik kaviḻttu vaittatupōṉṟa kūraiyaiyum (vimāṉat taiyum,) nāṉku puṟattilum tāḻvārattaiyum uṭaiyatu. itaṉ tūṇkaḷ naracimmavarmaṉ kālattuc ciṅkat tūṇkaḷ.
intak kaṭṭiṭattiṉ vimāṉamum, karṇakūṭu kōṣṭa pañcaraṅkaḷum ākiya mēlpakuti maṭṭum naṉṟāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. kaṭṭiṭattiṉ kīḻppakutikaḷ muṟṟuppeṟāmal arai kuṟaiyākavē viṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itu muṟṟup peṟuvataṟkuḷ pāṟai veṭittuviṭṭapaṭiyāl ippakutikaḷ muṟṟuppeṟa amaikkap paṭavillai.
itu vēcaram eṉṉum ciṟpappakutiyaic cērnta kaṭṭiṭam. ivvitak kaṭṭiṭattai ātiyil pauttarkaḷ amaittārkaḷ. piṟaku, ittakaiya kaṭṭiṭaṅkaḷ, tamiḻ nāṭṭilum iṭampeṟṟaṉa. pauttar kaḷiṉ vikāraikaḷ (pauttamaṭaṅkaḷ) inta amaippil amaikkap paṭṭaṉa. ātiyil, intak kaṭṭiṭaṅkaḷ marattiṉāl amaikkappaṭṭaṉa.

citamparattilē intak kaṭṭiṭa amaippu iruppataiyum, atu marattiṉāl amaintiruppataiyum iṉṟum kāṇalām. makāpali purattiluḷḷa inta “pīma ratam”, paṇṭaikkālattil marattiṉāl amaikkappaṭṭa vikāraiyiṉ (ampalattiṉ) amaippaik, kallil cetukkik kāṭṭap paṭṭirukkiṟatu. intak kaṭṭiṭattil tuvārapālakar, tōraṇaṅkaḷ, teyva uruvaṅkaḷ mutaliya ciṟpaṅkaḷ illai.
itaṉ vimāṉattil (kūraiyil) kalacaṅkaḷ kāṇappaṭa villai. āṉāl, avai vaikkappaṭṭirunta aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. kūraipōṉṟa inta vimāṉattiṉ mukacālai kaḷil pautta cētiyaṅkaḷ pōṉṟa ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. cakātēva iratam eṉappaṭum yāṉaikkōyil vimāṉattiṉ neṟṟi mukattilum, kaṇēca iratam eṉappaṭum kōyil vimāṉattiṉ neṟṟi mukattilum uḷḷatu pōṉṟa cētiya amaippup pōla ivai kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
“tarmarāja iratam”
“tarmarāja iratam” eṉṟu kūṟappaṭukiṟa intap pāṟaik kōyiliṉ paḻaiya peyar “atyantakāma pallavēcuvarakkirukam” eṉpatu. itu mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭakkōyil. itaṉ taraiyamaippu, akalamum nīḷamum 28 aṭiyuḷḷa catura amaippākum. uyaram 39 aṭi ataṉ ucciyil irukkavēṇṭiya kumpakalacam ikkōyiliṉ arukē taraiyil irukkiṟatu. ik kalacam ucciyil irukkumāṉāl ikkōyil uyaram ēṟakkuṟaiya 41 aṭi irukkum.
mēṟkuppuṟam pārtta ik kōyiliṉ muṉpuṟattil ciṅkat tūṇkaḷ uḷḷaṉa. artta maṇṭapamum irukkiṟatu. iraṇṭāvatu nilaikkup pōkap paṭikaḷ illai. ākavē marappaṭi amaittiruk kiṟārkaḷ. iraṇṭāvatu nilaiyiliruntu mūṉṟāvatu nilaikkup pōkap pāṟaiyilēyē kaṟpaṭikaḷ uḷḷaṉa. mūṉṟām nilaikku mēlē eṭṭuppaṭṭaiyuḷḷa vimāṉam irukkiṟatu. arccuṉa iratam eṉṉum kōyililum itupōṉṟa eṭṭup paṭṭaiyuḷḷa vimāṉattaik kaṇṭōm. ākavē itu tirāviṭa vakaiyaic cērnta kaṭṭiṭam eṉpatu terikiṟatu. ippaṭippaṭṭa vimāṉattaiyuṭaiya kōyilukku skantakāntam eṉṟu kāmikākamam peyar kūṟukiṟatu. eṭṭuppaṭṭaiyuḷḷa inta vimāṉattiṉ mēlē kalacam illai. iṅku vaippataṟkāka amaikkappaṭṭa kalacam, mēlē vaikkappaṭāmalē ik kōyiliṉ pakkattil taraiyil irukkiṟatu.
intak kōyiliṉ cuvarkaḷilē, mūṉṟu nilaikaḷilum pala ciṟpa uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpamāka7 amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. aṉṟiyum, naracimmavarmaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷum pallavak kiranta eḻuttiṉāl poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ip peyarkaḷai in nūlil mutal attiyāttil kūṟiyuḷḷēṉ. iṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷaip paṟṟi innūlil ciṟpakkalai eṉṉum pakutiyil kāṇka. ik kōyilil “srī atyanta kāma pallavēcuvarak kirukam” eṉṉum peyar poṟikkappaṭṭirukkiṟatu.
itupōṉṟu mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭakkōyil, karuṅkal kaṭṭiṭamāka amaikkappaṭṭatu vēṟu oṉṟu uṇṭu. atu kāñcīpurattu vaikuntapperumāḷ kōyil ākum. kāñcīpurattu vaikuntap perumāḷ kōyilukku paramēccura viṇṇakaram eṉpatu paḻaiya peyar. ataṉaik kaṭṭiyavaṉ piṟkālattavaṉāṉa pallava mallaṉ nantivarmaṉ eṉpavaṉ.
“cakātēva iratam”
“cakātēva iratam” eṉṟu pāmaramakkaḷāl peyar kūṟappaṭukiṟa intakkōyil, uṇmaiyil yāṉaikkōyil ākum. yāṉaik kōyilai ālakkōyil eṉṟum kūṟuvar, vaṭamoḻiyil kajapiruṣṭa vimāṉam eṉpar. intak kōyiliṉ mēṟpuṟamuḷḷa vimāṉam, yāṉai mutukupōṉṟu amaintiruppataṉālē, itaṟku yāṉaikkōvil eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu.8
teṟkumukamāka nōkkiyamaintuḷḷa inta yāṉaikkōyil mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭakkōyil ākum. māmallaṉ kālattilum avaṉ kālattukku muṉpum ceṅkal, maram, cuṇṇam mutaliyavai kaḷiṉāl amaikkappaṭṭirunta yāṉaik kōyiliṉ amaippaik karuṅkalliṉāl amaittuk kāṭṭuvatu ikkōyil. mūṉṟu nilaiyuḷḷa yāṉaik kōyiliṉ veḷippuṟattōṟṟam, eppaṭip paṇṭaik kālattil amaintiruntatu eṉpatai, intap pāṟaik kōyiliṉ amaippiliruntu terintukoḷḷalām. intak kōyiliṉ uṭpuṟamākavē karuvaṟaikaḷ amaikkappaṭāmal veṟum pāṟaiyākavē irukkiṟatu.
inta yāṉaikkōyiliṉ taraiyamaippu 18aṭi nīḷamum 11 aṭi akalamum uḷḷatu. aṭimutal uccivaraiyil patiṉāṟaṭi uyaram uḷḷatu. ik kōyiliṉ muṉpuṟattil ciṟiya artta maṇṭapam aḻakuṟa amaittirukkiṟatu. arttamaṇṭapattai iraṇṭu ciṅkat tūṇkaḷ tāṅkukiṉṟaṉa. artta maṇṭapattukkup piṉṉāl karuvaṟaiyiṉ vāyil amaintirukkiṟatu. vāyiliṉ iraṇṭu pakkattilum, yāṉaiyiṉ muṉpuṟa uruvam (talaiyum tumpikkaiyum) ciṟpa uruvamāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vāyilukkuḷ karuvaṟai amaikkappaṭavillai.
kōyiliṉ amaippu, nīṇṭa araivaṭṭamāka irukkiṟatu. cuvarukku iṭaiyiṭaiyē tūṇkaḷ amaintu kaṭṭiṭattai aḻaku ceykiṉṟaṉa. ivvāṟamainta cuvarukkumēlē, mañcam (pirastam) irukkiṟatu. mañcattil kūṭu eṉṉum uṟuppukaḷ amaintiruk kiṉṟaṉa. mañcattiṟkumēlē karṇakūṭu, kūṭam, kōṣṭam, pañcam eṉṉum uṟuppukaḷum pallavarkāla muṟaippaṭi amaintuḷḷaṉa.
mañcattiṉmēl iraṇṭāvatu nilaiyirukkiṟatu. iraṇṭāvatu nilaiyiṉ cuvarkaḷ caṟṟu uḷḷaṭaṅki, mutal nilaiyaippōlavē nīṇṭa araivaṭṭamāka amaintirukkiṉṟaṉa. intac cuvarkaḷilum iṭaiyiṭaiyē tūṇkaḷ amaintuḷḷaṉa. ic cuvarukkumēlē kūṭukaḷ amainta mañcamum, mañcattukkumēlē kūṭa kōṣṭa pañcara karṇakūṭukaḷum uḷḷaṉa.
iraṇṭāvatu nilaikkumēlē mūṉṟāvatu nilai irukkiṟatu. itu. iraṇṭāvatu nilaiyaiviṭac caṟṟu uḷḷaṭaṅkiyirukkiṟatu. mūṉṟāvatu nilaiyum nīṇṭa arai vaṭṭa vaṭivamākavum iṭai yiṭaiyē tūṇkaḷaiyuṭaiyatākavum amaintirukkiṟatu.
mūṉṟāvatu nilaikkumēlē vimāṉam, yāṉaimutuku pōṉṟa vaṭivamāka amaintirukkiṟatu. vimāṉattiṉ ucciyil aintu kumpa kalacaṅkaḷ muṟkālattil iruntirukka vēṇṭum. avai ippōtu kāṇappaṭavillai. āṉāl, avai irunta aṭai yāḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. vimāṉattiṉ piṉpakkam, yāṉaiyiṉ piṉpakkam pōṉṟu, vaṭṭamāka irukkiṟatu. vimāṉattiṉ muṉpakkamākiya “neṟṟimukam” araca ilaivaṭivamāka amaintirukkiṟatu.
neṟṟi mukattiṉmēlē, mūṉṟu kompuḷḷa maṉitaṉ talaiyuruvam muṟkālattil iruntatu. ippōtu antattalai uṭaintu viḻuntuviṭṭapaṭiyāl, moṭṭaiyākat terikiṟatu. neṟṟi mukattil pautta caittiyam pōṉṟa uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. intac caittiya uruvaṅkaḷum mūṉṟu kompuḷḷa maṉitamum uruvamum kaṇēca iratam, pīma irataṅkaḷiṉ neṟṟimukaṅkaḷil uḷḷatupōla amaintuḷḷaṉa.
inta yāṉaikkōyilukkup pakkattil oru yāṉai niṉṟu koṇṭiruppatupōṉṟu ōr uruvam pāṟaiyil cetukkap paṭṭirukkiṟatu. yāṉaiyiṉ uruvam pakkattil iruppataṉāl, ik kōyil intiraṉukkāka amaikkappaṭṭa kōyil eṉṟu lāṅharsṭ mutaliya cilar karutukiṟārkaḷ. airāvatam eṉṉum yāṉaiyiṉ uruvattai amaittu intiraṉai vaḻipaṭuvatu ki. pi. 2-ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu irunta vaḻakkam eṉṟālum, av vaḻakkam, māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattukku muṉpē vaḻakkoḻintu viṭṭatu. ākavē, ik kōyil intiraṉukkāka ēṟpaṭṭatalla. inta yāṉaikkōyil, yāṉaiyiṉ uruvam pōṉṟu amaikkappaṭṭatu eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavē iṅku iv yāṉaiyiṉ uruvam amaikkappaṭṭatu pōlum. ik kaṭṭiṭa amaippil vēṟu ciṟpa uruvaṅkaḷ illai.
“kaṇēca iratam”
“kaṇēca ratam” eṉṟu kūṟappaṭukiṟa iḵtu uṇmaiyil iratamum aṉṟu; kaṇēcarukkāka ēṟpaṭṭatum aṉṟu. iṅku eḻutappaṭṭirukkiṟa cācaṉattiṉpaṭi, atyantakāma pallavēccuram eṉpatu itaṉ peyar. eṉavē, itu civaperumāṉukkāka amaikkap paṭṭa kōyilākum. atyantakāmaṉ eṉpatu mutalām paramēcuvara varmaṉuṭaiya ciṟappup peyar. ivaṉ, māmallaṉ naracimmavarmaṉuṭaiya pēraṉ. māmallaṉ kālattil toṭaṅkap paṭṭa intak kōyil, avaṉuṭaiya pēraṉ kālattil muṟṟup peṟṟu, avaṉ peyar cūṭṭappaṭṭatu pōlum.
ik kōyilil irunta civaliṅkam piṟkālattil ekkāraṇattiṉālō eṭupaṭṭup pōyiṟṟu. piṉṉar, āṅkilēyar āṭcikkālattil, ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭattuk kalekṭaruṭaiya uttaravu peṟṟu, ivvūrār ik kōyilil kaṇēcar uruvam oṉṟai vaittirukkiṟārkaḷ. intak kaṇēcar peyariṉāltāṉ ip pāṟaikkōyil ippōtu “kaṇēca ratam” eṉṟu pāmararkaḷāl peyar kūṟappaṭukiṟatu. ārkkiyālāji ilākākkārarum ik kōyilukkuk “kaṇēca ratam” eṉṟē peyar eḻutivaittiruk kiṟārkaḷ.
atyantakāma pallavēccuram eṉṉum paḻaiya peyaraiyuṭaiya ip pāṟaikkōyil 20 aṭi nīḷamum, 11 1/2 aṭi akalamum, 28 aṭi uyaramum uḷḷatu. mēṟkup pakkam pārtta intak kōyiliṉ muṉpakkattil ēṟakkuṟaiya 20 aṭi nīḷamuḷḷa artta maṇṭapam irukkiṟatu. artta maṇṭapattiṉ iraṇṭu kōṭiyilum iraṇṭu ciṅkat tūṇkaḷum mattiyil iraṇṭu ciṅkat tūṇkaḷum āka nāṉku tūṇkaḷ inta maṇṭapattait tāṅkukiṉṟaṉa. maṇṭapattiṉ irukōṭiyilum iraṇṭu maṉita uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka (Bas relief) amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tuvārapālakar uruvaṅkaḷ alla. aracar uruvam pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. artta maṇṭapattiṉ naṭuvil, tiruvuṇṇāḻikai (karuvaṟai) amaittirukkiṟatu. ik karuvaṟai 6 aṭi 11 aṅkulam nīḷamum, 3 aṭi 9 aṅkulam akalamum, 6 aṭi 8 aṅkulam uyaramum uṭaiyatu.
ip pāṟaikkōyiliṉ veḷippuṟac cuvar, iṭaiyiṭaiyē tūṇkaḷaip peṟṟu aḻakākak kāṇappaṭukiṟatu. cuvarukku mēlē mañcamum (pirasataram), ataṉ mēl kūṭa kōṣṭa pañcaram karṇakūṭu mutalāṉa uṟuppukaḷum pallavarkāla muṟaippaṭi amaintuḷḷaṉa. mañcattiṟku mēl caṟṟu uḷḷaṭaṅki iraṇṭāvatu pūmi (nilai) irukkiṟatu. iraṇṭāvatu nilaiyiṉ cuvarukkumēl mañcamum, mañcattiṉ mēl kūṭa kōṣṭa pañcara karṇa kūṭukaḷum uḷḷaṉa. iraṇṭāvatu nilaikkumēl “kaḻuttu” eṉṉum uṟuppum, ataṟku mēl paṭakaik kaviḻttu vaittatu pōṉṟa cālakāra vimāṉamum irukkiṉṟaṉa. inta vimāṉam “pīmaratam” eṉṉum kōyiliṉ vimāṉam pōṉṟatu. nīṇṭukiṭakkum intac cālākāra vimāṉattiṉ ucciyil oṉpatu kumpakalacaṅkaḷ uḷḷaṉa. vimāṉattiṉ iraṇṭu kōṭiyilum, aḵtāvatu vaṭakkut teṟkup puṟaṅkaḷil, muka cālaikaḷ (neṟṟimukam) uḷḷaṉa. im muka cālaikaḷil, “pīmaratattiṉ” mukacālaikaḷil kāṇappaṭuvatu pōṉṟu, pauttac cētiya ciṟpa uruvaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpamāka amaintuḷḷaṉa.
intac cālākāra vimāṉak kōyil, kōyil kaṭṭiṭap pirivukaḷil vēcaram eṉṉum pirivaic cērntatu. pīmaratam eṉṉum kōyilum vēcarap pirivaic cērnta cālākārak kōyilē, pīmaratam, nāṉku pakkaṅkaḷilum vāyilkaḷaiyum tāḻvāram pōṉṟa artta maṇṭapaṅkaḷaiyum uṭaiyatu. kaṇēca ratamō orē artta maṇṭapattaiyum orē vāyilaiyum uṭaiyatu. kaṇēca ratamākiya  cālākāra vimāṉak kōyilaippōl piṟkālattil kaṟṟaḷiyāka amaikkappaṭṭa kōyil, kāñcīpurattuk kayilāca nātarkōyil muṟṟattil uḷḷa makēntiravarmēcuvarak kirukam eṉṉum kōyil. atu mūṉṟām makēntiravarmaṉāl amaikkappaṭṭatu.
kaṇēcaratam eṉṉum atyantakāma pallavēccurak kirukattiṉ artta maṇṭapattil, teṉpuṟac cuvaril, pallavakkiranta eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭa vaṭamoḻic culōkaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. antac culōkaṅkaḷ māmallaṉuṭaiya pēraṉāṉa paramēcuvaravarmaṉ kālattil eḻutappaṭṭaṉa. ac culōkaṅkaḷiṉ tamiḻākkam varumāṟu:
1. ākkal kāttal aḻittal eṉṉum muc ceyalkaḷukkum kāraṇarākavum, ātināyakarākavum irukkiṟa kāmāntaka mūrtti māṉiṭariṉ attiyanta kāmaṅkaḷai (viruppaṅkaḷai) niṟaivēṟṟi yaruḷvārāka.
2. māyaiyōṭu kalantirukkum māyaiyillāmalum, pala kuṇaṅkaḷaik koṇṭiruntum kuṇamillāmalum, tamakkuttāmē kāraṇarākavum, ellōrukkum talaivarākavum tamakkōr iṟaivaṉ iṉṟit tāmē iṟaivaṉākavum irukkiṟa avaruṭaiya veṟṟi vāḻvatāka.
3. kayilāya malaiyaiyum ataṉait tūkkiya tacamukaṉaiyum (irāvaṇaṉaiyum) pātalattil aḻuntumpaṭi kālviralāl aḻuttiya, attakaiya āṟṟalaiyuṭaiya piṟappiliyākiya civaperumāṉai srīniti tamatu talaiyil tāṅkiyirukkiṟār.
4. nilamakaḷaik kātalōṭu kaikaḷil aṇaittuk koṇṭu, pakti niṟainta uḷḷattil pavaṉai (civaṉai) vaittukkoṇṭu irukkiṟa srīparaṉ, veṟṟiyuṭaṉ neṭuṅkālam vāḻvāṉāka.
5. pakai maṉṉariṉ nāṭukaḷait taṉakku aṭippaṭutti raṇajayaṉ eṉṟu peyarpaṭaitta atyantakāma aracaṉ, campuvukku (civaṉukku) inta illattai amaittāṉ.
6. kāṟṟuntīyumāyum pīmaṉum civaṉumāyum caṅkaraṉum kāmāntakaṉāyum uḷḷa avaṉ veṟṟiyuṭaṉ viḷaṅkuvāṉāka.
7. makārājaṉukku (kupēraṉukku) makārājaṉum, āṉāl kurūpiyā yillātavaṉum, makkaḷait tuṉpuṟuttāmal aruḷuṭaṉ kākkum cakkaravarttiyum, cantiraṉaip pōṉṟavaṉum, āṉāl nalinta uṭampu illāmal nalluṭampu peṟṟavaṉum ākiya taruṇāṅkuraṉ veṟṟi peṟuvāṉāka.
8,9. pakai maṉṉariṉ āṟṟalai aḻittavaṉum tirumakaḷ taṅkuvataṟku iṭamākavuḷḷavaṉum kāmaṉaippōṉṟu aḻakuḷḷavaṉum araṉai (civaṉai) eppōtum vaṇaṅkik koṇṭiruppavaṉumākiya atyantakāmaṉuṭaiya, tāmarai malarkaḷ malarappeṟṟu nīrāṭutaṟku ēṟṟa naṟunīrp poykai pōṉṟu paṭṭāpiṣēka nīriṉālum irattiṉa maṇimuṭiyiṉālum viḷaṅkukiṉṟa tirumuṭiyil, caṅkaraṉ eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ.
10. taṉ kuṭimakkaḷiṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvataṟ kākavum, caṅkaraṉuṭaiya aruḷaip peṟuvataṟkākavum tūrjati (civaṉ) eḻuntaruḷum poruṭṭu intap periya taḷiyai avaṉ amaittāṉ.
11. tīya vaḻiyil oḻukāmal taṭukkiṟa uruttiraṉ eḻuntaruḷap peṟāta maṉamuṭaiyavarkaḷ āṟumaṭaṅku capikkattakkavar āvārkaḷ.
atyantakāma pallavēcuvarak kirukam.9
“valayaṉ kuṭṭai iratam”
itu makāpalipurattu ūrukku arukē, pakkiṅkām kālvāykku kiḻakkup pakkattil (pālattukku arukil) irukkiṟatu. valayaṉ kuṭṭai eṉṉum kuṭṭaikku arukil iruppataṉāl itaṟku ip peyar vaḻaṅkukiṟatu.
“irataṅkaḷ” eṉṟu kūṟappaṭukiṟa maṟṟap pāṟaik kōyil kaḷaip pōlavē ituvum orē pāṟaiyil amaikkappaṭṭa kōyil. itaṉaiyum itaṟku aṭuttuḷḷa “piṭāri irataṅ kaḷaiyum” māmallapurattuc ciṟpaṅkaḷaik kāṇa varukiṟavarkaḷ perumpālōr pārppatillai. kāraṇam, ivai taṉiyē orupuṟamāka otuṅkiyiruppatu tāṉ.
valayaṉ kuṭṭaip pāṟaikkōyiliṉ aṭippuṟamum karuvaṟaiyum naṉku amaikkappaṭāmal veṟum pāṟaiyākavē viṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ik kōyiliṉ mēṟpakutikaḷ maṭṭum cemmaiyākavum oḻuṅkākavum amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intak kōyiliṉ mēṟpuṟa amaippai maṭṭum kāṭṭutaṟkāka ip pāṟaikkōyil amaikkappaṭṭateṉpatu naṉku terikiṟatu.
kiḻakku nōkkiyuḷḷa intap pāṟaikkōyil, artta maṇṭapamuṭaiyatu. āṉāl, mēlē kūṟiyapaṭi artta maṇṭapam, karuvaṟai mutaliya pakutikaḷ itil naṉku amaikkappaṭavillai. mēlpakutikaḷākiya mañcamum kaḻuttum vimāṉamum cemmaiyākavum oḻuṅkākavum amaintu kaṇṇukkiṉiya kāṭciyāka irukkiṟatu.
itu iḷaṅkōyiliṉ maṟṟoru amaippu, tiraupatai iratam eṉṉum iḷaṅkōyiliṉ vimāṉa amaippu nāṉku paṭṭaiyuḷḷa teṉpatai muṉṉamē aṟintōm. atē iḷaṅkōyil vimāṉantāṉ intap pāṟaikkōyilukkum amaintirukkiṟatu. tiraupatai iratattiṟku mañcam, kaḻuttu, kūṭa kōṣṭa pañcaram mutaliya uṟuppukaḷ illai. inta iḷaṅkōyil, avvuṟuppukaḷ ellām amaiyappeṟṟa mūṉṟu nilai (pūmi) yuḷḷa iḷaṅkōyil.
karuvaṟaikku mēlēyuḷḷa mañcam (tōḷ) eṉṉum uṟuppil kūṭukaḷ amaintuḷḷaṉa. mañcattiṉ mēlē kūṭakōṣṭa pañcaraṅ kaḷum mūlaikaḷil karṇakūṭukaḷum pallavar kālattu amaippup paṭi cemmaiyāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. itaṟkumēlē caṟṟu uḷḷaṭaṅki iraṇṭāvatu nilai pūmi) kūṭakōṣṭa pañcaram mutaliya uṟuppukaḷuṭaṉ amaikkappaṭṭu ataṟkumēlē, caṟṟu uḷḷaṭaṅki mūṉṟāvatu nilai (pūmi) mēṟpaṭi uṟuppukaḷōṭu amaintirukkiṟatu. itaṟku mēl iḷaṅkōyil vimāṉam nāṉku paṭṭaiyāka amaintu iṉitu viḷaṅkukiṟatu. inta vimāṉattiṉ mēlē irukkavēṇṭiya kalacam kāṇappaṭavillai.
“piṭāri irataṅkaḷ”
valayaṅkuṭṭai iratattiṟku vaṭakkē ciṟitu tūrattil vēṟu iraṇṭu pāṟaik kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟkum piṭāri irataṅkaḷ eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. makāpalipurattiṉ kirāma tēvataiyākiya piṭāriyiṉ kōyil arukil iruppataṉālē, piṭāri irataṅkaḷ eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu.10
ivviraṇṭu pāṟaik kōyilkaḷil vaṭakku nōkkiya pāṟaikkōyil, valayaṅkuṭṭaip pāṟaikkōyilaip pōlavē mūṉṟu nilaiyuḷḷa iḷaṅkōyil ākum. ikkōyilum aṭip pakkamum karuvaṟaiyum amaikkappaṭāmal, mēl pakutikaḷ maṭṭum cemmaiyākavum oḻuṅkākavum amaikkappaṭṭirukkiṟatu. itil, mūṉṟunilai (pūmi)kaḷum oṉṟukkuḷ oṉṟāka amaintu, kūṭakōṣṭa pañcaram mutaliya uṟuppukaḷ amaiyappeṟṟu, ucciyil nāṉku paṭṭaiyāṉa iḷaṅkōyil vimāṉattaik koṇṭirukkiṟatu. valayaṅkuṭṭaik kōyilum, piṭāri kōyilum mūṉṟu nilaiyuḷḷa iḷaṅkōyilkaḷē. eṉṟālum kaḻuttu mutaliya uṟuppukaḷil ivaṟṟiṟkuc ciṟu vēṟupāṭukaḷ uṇṭu.
ciṟpa nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟa iḷaṅ kōyilkaḷil mūṉṟu vitamāka amaippukaḷ, māmallapurattil amaintuḷḷaṉa.
“piṭāri irata”ṅkaḷil maṟṟoṉṟu, kiḻakku nōkkiyirukkiṟatu. ituvum karuvaṟaip pakutivaraiyil cemmaiyāka amaikkappaṭāmal, mēlpuṟam maṭṭum naṉku amaikkappaṭṭirukkiṟatu. maṟṟap pāṟaik kōyilkaḷaip pōlavē ituvum, mēṟpuṟam maṭṭum cemmaiyāka amaikkappaṭṭiruppatāl ik kōyilkaḷiṉ vimāṉaṅkaḷaimaṭṭum kāṭṭuvataṟkāka ivai amaikkap paṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
intak kōyiliṉ vimāṉam “arccuṉaṉ iratam,” “tarumarācaṉ iratam” eṉṉum kōyilkaḷiṉ vimāṉattaippōlavē eṭṭuppaṭṭaiyuḷḷa skantakāntam eṉṉum vimāṉam ākum. āṉāl arccuṉaṉ iratamum, tarumarācaṉ iratamum muṟaiyē iraṇṭu mūṉṟu karuvaṟaikaḷaiyuṭaiya māṭak kōyilkaḷ. intakkōyilō, māṭak kōyil allāta orē karuvaṟaiyuḷḷa cātāraṇakkōyil. āṉāl. itaṉ vimāṉam mūṉṟunilai (pūmi)kaḷuṭaṉ amaintirukkiṟatu. mañcattiṉmēl kūṭakōṣṭa pañcaraṅkaḷum, ataṟku mēlē uḷḷaṭaṅkiya maṟṟoru nilaiyil kūṭa kōṣṭa pañcaraṅkaḷum, ataṟkum uḷḷaṭaṅki maṟṟoru nilaiyil kūṭakōṣṭapañcaraṅkaḷum ataṟkumēl kaḻuttum ataṟkumēl eṇkōṇa vimāṉamum amaintu intak kōyil eḻilpeṟa viḷaṅkukiṟatu.
māṭak kōyilākavum cātāraṇak kōyilākavum evvāṟellām eṇkōṇa vimāṉamākiya skantakāntak kōyilkaḷai amaikkalām eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavē ciṟpikaḷ māmallapurattil inta mūṉṟu kōyilkaḷaiyum amaittārkaḷ pōlum.
orumuṟai : ciṟpa nūlkaḷilē kūṟappaṭṭa tirāviṭa amaippuk kōyilkaḷ māmallapurattil pāṟaiyil amaittuk kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, srīvijayam eṉṉum peyaruḷḷa vaṭṭa vaṭivamāṉa vimāṉakkōyil amaippu māmallapurattil kāṇap paṭavillai. ēṉ antak kōyiliṉ amaippu iṅku amaittuk kāṭṭappaṭavillai iṅkirukkumāṉāl, tirāviṭakkōyil amaippukaḷai yellām māmallapurattilē orucērak kāṇak kūṭiyatāka irukkum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	inta eḻuttaik kaṇṭupiṭittavar, pireñcukkārarāṉa muvōtuprāy avarkaḷ.
2.	Light House.
3.	Epi. Indi. Vol. X. P. II.
4.	tiru aṭaivu tiruttāṇṭakam 5.
5.	kāmikākamam 50-āvatu, 71 pūmiyāti vitipaṭalam.
6.	in nūlāciriyar eḻutiya tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ eṉṉum nūlaik kāṇka.
7.	Bas relief.
8.	ittakaiya amaippuḷḷa kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷaippaṟṟiya varalāṟṟai in nūlāciriyar eḻutiyuḷḷa yāṉaikkōyilkaḷ eṉṉum nūlil kāṇka.
9.	S. I. I. Vol. I, P. 6., Epi. Indi. Vol. X.
10.	intak kirāmatēvataikkuk karukkāttāḷ eṉṟum karukkilamarntāḷ eṉṟum peyar kūṟuvar. karukkilamarntāḷ, vīrarkaḷiṉ teyvamākiya koṟṟavai. it teyvattiṉ aḻakiya uruva amaippaiyum ataṉaippaṟṟiya viparattaiyum in nūlāciriyar eḻutiyuḷḷa makēntiravarmaṉ eṉṉum nūlil kāṇalām.


kaṭṭaṭak kalai*
kōvil vakaikaḷ
teḷḷā ṟeṟinta nantivarmaṉ kālattuk kōyil kaṭṭaṭaṅ kaḷaip paṟṟik kūṟuvōm.
kōyil kaṭṭaṭa vakaikaḷil, karakkōyil, kokuṭik kōyil, ālakkōyil, peruṅkōyil eṉpavaikaḷai ivvaracaṉ kālattavarāṉa cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kūṟukiṟār.
	“kallāl niḻaṟkīḻ orunāḷ kaṇṭatum
 kaṭampūrkarak kōyil muṉkaṇṭatum”1
eṉṟu, kaṭampūrkarak kōyilaik kūṟukiṟār.
tirukkaruppariyalūr civaṉ kōyil kokuṭik kōyil amaippāka iruntateṉṟu kūṟukiṟār. kokuṭikkōyil eṉṉum peyarai appatikattiṉ patiṉoru ceyyuḷilum kūṟukiṟar.
tirukkaccūril uḷḷa kōyil ālakkōyil eṉṟu kūṟukiṟār. ālakkōyil eṉpatu āṉaik kōyil. ataṉai kajapiruṣṭa vimāṉak kōyil eṉṟum kūṟavār.2
naṉṉilattuk kōyilum, tirukkalaiya nallūr kōyilum perum kōyil eṉṟu kūṟukiṟār.
	“taṇkamalap poykai puṭaicūḻan taḻakār talattil
taṭaṅkoḷ peruṅkōyiltaṉil takkavakaiyālē’
eṉṟum,
	“maṇṭapamum kōpuramum māḷikaiyum cūḷikaiyum”3
eṉṟum kūṟukiṟār naṉṉilattup peruṅkōyilai.
ikkōyilkaḷ paḻaiya kālam mutal uḷḷaṉa. ikkaṭṭiṭap peyarkaḷaiyum vēṟu cila kaṭṭiṭap peyarkaḷaiyum ivarukku muṉpirunta tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum tamatu tēvārattil kūṟiyirukkiṟār.
	perukkāṟu caṭaikkaṇinta perumāṉ cērum
	peruṅkōyi leḻupatiṉō ṭeṭṭum maṟṟum
karakkōyil kaṭipoḻilcūḻ ñāḻaṟkōyil
	karuppaṟiyaṟ poruppaṉaiya kokuṭikkōyil
irukkōti maṟaiyavarkaḷ vaḻipaṭ ṭēttum
	iḷaṅkōyil maṇikkōyil ālakkōyil
tirukkōyil civaṉuṟaiyum kōyil cūḻntu
	tāḻn tiṟaiñcat tīviṉaikaḷ tīrumaṉṟē.
eṉṟu avar pāṭiyiruppatu kāṇka. ivai kōyil kaṭṭiṭa vakaikaḷ ākum. ivaṟṟiṉ virivai innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa, “tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ” eṉṉum nūlil kāṇka.
cālākāra vimāṉam
citamparattuc ciṟṟampalattai apparuma campantarum, pāṭiyatu pōlavē, mūṉṟām nantivarmaṉ, mutalām varakuṇa pāṇṭiyaṉ kālattavarāṉa māṇikkavācakarum cuntararum pāṭiyirukkiṟārkaḷ. iṅku ikkōyil kaṭṭiṭa amaippaippaṟṟik kūṟavēṇṭum. atu veṉṉaveṉṟāl : 1.citamparam kōyil, ātikālattil marattiṉāl amaikkappaṭṭiruntatu. 2. akkōyil, pautta vikāraiyiṉ amaippaip pōṉṟatu eṉpatē. itaṉai viḷakkuvōm.
ikkōyil ātikālattil marattiṉāl kaṭṭappaṭṭiruntatai ippōtuḷḷa amaippiṉālum aṟiyalām. ippōtuḷḷa ciṟcapaiyum kaṉaka capaiyum marakkaṭṭiṭaṅkaḷē. ivaṟṟiṉ kūrai (vimāṉam) poṟṟakaṭu vēyappaṭṭirukkiṟatu. ūrttuvatāṇṭava mūrtti eḻuntaruḷiyuḷḷa nirutta capai, muṟkālattil marakkaṭṭiṭamāka iruntatu. atu, piṟkālattil karuṅkal kaṭṭiṭamākak (kaṟṟaḷiyākak) kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. āyiṉum, ikkaruṅkal kaṭṭiṭam, paḻaiya marakkaṭṭiṭa amaippaip pōlavē amaikkappaṭṭiruppatu kāṇattakkatu. maṇṭapattiṉ tūṇkaḷum kūraiyum marakkaṭṭiṭa amaippaip pōṉṟē amaikkappaṭṭiruppatai ippōtum kāṇalām.
ikkaṭṭiṭaṅkaḷ, pautta vikāraiyiṉ amaippaippōṉṟu, “cālākāra” vimāṉa muḷḷaṉavāka irukkiṉṟaṉa. inta amaippu pauttac cārpāṉatu. ēṟakkuṟaiya itē amaippaik koṇṭatutāṉ māmallarattil (makāpulipurattil) uḷḷa “pīmaratam” eṉṉum cālākāra vimāṉak kaṭṭiṭam. “pīmaratam” pauttac cārpāṉa kaṭṭiṭam eṉpatai ellōrum aṟivar.
citamparakkōyil pauttac cārpuṭaiyatu eṉpatai, mutalām varakuṇa pāṇṭiyaṉ kālattavarāṉa (mūṉṟām nantivarmaṉ kālattavarāṉa) māṇikkavācakar, varalāṟṟiṉālum kuṟippāka aṟiyalām. māṇikkavācakar citamparattil pautta pikkukaḷuṭaṉ camayavātam ceytu veṉṟār eṉṟum, tōlviyuṟṟa pautta pikkukaḷ citamparattaiviṭṭu ilaṅkaikkup pōyviṭṭārkaḷ eṉṟum ivar varalāṟu kūṟukiṟatu. ivvaralāṟṟiliruntu, citamparattil akkālattil pauttarkaḷ iruntārkaḷ eṉpatum, avarkaḷiṉ vikāraikaḷum aṅku iruntaṉa eṉpatum terikiṉṟaṉa. ākavē, pauttaruṭaiya kaṭṭiṭakkalai amaippu ikkōyililum ēṟpaṭṭirukkak kūṭum eṉpatil aiyamillai.
citamparattilē akkālattil pauttarkaḷōṭu jaiṉarkaḷum iruntārkaḷ. ippōtum citamparattil oru jaiṉatteru iruppatē itaṟkuc cāṉṟākum. āṉāl, citamparattil akkālattil jaiṉarkaḷaiviṭa pauttarkaḷē atikamāka ātikkam peṟṟiruntārkaḷ eṉpatu māṇikkavācakar varalāṟṟiliruntu viḷaṅkukiṟatu.
kāṭṭuppaḷḷi
nantivarmaṉ kālattil amaikkappaṭṭa putiya kōyil kaḷaip pārppōm. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil poṉṉēri tālukāvil kāṭṭuppaḷḷi eṉṉum ūril kaṭṭappaṭṭatu intac civaṉ kōyil. ikkōyil, “puḻaṟkōṭṭattu nāyaṟu nāṭṭut tirukkāṭṭuppaḷḷi.” eṉṟu cācaṉattil kūṟappaṭukiṟatu. ikkōyilaik kaṭṭiyavaṉ yajñapaṭṭaṉ eṉṟum, ik kōyilukku nilapulaṅkaḷai nantivarmaṉ tāṉam ceytāṉ eṉṟum vēlūrp pāḷaiya ceppēṭṭuc cācaṉaṅ kūṟukiṟatu. ik kōyil ippōtu, iṭintu paḻutaṭaintu kiṭakkiṟatu.

kiḷiyaṉūr
ivaṉ kālattil amaikkappaṭṭa maṟṟoru kōyil, tikaittiṟal viṣṇuk kirukam eṉpatu. itaṟku ippōtu vaikuṇṭavācap perumāḷ kōyil eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. itu, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, tiṇṭivaṉam tālukā kiḷiyaṉūril irukkiṟatu. “oymā nāṭṭuk kiḷiñalūr tikaittiṟal viṣṇuk kirukam” eṉṟu cācaṉattil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. tikaittiṟalār eṉpavar ikkōyilai amaittu. nilapulaṅkaḷait tāṉam ceytār eṉṟu cācaṉam kūṟukiṟatu.
paṭuvūr
ivvūr, ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam, ceṅkalpaṭṭu tālukāvaic cērntatu. āmūr kōṭṭattup paṭuvūrnāṭṭup paṭuvūr eṉpatu ivvūriṉ paḻaiya mukavari. ivvūr kuḷattu mēṭṭiṉmēl aintaṭi uyaram uḷḷa perumāḷ uruvam niṉṟu koṇṭi rukkiṟatu. kōyil muḻuvatum aḻintuviṭṭatu. ivvūr mēṭṭut teruvil uḷḷa orukal eḻuttuc cācaṉam, intap perumāḷiṉ peyaraik kūṟukiṟatu. “viḻupperuntāy viṣṇukkirukattu niṉṟaruḷiya perumāḷ” eṉṟu antac cācaṉam kūṟukiṟatu. eṉavē, viḻupperuntāyaṉ, eṉpavaṉ niṉṟaruḷiya perumāḷ kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉpatu terikiṟatu. mēlum, intak kōyil teḷḷā ṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭa teṉṟu mēṟpaṭi cācaṉattiṉāl terikiṟatu intap perumāḷ kōyilaik kaṭṭiya viḻup peruntāyaṉ eṉpavar, mūṉṟām nantivarma ṉiṉ uttiyōkastarkaḷil oruvar pōlum. intak kōyil muḻuvatum maṟaintu viṭṭapōtilum, perumāḷiṉ tiruvuruvam iṉṟum kāṭciyaḷittuk koṇṭirukkiṟatu. ivvuruvat tai innūliṉ toṭakkattil kāṇka.
ipperumāḷukkup pakkattil muḻuvatum aḻintu pōṉa maṇikaṇṭēcuvarar kōyilum mūṉṟām nantivarmaṉ kālattil amaikkappaṭṭa kōyilāka irukkalām.

aṭikkuṟippukaḷ
1. 	tirukkōttiṭṭaiyum tirukkōvalūrum. 6.
2.	ciṟpa nūlil kūṟappaṭukiṟa yāṉaik kōyil kaṭṭiṭa varalāṟṟai, innūlāciriyar eḻuti varukiṟa “yāṉaik kōyilkaḷ” eṉṉum nūlil kāṇka.
3.	tirukkalaiyanallūr 10, 3.


caṅkaniti patumaniti*
maṉitariṉ nalvāḻvukku iṉṟiyamaiyāmal vēṇṭappaṭuvatu aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉpavai. ivai nāṉkum puruṣārttam eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟum immaikku - ivvulaka vāḻkkaikku uriyavai. vīṭu eṉpatu maṟumaikku uriyatu. immai vāḻkkaikku uriya aṟam poruḷ iṉpam eṉpavaṟṟil mukkiyamāṉatu poruḷ. poruḷ illārkku ivvulakam illai. poruṭ celvam uḷḷavar ivvulakattil ciṟanta vāḻkkai vāḻkiṟārkaḷ. āṉāl, poruḷ ellōri ṭattilum orē aḷavāka iruppatillai. perum celvam uḷḷavar ilaṭcātipatikaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. pala ilaṭcam poruḷuḷ ḷavar kōṭīcuvarar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. navakōṭi nārāyaṇar kaḷaip paṟṟik kataikaḷil paṭittirukkiṟōm. ulakattilē uṇmaiyilēyē pala kōṭīcuvararkaḷ irukkiṟārkaḷ. namatu tamiḻnāṭṭilum kōṭīcuvararkaḷ cilar irukkiṟārkaḷ.
pāratanāṭṭuk kāviyap pulavarkaḷ celvattaippaṟṟik kaṟpaṉai ceytirukkiṟārkaḷ. kōṭi, kōṭi, kōṭi, kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi
eṉṟu kaṟpaṉai ceytukoṇṭē pōkiṟārkaḷ. ippaṭik kōṭi kōṭiyākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭē pōṉāl itaip paṭippavar viḷaṅkikkoḷvatu arumai, ākavē intak kaṇakku kaḷai viḷaṅkikkoḷvataṟkuk kuṟiyīṭukaḷaiyum peyarkaḷaiyum koṭuttirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟil iraṇṭu eṇkaḷai maṭṭum iṅku ārāyvōm, avai caṅkam, patumam eṉṉum iraṇṭu eṇkaḷ.
kōṭi X kōṭi koṇṭa eṇṇukkuc caṅkam eṉpatu peyar. atāvatu kōṭi, pattukkōṭi nūṟu kōṭi āyirakōṭi, ilaṭca kōṭi, pattulaṭcakōṭi, caṅkam. itai eṇṇāl eḻutum pōtu oṉṟuṭaṉ patiṉāṉku cuṉṉam cērttu eḻuta vēṇṭum; 100000000000000. ivvaḷavu eṇṇikkaiyuḷḷa celvattukkuc caṅka niti eṉpatu peyar. itaṟkuc caṅkiṉ uruvattai eḻutik kāṭṭuvārkaḷ.
takkayākap paraṇi eṉṉum nūlilē, kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu eṉṉum pakutiyil “koṇṭakōṭi” eṉṟu toṭaṅkum tāḻicaiyiṉ uraiyil, uraikārar itaṉai naṉṟāka viḷakkik kūṟukiṟār. avvuraikārar. eḻutuvatu varumāṟu “koṇṭakōṭi” eṉṟatu. oru kōṭi oṉṟākak koṇṭu eṇṇappaṭṭa oṉṟu, pattu, nūṟu, āyiram, patiṉāyiram nūṟāyiram, pattu nūṟāyiram, kōṭi eṉṟavāṟu.
kōṭi x kōṭi x kōṭi x kōṭi x kōṭi koṇṭa eṇṇukkup patumam eṉpatu peyar. inta eṇ muppattāṟu iṭaṅkaḷaik koṇṭatu. itai eṇṇāl eḻutavēṇṭu māṉāl oṉṟuṭaṉ muppattaintu cuṉṉam cērttu eḻutavēṇṭum 100000000000000000000000000000000000. ivvaḷavu eṇṇik kaiyuḷḷa celvattukkup patumaniti eṉṟu peyar kūṟuvārkaḷ. itaṟkut tāmaraip pūviṉ uruvattai amaittuk kāṭṭuvārkaḷ.
caṅkaniti, patumanitikaḷaip paṟṟip purāṇaṅkaḷilum kāviyaṅ kaḷilum kāṇalām. cakkaravarttikaḷ ulakattilē eppoḻutō orumuṟai aritākat tōṉṟukiṟārkaḷ eṉpatum avarkaḷ cakkarac celvam paṭaittavarkaḷ eṉpatum avarkaḷiṭattilē caṅkanitikaḷ patumanitikaḷ iruntaṉa eṉpatum kāviyappulavarkaḷiṉ kaṟpaṉai.
tiviṭṭaṉ eṉṉum cakkaravarttiyiṭam caṅkaniti patumanitikaḷum iruntaṉa eṉṟu cūḷāmaṇi kāviyam kūṟukiṟatu.
	“ceṉṟuyar valampuri cem poṟṟāmarai
 eṉṟiyal peyariṉa iraṇṭu māniti
 oṉṟal maṇikaḷum oṇporuḷ māḻaiyum
 niṉṟivai corintoḷi nitaṟṟu kiṉṟavē”
						(cūḷāmaṇi - araciyal, 373)
	“tēvarkaḷ, ticaimukaṅ kāppa māniti
 ōvala iraṇṭu niṉṟu oruṅkuvīḻtara
 mēviya aruṅkalam viḷaṅka nōkkiya
 kāvalaṉ celvanīrk kaṭaluḷ mūḻkiṉāṉ”
						(cūḷāmaṇi - araciyal 423)
	“tēṅkamaḻ teyvac cempoṟṟāmarai curiveṇ caṅkam
 nīṅkiyavai neṟikaḷāka ēḻarataṉaṅkaḷ eyti
 āṅkamar celvan tammāl aṟṟaikkaṉṟamarnta mātō
 ōṅkiṉaṉ uruvattālum viloṉpa tuyarnta tōḷāṉ”
						(cūḷāmaṇi cuyamvaram 4)
ivvāṟu caṅkaniti patumanitikaḷaik kaṟpaṉai ceyta kāviyap pulavarkaḷ ammaṭṭum niṉṟuviṭavillai. inta nitikaḷ uyiraṟṟa veṟum caṭapporuḷkaḷ tāṉē. inta nitikaḷukku atipatiyākat teyvaṅkaḷaik kaṟpittārkaḷ. caṅkanitikkum patuma nitikkum talaivarkaḷāka iraṇṭu pūtaṅkaḷai (teyvaṅkaḷaik) kaṟpittārkaḷ. antap pūtaṅkaḷaik kuṟaḷ uruvamākavum kuṭam pōṉṟa vayiṟum kuṟukiya kaikālkaḷum uṭaiyaṉavākavum kaṟpittaṉar. mēlum iraṇṭu nitikaḷukkum peruttalaivaṉāka kupēraṉ eṉṉum teyvattaiyum kaṟpittārkaḷ. kupēraṉ eṉṟāl aḻakillātavaṉ eṉpatu poruḷ. pēram eṉṟāl uruvam eṉpatu poruḷ. kupēraṉ eṉṟāl vikāramāṉa uruvamuṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷ. kupēraṉai nitiyiṉ kiḻavaṉ eṉṟum vaiciravaṇaṉ eṉṟum kūṟuvārkaḷ. pautta matattār kupēraṉai jampāli eṉṟu kūṟuvar. jampāliyiṉ kaiyil kīrippiḷḷaiyiṉ tōliṉāl ceyyappaṭṭa paṇappai uṇṭu.
nitiyiṉ kiḻavaṉaik kuḷḷamākavum kuṟukiṉa kaikālkaḷai yuṭaiyavaṉākavum kaṟpittuk kupēraṉākkiya pulavarkaḷ, avaṉ virumpum iṭaṅkaḷukku avaṉait tūkkic cella oru iyakkaṉai ūrtiyāka kaṟpittārkaḷ. anta iyakkaṉuṭaiya peyar nāṉ eṉpatu. ākavē kupēraṉukku naravākaṉaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. kupēraṉ tikku pālakarkaḷil oruvaṉ.
	“irunitik kiḻavaṉ iyakkar vēntaṉ
 vaṭaticait talaivaṉ naravākaṉaṉē”
eṉṟu piṅkala nikaṇṭu kupēraṉaik kūṟukiṟatu.
kupēraṉuṭaiya nitikaḷukku aḷavillai. avaṉuṭaiya nitikaḷ vaḷarntu koṇṭēyirukkiṉṟaṉavām. nel vayalil āṇṭu tōṟum nel viḷaivatu pōla. kupēraṉuṭaiya tōṭṭattil caṅka nitiyum patumanitiyum viḷaikiṟa koṭikaḷ uḷḷaṉavām! caṅkum tāmaraiyum nīril viḷaiyum  poruḷkaḷ allavā? kupēraṉuṭaiya tōṭṭattuk kuḷaṅkaḷil caṅka nitikaḷum patuma (tāmarai) nitikaḷum vaḷarntukoṇṭē irukkiṉṟaṉavām! (icceytiyait takkayākapparaṇi (kāḷikkuk kūḷi 195) kūṟukiṟatu).
nitiyiṉ kiḻavaṉāṉa kupēraṉ. civaperumāṉiṉ tōḻaṉ eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟukiṟār.
	“natiyāruñ caṭaiyāṉai nallūrāṉai
	taḷḷāṟṟiṉ mēyāṉai nallattāṉai
matuvārum poḻil puṭaicūḻ vāymūrāṉai
	maṟaikkāṭu mēyāṉai yākkūrāṉai
nitiyāḷaṉ tōḻaṉai nīṭūrāṉai
	neyttāṉam mēyāṉai yārū reṉṉum
patiyāṉaip paḷḷiyiṉmuk kūṭalāṉaip
	payilātē pāḻēnāṉ uḻaṉṟa vāṟē.”
			(tiruppaḷḷiyiṉ mukkūṭal - tiruttāṇṭakam 7)
	“muttaṉaiya mukiḻ muṟuvaṉuṭaiyār pōlum
 moypavaḷak koṭiyaṉaiya caṭaiyārpōlum
 ettaṉaiyum patti ceyvārk kiṉiyar pōlum
 irunāṉku mūrttikaḷu māṉār pōlum
 mittira vacciravaṇaṟku viruppar pōlum
 viyaṉ vīḻi miḻalaiyamar vikirtar pōlum
 attaṉoṭu mammaiyeṉak kāṉār pōlum
 aṭiyēṉai yāḷuṭaiya aṭikaḷ tāmē’
				(tiruvīḻimiḻalai tiruttāṇṭakam 9)
cila civaṉkōvilkaḷil kupēraṉukkum kōyil amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. kīḻ vēḷurk kōyil kaṭṭumalaimēl uḷḷakōyil. itu tiruvārūrukkuk kiḻakkē ēḻu mail tūrattil uḷḷa iruppup pātai nilaiyattukku arukil uḷḷatu. ikkōyilil kupēraṉukku oru kōyilum kupēraṉuṭaiya uruvamum irukkiṉṟaṉa.
tirunākēccarakkōyililum caṅkaniti patumaniti uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. tirunākēccarakkōyil tiruviṭaimarutūr iruppup pātai nilaiyattiliruntu iraṇṭarai mail tūrattil uḷḷatu.
vēṟu pala paḻaiya civaṉ kōyilkaḷil kōpuravāyil mutalāṉa vāyilkaḷiṉ iru puṟaṅkaḷilum caṅkaniti patumaniti uruvaṅkaḷaik kāṇalām. itaṉ karuttu eṉṉa? ēṉ caṅkaniti patumanitikaḷiṉ uruvaṅkaḷ kōyil vāyilkaḷil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa? caṅkaniti patumaniti mutalāṉa periya celvaṅkaḷaip peṟṟiruntālum antac celvaṅkaḷ kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭ celvattukku (karuṇānitikku) iṇaiyākā eṉpataik kōyilukku varupavarkaḷukku niṉaivūṭṭu vataṟkākavē ivai aṅku amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl kōyilukkuc celpavaril orucilarāvatu intap patumaniti caṅkaniti uruvaṅkaḷaik kaṇṭu avaṟṟiṉ karuttai uṇarkiṟārkaḷā? āyirattil oruvarkūṭa irukkamāṭṭārkaḷ eṉṟu karutukiṟēṉ irāmaliṅka vaḷḷalārum, caṅkaniti patumanitikaḷai vēṇṭāmal, ‘niṉkaruṇai niti vēṇṭum’ eṉṟu kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ nitiyaittāṉē vēṇṭiṉār.!
iṟaivaṉuṭaiya aruṭcelvamākiya karuṇānitiyai mika niṟaiyap peṟṟavar tirunāvukkaracupperumāṉ avar, tirukkōyil kaḷil uḻavārat tiruppaṇi ceyvatu vaḻakkam. orucamayam pūmpukalūr tirukkōyilil cuṟṟuppirakārattil irunta pullaiyum kallaiyum uḻavārap paṭaiyiṉāl kaḷaintu ceppaṉiṭṭuk koṇṭiruntapōtu parukkaik kaṟkaḷuṭaṉ cempoṉṉum navamaṇikaḷum veḷippaṭṭaṉa. kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷākiya kiṭaittaṟkariya perunitiyaip peṟṟirunta avarukku inta nitikaḷ parukkaik kaṟkaḷum kūḻāṅkaṟkaḷum pōlat tōṉṟiṉa. avar avaṟṟaik kaiyiṉāl toṭāmal uḻavārattiṉāl eṭuttu arukilirunta kuḷattil vīci eṟintār.
	“cempoṉṉum navamaṇiyum
 	cēṇviḷaṅka āṅkevaiyum
 umpar pirāṉ tirumūṉṟil
	uruḷparukkai yuṭaṉ okka
 emperumāṉ vākīcar
	uḻavārattiṉil ēnti
 vampalar veṇpūṅkamala
	vāviyiṉiṟ puka eṟintār.”
					(tirunāvukkaracarpurāṇam - 417)
caṅkaniti patumaniti pōṉṟa peruñ celvaṅkaḷaip peṟṟiruntālum avar kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭ celvattaip peṟātavarkaḷāṉāl avarkaḷukku maṉa niṟaivu niṟaimaṉam - uṇṭā? illaiyē. ākavē, kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭ celvattaip peṟṟavar, peru nitikaḷaip peṟātavarāka iruntālum avarkaḷē celvarāvar. kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭ celvattaik kuṟaivaṟappeṟṟa aruṭperuñ celvarākiya tirunāvukkaracar itupaṟṟi aruḷic ceyta caṅkanitipatumaniticceyyuḷaik kūṟi amarvōm.
	“caṅkaniti patumati iraṇṭun tantu
	 tāṇiyoṭu vāṉāḷat taruvārēṉum
 maṅkuvār avar celvam matippō mallōm
	 mātēvark kēkāntar allarākil
 aṅkamelām kuṟaittaḻuku toḻunōyarāy
	 āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉum
 kaṅkai vārcaṭaik karattārkku aṉparākil
	 avar kaṇṭīr nām vaṇaṅkum kaṭavuḷārē.”
yāṉaikkōvil*
pāratanāṭṭuk kōvilkaḷ
pārata nāṭṭilē paḻaiya kālam mutal palavakaiyāṉa kōvil kaṭṭaṭaṅkaḷ amaikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. antak kaṭṭaṭaṅkaḷ nākaram. tirāviṭam vēcaram eṉṟu mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirittuc ciṟpa cāstira nūlkaḷ, kūṟukiṉṟaṉa. nākara amaippuk kōvilkaḷ vintiya malaikku vaṭakkēyum tirāviṭa amaippuk kōvilkaḷ vintiya malaikkut teṟkēyum amaikkappaṭṭaṉa eṉṟu ciṟpa cāstira nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vēcara amaippuk kōvilkaḷ pārata nāṭu muḻuvatilum amaikkappaṭṭaṉa. vēcara amaippuk kaṭṭaṭaṅkaḷai ātikālattil pautta matattār atikamākak kaṭṭiṉārkaḷ. vēcarak kaṭṭaṭaṅkaḷil cila uṭpirivu kaḷum uṇṭu. āṉāl, potuvākap pārkkumpōtu vēcarak kaṭṭaṭaṅkaḷ taraiyamaippilum kaṭṭaṭa amaippilum vimāṉa(kūrai) amaippilum vaṭṭa vaṭivam allatu araivaṭṭa vaṭivam uṭaiyavai eṉpatu teriyavarum. ivaṟṟil cila muḻu vaṭṭamākavum cila araivaṭṭa vaṭivamākavum cila vimāṉam maṭṭum vaḷainta (arai vaṭṭa) amaippuḷḷaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. vēcarak kōvil kaṭṭaṭa amaippukaḷil yāṉaikkōvil eṉṟum kajapiruṣṭam eṉṟum kūṟappaṭukiṟa oruvakaik kōvilaippaṟṟi iṅku ārāyvōm.
kajapiruṣṭak kōvilkaḷ
kajapiruṣṭak kōvil amaippaik cētiyakiruham eṉṟu pautta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pirākiruta moḻiyil itu ‘cētiyakara’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tamiḻil itu yāṉaik kōvil eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. ciṟpa cāstiranūl intak kaṭṭaṭaṅkaḷai kajapiruṣṭam eṉṟum hattipiruṣṭam eṉṟum kuñcarapiruṣṭam eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. kajam, urusti, kuñcaram eṉṟum coṟkaḷil poruḷ yāṉai eṉpatu. yāṉaip pakkaṅkaḷiliruntum piṉpuṟattiliruntum pārttāl evvitamāṉa tōṟṟamākak kāṉappaṭukiṟatō appaṭip paṭṭa vaṭivamuṭaiyatu intak kaṭṭaṭaṅkaḷ. ākavētāṉ ikkaṭṭaṭaṅkaḷukku kajapiruṣṭak kōvil, uḻasti piruṣṭak kōvil. kuñcarakkōvil eṉṟu peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kuñcarakkōvil eṉpatai maṇimēkalai kāviyattil kuccarak kuṭikai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kuccaram eṉpatu kuñcaram eṉpataṉ valittal vikāram. kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta pauttak kōvilākiya campāpatikkōvil inta amaippāka iruntatu. ākavē ikkōvil kuccarakkuṭikai eṉṟu peyarpeṟṟiruntatu.
tamiḻ nāṭṭuk kōvil kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷāl kūṟukiṟa appar (tirunāvukkaracu) cuvāmikaḷ yāṉaikkōvil ālakkōvil eṉṟu kūṟukiṟār.
avar aruḷicceyta tēvārap patikaṅkaḷil tiruttāṇṭakam oṉṟil ippeyaraik kūṟukiṟār.
	“perukkāṟu caṭaikkavinta perumāṉ cērum
	peruṅkōyil eḻupatiṉō ṭeṭṭum maṟṟum
karakkōyil kaṭipoḻilcūḻ ñāḻaṟkōyil
	karuppaṟiyal poruppa ṉaiya kokuṭik kōyil
irukkōti maṟaiyavarkaḷ vaḻipaṭṭēttum
	iḷaṅkōyil maṇikkōyil ālakkōyil
tirukkōyil civaṉuṟaiyuṅ kōyilcūḻntu
	tāḻttiṟaiñcat tīviṉaikaḷ tīrumaṉṟē.”
					(tiruaṭaivu tiruttāṇṭakam 5)
itil ālakkōyil kūṟappaṭuvatu kāṉka.
cilar ‘ālakkōyil’ eṉpatai ālamarattiṉkīḻē amainta kōyil eṉṟu tavaṟākak cilar karutukiṟārkaḷ. appaṭiyākum, puṉṉaimaram makiḻamaram, vēppamaram, aracamaraṅkaḷiṉ kīḻirukkum ‘kōvilkaḷ muṟaiyē puṉṉaikkōyil makiḻakkōyil, vēppaṅkōvil, aracaṅkōvil eṉṟu peyarkaḷ kūṟappaṭa vēṇṭumaṉṟō? avvāṟu kūṟappaṭuvatu illaiyākaiyāl, ālakkōyil eṉpatu yāṉaikkōyil eṉpataṉ marūu. eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. eṉavē, ālakkōyil eṉpataṟku ālamarattiṉ kīḻirukkum kōvil eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. (toṭarpurai kāṇka.)
āṉaikkōyilai ‘āṉaimāṭam’ eṉṟum appar cuvāmikaḷ kūṟukiṟār. tirukkaṭantait tūṅkāṉai māṭat tiruppatikam kāṇka. (appar tēvāram mutaṟṟirumuṟai) ‘peṇṉākaṭattup peruntūṅkā ṉaimāṭattai‘yum kūṟukiṟār. (appar tēvāram, 3 ān tirumuṟai, tiruvīḻimiḻalai. 3.) tiruñāṉacampantarum tūṅkāṉai māṭam tirukkōyilaik kūṟukiṟār. (campantar tēvāram mutal tirumuṟai) ivvāṟu, āṉaikkōyil kaṭṭaṭaṅkaḷ tēvārattilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ataṉ vaḷarcci
yāṉaikkōyil kaṭṭaṭaṅkaḷ ātikālattil, ataṟkuriya cātāraṇa amaippākak kaṭṭappaṭṭaṉa. piṟaku kālañcellac cella yāṉaikkōyil kaṭṭaṭa amaippil cila ciṟu amaippukaḷ tōṉṟalāyiṉa. ākavē āṉaikkōyil kaṭṭaṭa varalāṟṟil mūṉṟuvita vaḷarcciyaik kāṇkiṟōm. avaṟṟai ātikālam, iṭaikkālam, piṟkālam eṉṟu mūṉṟu vakaiyākap pirikkalām. ātikālam eṉpatu ēṟattāḻa ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu varaiyil uḷḷa kālam. ikkālattu yāṉaikkōyil kaṭṭaṭaṅkaḷaip pauttak kālattu yāṉaik kōyil eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉṟāl, akkālattil pautta matattārkaḷāl ikkōvil kaṭṭaṭaṅkaḷ perumpālum kaṭṭap paṭṭaṉa.
iṭaikkāla yāṉaikkōyil kaṭṭaṭaṅkaḷ ēṟattāḻak ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyil amaikkap paṭṭavai. ivaṟṟaip pallavar kālattu yāṉaik kōyilkaḷ eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉṟāl, ivai perumpālum pallava aracar kālattil amaikkappaṭṭavai.
piṟkālattu yāṉaikkōvilkaḷ ēṟattāḻak ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu mutal taṟkālam varaiyil amaikkappaṭṭavai. ikkāla yāṉaikkōvilkaḷukkuc cōḻa pāṇṭiyar kālattu yāṉaik kōyil eṉṟu peyar kūṟalām. ēṉeṉṟāl, piṟkālac cōḻarum pāṇṭiyarum ikkōvilkaḷai amaittārkaḷ. cōḻa pāṇṭiyarukkup piṟaku vijayanakara aracar kālattilum cila yāṉaik kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkalām.
inta muṟaippaṭi yāṉaikkōyil kaṭṭaṭa amaippaiyum ataṉ vaḷarcciyaiyum ārāyvōm.
pauttak kālattu yāṉaik kōvilkaḷ
(ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu varai)
pauttar toṉṟutoṭṭu caittiyālayam (caittiyak kiruham) eṉṉum kōvilkaḷai amaittārkaḷ eṉṟum akkōyil kaḷ kajapiruṣṭakkōvilkaḷ eṉṟum yāṉaikkōvilkaḷ eṉṟum peyarpeṟṟaṉa eṉṟum kūṟiṉōm. pauttamatam, teṉ intiyā vilum tamiḻ nāṭṭilum ilaṅkait tīvilum ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil acōka cakkaravartti kālattil paraviṟṟu. (tamiḻ nāṭṭup pautta varalāṟṟiṉai. innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa ‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum nūlil kāṇka.) eṉavē. tamiḻ nāṭṭil, pauttakkāla yāṉaik kōvil kaṭṭaṭaṅkaḷ ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal amaikkappaṭṭaṉa eṉṟu koḷḷalām. pauttak kālattu yāṉaikkōvilkaḷai iraṇṭu vitamākap pirikkalām. avai malaippāṟaikaḷaik kuṭaintu amaikkappaṭṭa yāṉaik kōyilkaḷ. ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭa yāṉaikkōyilkaḷ eṉpaṉa.
malaippāṟaikaḷaik kuṭaintu amaikkappaṭṭa akkālattu yāṉaikkōyilkaḷ iṉṟum aḻiyāmal niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. antap pāṟaikkōyilkaḷaip pārttu ataṉ amaippu eppaṭi yiruntaṉa eṉpatait terintukoḷkiṟōm. āṉāl, anta yāṉaikkōyilkaḷiṉ uṭpuṟa amaippum mukappu (vāyiṟpuṟa) amaippum evvāṟu iruntaṉa eṉpatu maṭṭum ivaikaḷiliruntu aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu. āṉāl akkōvilkaḷil mēṟpuṟa amaippu pāṟaikkōyilkaḷil amaikkappaṭavillai. ak kōyilkaḷiṉ mēṟpuṟaṅkaḷ (vimāṉaṅkaḷ) pāṟaiyil amaikkap paṭāmal veṟum pāṟaiyākavē viṭappaṭṭirukkiṟapaṭiyāl, mēṟpuṟa amaippait terintukoḷḷa muṭiyavillai.
pauttak kālattil ceṅkaṟkaḷiṉāl kaṭṭappaṭṭa yāṉaik kōyilkaḷ. ēṟakkuṟaiya ellām aḻintuviṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl ceṅkaṟkaṭṭaṭaṅkaḷ neṭuṅkālam niṟpatu illai. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil. cōḻanāṭṭuk kāvirip pūmpaṭṭiṉattil, campāpati eṉṉum pauttat teyvattukkuk kuccarakkuṭikai (kuñcarakkuṭikai) eṉṉum kōyil amaintiruntatu eṉṟum, atu yāṉaikkōyil uruvamāka amaintiruntateṉṟu ataṉ peyariliruntu (kuccarak kuṭikai - kuñcarakkuṭikai - yāṉaikkōyil) terikiṟatu eṉṟum icceyti maṇimēkalai kāviyattiliruntu aṟiyappaṭukiṟatu eṉṟum kūṟiṉōm. antak kōyil ippōtu maṟaintu pōyiṟṟu. tamiḻ nāṭṭilirunta pauttak kālattu yāṉaikkōyilkaḷ ellām avai ceṅkalkaḷāl kaṭṭappaṭṭapaṭiyāl oṉṟait tavira maṟṟavai aṭiyōṭu aḻintupōyiṉa. āṉāl, āntira tēcattil kaṭṭappaṭṭa pauttak kālattu yāṉaikkōyilkaḷiṉ muḻukaṭṭaṭaṅkaḷ aḻintupōṉapōtilum avaṟṟiṉ aṭippakutikaḷāvatu ippōtum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻnāṭṭil pauttak kālattu yāṉaikkōyil kaṭṭaṭaṅkaḷ muḻuvatum aḻintupōka, āntira nāṭṭup pauttakkāla yāṉaik kōyilkaḷiṉ aṭippakutikaḷāvatu aḻiyāmal nilaipeṟṟi ruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? tamiḻ nāṭṭilē patti iyakkam tōṉṟic caivanāyaṉmārkaḷum vaiṇava āḻvārkaḷum veḷip paṭṭup pautta jaiṉa mataṅkaḷuṭaṉ camayappōr ceytārkaḷ. tamiḻ nāṭṭil camayappōr toṭaṅkiya cila nūṟṟāṇṭukkup piṟaku āntira nāṭṭil camayap pōr ārampittatu. ākavē, tamiḻ nāṭṭilirunta pauttar kālattu yāṉaikkōyil kaṭṭaṭaṅkaḷ pōṟṟuvār illāmal viraivāka aḻintuppaṭṭaṉa. āntira nāṭṭil pautta matam cila nūṟṟāṇṭukkup piṟakum nilaipeṟṟiruntu piṟaku aḻikkap paṭṭatu. ākaiyiṉāltāṉ āntira nāṭṭil pauttakkāla yāṉaikkōyilkaḷil citaivukaḷ ippōtum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
āntira nāṭṭilē kāṭukaḷilum kuṉṟukaḷilum āṅkāṅkē citaintu aḻintu kiṭakkiṟa pauttak kōyilkaḷai aracāṅkattup putaiporuḷ ārāyccikkārar (ārkkiyālaji ilākā) kaṇṭu piṭittuḷḷaṉar. avvāṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kaṭṭaṭaṅkaḷuḷ namatu ārāyccikkuriya yāṉaikkōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avai, mēṟ kūraiyum cuvarkaḷum illāmal taraip pakuti maṭṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittarai yamaippaik koṇṭu akkōyilkaḷ nīṇṭa araivaṭṭamāka iruntaṉ eṉpatai aṟikiṟōm.
nākārccuṉakoṇṭa eṉṉum malai muṟkālattil pērpōṉa pauttat tiruppatiyāka iruntatu. itu āntira nāṭṭilē kuṇṭūr māvaṭṭattilē kiruṣṇaiyāṟṟakkaraiyilē irukkiṟatu. kuṇṭūr reyil nilaiyattiliruntu reyil vaṇṭiyil mācervā eṉṉum iṭattukkup pōy aṅkiruntu 16 mail ceṉṟāl inta malaiyai aṭaiyalām. iṅku, aḻintupōṉa cila pauttak kaṭṭaṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil mūṉṟu yāṉaikkōyil amaippil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ taraiyamaippaip paṭattil kāṇka.
aḻintupōy taraiyamaippu maṭṭum kāṇappaṭukiṟa intap pautta yāṉaikkōyil kaṭṭaṭattaik kaṭṭiyavar cāntisrī eṉṉum araciyār. ivar ak kālattil ippakutiyai yaracāṇṭa ikkāku (iṣvāku) araca kulattaic cērntavar. iccayittiyak kōvilai ivar ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭiṉār. intak kōviliṉ taraiyilē kallil mēl eḻutappaṭṭa cācaṉa eḻuttu ivvāṟu toṭaṅkukiṟatu.
	“sittam namō pakavatō puttasa cētiya karā
itaṉ poruḷ : “pakavāṉukku vaṇakkam. puttaruṭaiya cētiya kirukam” itaṉāl, itu pakavaṉ puttarukku amaikkappaṭṭa cayittiyakkōyil eṉpatu terikiṟatu.
ivviṭattilēyē vēṟu iraṇṭu yāṉaikkōyilkaḷil taraiyamaippukkaḷ kāṉappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kaṭṭiyavar, mēṟpaṭi ikkāku araca kulattaic cērnta pōtisrī eṉṉum araciyār. (The Buddhist antiquities of Nagarjuna Konda, Madras Presidency. by, 
A. H. Loguhurst Members of the Archaeological Survey of India No. 54)
kuṇṭapalli kirāmam kiruṣṇā māvaṭṭattaic cērnta ellūr tālukāvil irukkiṟatu. ikkirāmattil iṭintupōṉa pauttak kaṭṭaṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil yāṉaikkōyilum oṉṟu. itaṉ taraiyamaippu nīṇṭa araivaṭṭamāka irukkiṟatu. itaṉ nīḷam 53 aṭi, 7 aṅkulam. akalam 14 aṭi, 5 aṅkulam. cuvariṉ kaṉam 4 aṭi, 3 aṅkulam.  (Plate XXI. Annual Report of Archaeology 1916-17)
kañcam māvaṭṭam cikkakōl tālukāvil vamcatārai eṉṉum āṟṟil teṉkaraiyil cāliuṟāṇṭam eṉṉum kirāmam irukkiṟatu. kaliṅkapaṭṭaṇam eṉṉum tuṟaimukattiṟkut teṟkē 6 mailil itu irukkiṟatu. intak kirāmattaiyaṭuttuḷḷa kuṉṟiṉ mēlē uḷḷa aḻintupōṉa pauttakkaṭṭaṭaṅkaḷil oṉṟu yāṉaikkōviliṉ taraiyamaippuṭaiyatu. itaṉ nīḷam ēṟakkuṟaiya 24 aṭi, akalam 12 1/2 aṭi. cuvariṉ kaṉam 3 aṭi. ikkaṭṭaṭam ki.pi. 7ā nūṟṟāṇṭu muṉpu kaṭṭappaṭṭirukkavēṇṭum. ikkaṭṭaṭaccuvaril uḷḷa ceṅkaṟkaḷ 18x11x 3 aḷavuḷḷaṉa. (Annual Report of Archaeology 1919-20 P. 36. Fig 2. Plan of the Chaitya with Broken Buddha)
vicākappaṭṭaṇam māvaṭṭattil uḷḷa vijayanakarattiliruntu vaṭakiḻakkē 8 mailukkappāl irāmatīrttam eṉṉum kirāmam irukkiṟatu. intak kirāmattiṉ vaṭakkēyuḷḷa kurupakti koṇṭa eṉṉum kuṉṟiṉmēl iṭintupōṉa pauttak kaṭṭaṭaṅkaḷ cila uḷḷaṉa. avaṟṟil aintu kaṭṭaṭaṅkaḷ yāṉaik kōyilkaḷ ivaṟṟil taraiyamaippu akalanīḷaṅkaḷ varumāṟu:
1-āvatu yāṉaikkōyil : itu mēṟkup pakkattil uḷḷatu. uṭpuṟamāka itaṉ nīḷam 40 aṭi, akalam 11 aṭi. vāyiliṉ akalam 4 aṭi, cuvariṉkaṉam 4 1/2 aṭi. itil 7 aṭi uyaram uḷḷa karuṅkallāl amainta tātukarppam (cētiyam) kāṇappaṭukiṟatu.
2-āvatu yāṉaikkōyil : itu 4 aṭi 8 aṅkula uyaram uḷḷa mēṭai mītu kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. nīḷam 26 aṭi 9 aṅkulam. akalam 11 aṭi 4 aṅkulam. vāyiliṉ akalam 4 aṭi 5 aṅkulam. cuvar kaṉam 2 aṭi 4 aṅkulam. itil 9 aṭi uyaram uḷḷa karuṅkalliṉāl amainta cētiyam irukkiṟatu.
3-āvatu yāṉaikkōyil : itu mēlē kūṟappaṭṭavaṟṟai viṭac caṟṟup periyatu. itaṉ muṉpuṟa vāyilaraṉ akalam 4 aṭi 10 aṅkulam. itil irunta tātukampattiṉ aṭippuṟam maṭṭum kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ cuṟṟaḷavu. 9 aṭi 9 aṅkulam.
4-āvatu yāṉaikkōyil : itaṉ nīḷam 33 aṭi 5 aṅkulam. akalam 11 aṭi 6 aṅkulam. cuvar kaṉam 4 aṭi 9 aṅkulam. itilum karuṅkalliṉāl amainta cētiyam kāṇappaṭukiṟatu.
5-āvatu yāṉaikkōyil : itaṉ nīḷam 30 aṭi. akalam 13 aṭi 6 aṅkulam. cuvar kaṉam 3 aṭi 6 aṅkulam. (Plate  x  L. Page 79. Buddhist Monastries in the Guru Bhakta Konda and Durga Konda Hills of Rama Tirtham by A. Roa. PP. 78-88. Archacological Survey of India Annual Report 1910-1911)
kurupakta koṇṭāvukku vaṭakkē kāl mailukkappāl turkkakoṇṭa eṉṉum kuṉṟu irukkiṟatu. iṅku aḻintu kiṭakkum pauttakkaṭṭaṭaṅkaḷil oṉṟu yāṉaikkōvil. itaṉ nīḷam 60 aṭi, akalam 13 aṭi. (Plate XLVI. Do Do Do P. 86)
cāñci eṉṉum iṭam pōpāl camastāṉattil irukkiṟatu. cāñciyiṉ paḻaiyapeyar cētiyakiri eṉpatu. cētiyakiri eṉpatu citaintu cāñci eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. iṅkup pauttak kaṭṭaṭaṅkaḷ citaintu iṭintu uḷḷaṉa. ivaṟṟil mūkkiyamāṉa kaṭṭaṭam puppulākāramāka atāvatu nīrkkumiḻipōṉṟa amaippuṭaiyatu. iṅkuḷḷa oru kaṭṭaṭam yāṉaikkōyil amaippāka iruntatu. (Plate 47. Fergusion)
itukāṟum iṭintu citaintu aḻintupōṉa yāṉaik kōyil kaḷiṉ ceṅkaṟkaṭṭaṭaṅkaḷiṉ taraiyamaippaik kaṇṭōm. yāṉaik kōviliṉ ceṅkaṟkaṭṭaṭaṅkaḷai muḻu uruvattuṭaṉ pārkka villai. pauttak kālattu yāṉaikkōvilkaḷiṉ muḻu uruvamuḷḷa yāṉaikkōvilkaḷ uṇṭā eṉpataip pārppōm. ām uṇṭu. ciṟitum citaiyāmal, muḻu uruvattōṭu uḷḷa, ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭa pauttak kālattu yāṉaikkōyilkaḷ mūṉṟu irukkiṉṟaṉa. anta mūṉṟu yāṉaik kōvilkaḷ ippōtu kapōtēcuvarar kōvil eṉṟum, tirivikramaṉ kōvil eṉṟum tūṅkāḷaimāṭam eṉṟum peyar peṟṟuḷḷaṉa. intap pautta kālattu yāṉaikkōvilkaḷaip pārttu, ātikālattil evvāṟu yāṉaikkōyilkaḷ ceṅkaṟkaḷāl amaikkappaṭṭaṉa eṉpatait terintu koḷḷalām.
ātikālattu yāṉaikkōvil, atāvatu pauttak kālattil kajapiruṣṭa vimāṉakkōyil, ippōtu muḻu amaippōṭu uḷḷavai kapōtēcuvarar kōvilum tirivikkiramaṉ kōvilum peṇṇākaṭattu yāṉaimāṭakkōvilum eṉṟu kūṟiṉōm ikkaṭṭaṭaṅkaḷiṉ amaippai ārāyntu pārppataṟku muṉpu ikkōvilkaḷaip paṟṟiya potuvāṉa cila varalāṟukaḷait terintukoḷvōm.
kapōtecuvarar kōvil:
āntira tēcattuk kuṇṭūr māvaṭṭattil uḷḷa naracarāv pēṭṭai irayil nilaiyattiliruntu vaṭamēṟkē 15 mail tūrattil uḷḷa cējarlā kirāmattai yaṭaintāl aṅkuk kapōtēcuvarar kōvilaik kāṇalām. muṟkālattil pauttamatak kōyilāka irunta itu piṟkālattil caivacamayak kōyilāka māṟṟap paṭṭuḷḷatu.
tirivikkiramaṉ kōvil
itu pampāy mākāṇattaic cērntatu. ippōtaiya makārāṣṭira tēcattil uḷḷatu. ṣōlāppūr māvaṭṭattil uḷḷa pārci eṉṉum nakarattiliruntu kiḻakkē 30 mailukkappāl tērṉā āṟṟiṉ karaimēl uḷḷa tēr eṉṉum kirāmattil ikkōyil irukkiṟatu. tēr kirāmattiṉ paḻaiya peyar takarai eṉpatu. tēr eṉṉum ik kukkirāmam paṇṭaikkālattil takarai eṉṟu pērpeṟṟirunta vāṇikam ceḻitta nakaramāka iruntatu. paḻamperumaiyai iḻantu ippōtu kukkirāmamāka irukkiṟa ivvuril, pauttak kālattu yāṉaikkōvil aḻiyāmal irukkiṟatu. pauttak kōvilāka irunta itu piṟkālattil vaiṇavak kōvilāka māṟṟappaṭṭut tirivikkiramaṉ kōvil eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu.
ceṅkalliṉāl kaṭṭappaṭṭa pauttakkālattu yāṉaik kōvilkaḷ aḻiyāmal muḻu uruvattuṭaṉ iruppavai ivviraṇṭu kōvilkaḷ maṭṭumē. ivai iraṇṭum ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭavai eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa.
ikkōvilkaḷaic cūḻntu muṉpakkattilum cuṟṟuppuṟaṅ kaḷilum maṇṭapaṅkaḷum kaṭṭaṭaṅkaḷum piṟkālattil putitāka amaikkappaṭṭaṉa. ātikālattil inta maṇṭapaṅkaḷum kaṭṭaṭaṅ kaḷum illai. ikkōvilkaḷaip pauttariṭamiruntu caiva vaiṇavarkaḷ kaippaṟṟikkoṇṭa piṟaku. putiya maṇṭapaṅkaḷum kaṭṭaṭaṅkaḷum mūlak kōvilaic cūḻntu kaṭṭiṉārkaḷ. cuṟṟilumuḷḷa kaṭṭaṭaṅkaḷē nīkkiviṭṭuppārttāl naṭuvil uḷḷa paḻaiya pauttakkālattu yāṉaikkōyilaik kāṇalām. iṉi ivaṟṟiṉ kaṭṭaṭa amaippaip pārppōm.  (Plates 50, 51, 52. Archaeological Survey of India. Annual Report 1902-03)
iraṇṭu kaṭṭaṭaṅkaḷum orēvitamāka amaippuḷḷavaiyākat terikiṉṟaṉa. taraiyamaippu nīṇṭu piṉpuṟam vaḷaintu arai vaṭṭamāka irukkiṉṟaṉa. cuvarkaḷum atē amaippuḷḷatāka irukkiṉṟaṉa. mēṟkūrai (vimāṉam) yāṉai mutukupōṉṟu vaḷaivāka irukkiṟatu. atāvatu paṭakaik kaviḻttu vaittatu pōṉṟu irukkiṟatu. muṉpuṟattil vāyilum vāyilukku mēlē ‘neṟṟi mukamum’ amaintuḷḷaṉa. iraṇṭu kaṭṭaṭaṅkaḷilum uḷḷa ceṅkaṟkaḷ orē aḷavuḷḷavaiyāka irukkiṉṟaṉa. ovvoru kallum 17 aṅkula nīḷamum 9 aṅkula akalamum 3 aṅkula kaṉamum uḷḷatāka irukkiṟatu. muḻuvatum cuṭumaṇṇāl (ceṅkalliṉāl) kaṭṭappaṭṭu veḷippuṟattilum uṭpuṟattilum veṇcutai pūcappaṭṭuḷḷaṉa. yāṉaiyai niṟutti ataip piṉpuṟattiliruntum pakkaṅkaḷiliruntum pārttāl eppaṭi irukkumō avvita amaippuḷḷatāka inta yāṉaikkōvil kaṭṭaṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
iraṇṭu kaṭṭaṭaṅkaḷilum cuvaril ciṟu vēṟupāṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. kapō tēcuvarar kaṭṭaṭattil cuvarukkum kūraikkum iṭaiyilē ‘kaḻuttu’ eṉṉum uṟuppu illāmal cuvarum kūraiyum oṉṟāka irukkiṉṟaṉa. āṉāl, tirivikkiramaṉ kaṭṭaṭattil cuvarukkum kūraikkum iṭaiyilē ‘kaḻuttu’ eṉṉum uṟuppu amaintirukkiṟatu. mēlum, cuvaril iṭaiyiṭaiyē cuvarōṭu cuvarākat tūṇkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. intat tūṇkaḷ. ‘kaḻuttu’ varaiyil amaintuḷḷaṉa. ‘kaḻuttu’kkuk kīḻē eḻutakam amaintirukkiṟatu. ‘kaḻuttu’ tūṇkaḷ, eḻutakam ākiya ivai yellām ikkaṭṭaṭattukku aḻaku tarukiṉṟaṉa.
icciṟu vēṟupāṭukaḷ tavira iraṇṭu kaṭṭaṭaṅkaḷukkum vēṟupāṭukaḷ illai. iraṇṭu kaṭṭaṭaṅkaḷil (pakkaṅkaḷilum piṉpuṟattilum) cāḷaraṅkaḷ illai.
vāyilukku mēlēyuḷḷa ‘neṟṟi mukam’ cāḷaraṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa. itaṉ vaḻiyākak kāṟṟum veḷiccamum kaṭṭaṭattuḷ ceṉṟaṉa. ippōtu, caiva vaiṇavarkaḷ, iccāḷaraṅkaḷai aṭaittuviṭṭārkaḷ. āṉāl, ‘neṟṟimukam’ amaikkappaṭṭataṉ mutal nōkkam kāṟṟum veḷiccamum kaṭṭaṭattukku uḷḷē varuvataṟkākavē.
kapōtēcuvarar kaṭṭaṭattil uṭpuṟattil 7 1/2 aṭi uyarattukku mēlē, vitāṉam amaittupōla (taḷam iṭṭatupōla) mēṟpuṟam teriyātapaṭi maṟaittu viṭṭārkaḷ. itu piṟkālattil amaikkap paṭṭatu. tirivikkiramaṉ kaṭṭaṭattil ivvāṟu aṭaikkappaṭavillai.
iraṇṭu yāṉaikkōvilkaḷum ceṅkal kaṭṭaṭaṅkaḷ eṉṟum, icceṅkaṟkaḷ ovvoṉṟum 17 aṅkula nīḷamum 9 aṅkula akalamum 3 aṅkula kaṉamum uḷḷaṉa eṉṟum kūṟiṉōm. ikkaṟkaḷiṉ aḷavaik koṇṭu ikkaṭṭaṭaṅkaḷ amaikkap paṭṭa kālattaik kaṉṭaṟiyalām. ikkaṟkaḷ mauriya aracar kālattuk kaṟkaḷaiviṭac caṟṟuc ciṟiyavaiyākavum, kupta aracar kālattuk kaṟkaḷaiviṭak caṟṟup periyatākavum irukkiṉṟaṉa. ākavē ikkaṭṭaṭaṅkaḷ, ivviraṇṭu araca paramparaiyār āṇṭa kālattukku iṭaippaṭṭa kālattil kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu karutukiṟārkaḷ. atāvatu ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil ivai kaṭṭappaṭṭavai eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. vēṟu cilar ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil ikkaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭavai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. eppaṭiyiruntapōtilum inta yāṉaikkōvil kaṭṭaṭaṅkaḷ ātikālattuk kaṭṭaṭaṅkaḷākum. atāvatu pauttak kālattu yāṉaikkōvil kaṭṭaṭaṅkaḷākum.
āṉaimāṭam
tamiḻ nāṭṭilēyuḷḷa ātikālattu (pauttakkālattu) yāṉaikkōvil oṉṟu irukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉōm. ikkōvilaik ‘kaṭantaittūṅkāṉaimaṭam’ eṉṟu kūṟuvar. peṇṇākaṭam eṉṉum ūril ikkōvil irukkiṟatu. (tiruvāṉaikkā eṉṟum peyar kūṟuvar.) viḻuppuram - tirucci iruppuppātaiyil peṇṇākaṭam reyil nilaiyattiliruntu mēṟkē oru nāḻikai tūrattil ikkōvil irukkiṟatu. ikkōvilaik kaṭṭiyavaṉ cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eṉpavaṉ. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ. avaṉāl kaṭṭappaṭṭa inta yāṉaimāṭakkōvil ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil amaintatu. eṉavē, kapōtēcuvarar, tiruvikkiramaṉ yāṉaik kōvil kaḷaiviṭa itu paḻamaiyāṉatu.
yāṉaikkōvil amaippāka uḷḷa intak kaṭṭaṭam, ēṉaiya pauttak kālattu yāṉaikkōvilaip pōṉṟatē. itu civaperumāṉukkākac cōḻaṉ kaṭṭiya kōvil. āṉāl, itaip pauttakkālattuk kōvil eṉṟu ēṉ kūṟukiṟōm eṉṟāl, pautta matattārkaḷāl ciṟappākak kaṭṭappaṭṭa kālattaic cērntapaṭiyāl ippeyar kūṟukiṟōm. itu ātikālattiliruntē civaṉukkākak kaṭṭappaṭṭa kōvil. atāvatu pauttak kōvilāka iruntu caivakkōvilāka māṟṟappaṭṭatu aṉṟu.
intap peṇṇākaṭattu yāṉaikkōvil kaṭṭaṭattil, ēṉaiya yāṉaikkōvil kaṭṭaṭaṅkaḷil illāta taṉicciṟappu uṇṭu. atu eṉṉaveṉṟāl ikkaṭṭaṭattiṉ cuvarkaḷil cāḷaraṅkaḷ amaittiruppatutāṉ. irupuṟattuc cuvarkavilum piṉpuṟattuk cuvarilum ovvoru cāḷaram vītam mūṉṟu cāḷaraṅkaḷ ikkaṭṭaṭattil ciṟappāka amaintuḷḷaṉa. itu akkaṭṭaṭattukkē uriya taṉic ciṟappu. ātikālam iṭaikkālam, piṟkālam ākiya kālaṅkaḷil amaikkappaṭṭa yāṉaikkōvil kaṭṭaṭaṅkaḷ oṉṟilēṉum itupōṉṟa cāḷara amaippukaḷkiṭaiyā. ceṅkaṭ cōḻaṉ kaṭṭiya inta yāṉaikkōvilil maṭṭum, taṉic ciṟappākac cāḷaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ēṉ? itaṉ kāraṇam eṉṉa?
inta yāṉaimāṭak kōvilil akanāḻikaiyil (akanāḻikai - tiruvuṇṇāḻikai - karuppakkarukam.) eppōtum nīr iruntu koṇṭēyirukkiṟatu. nīrilē iliṅka uruvam eḻuntaruḷap paṭṭirukkiṟatu. itu pañcapūta iliṅkaṅkaḷil appuliṅkam. ākavē itu nīriṉ iṭaiyē amaikkappaṭṭirukkiṟatu. appar cuvāmikaḷ tām aruḷiya tiruvāṉaikkā tiruntāṇṭakattil, nīril eḻuntaruḷi yuḷḷa ic civaliṅka mūrttiyaic ‘ceḻunīrttiraḷ’ eṉṟu kūṟukiṟār.
cūriyaveḷiccam paṭāta iṭattil nīr tēṅkiyiruntāl annīr keṭṭuppōkum. kāṟṟumveḷiccamum pukātapaṭi ikkōvilil nīr iruntāl keṭṭuppōkum allavā? ākavē, kāṟṟum cūriyaveḷiccamum uḷḷē pukumpaṭiyāka inta yāṉaik kōvil kaṭṭaṭattil cuvarkaḷil cāḷaraṅkaḷ amaittiruk kiṟārkaḷ. itutāṉ ikkaṭṭaṭattukkut taṉicciṟappākac cāḷaram amaikkap paṭṭiruppataṟkuk kāraṇam eṉat tōṉṟukiṟatu. 
ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭil ceṅkaṭcōḻaṉāl kaṭṭappaṭṭa ittūṅkāṉai māṭakkōvilai ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil irunta appar (tirunāvukkaracar) cuvāmikaḷum tiruñāṉacampantarum tamatu tēvārap pāṭalkaḷil pāṭiyirukkiṟārkaḷ. appar cuvāmikaḷ ‘kaṭantaiyuḷ tūṅkāṉaimāṭam’ eṉṟum ‘peṇṇākaṭattup peruntūṅkāṉaimāṭam’ eṉṟum kūṟukiṟār. tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ ‘kaṭantait taṭaṅkōyil tūṅkāṉaimāṭam’ eṉṟum ‘peṇṇākaṭattup peruṅkōyil’ eṉṟum kūṟukiṟār.
inta ārāycciyiṉālē pauttakkālattu yāṉaik kōviliṉ amaippaikkaṇṭōm. antak kālattu yāṉaik kōvilkaḷ nīṇṭa caturamāyp piṉpuṟam araivaṭṭa vaḷaivāy amainta taraiyamaippaiyum cuvar amaippaiyum uṭaiyatāy yāṉai mutuku pōṉṟa (allatu paṭakaik kaviḻttu vaittatu pōṉṟa) kūraiyaiyuṭaiya muṉpuṟa vāyilukku mēlē ‘neṟṟi mukam’ eṉṉum cāḷaram amaintiruntatu. ceṅkalliṉāl kaṭṭappaṭṭu uṭpakkamum veḷippakkamum cutaiyum cuṇṇamum pūcappaṭṭatu. neṟṟimukattait tavira vēṟu cāḷaraṅkaḷ illātatu. (peṇṇā kaṭattu yāṉaikkōvil itaṟku vitivilakkāka uḷḷatu.) yāṉaiyiṉ uruvampōla amaintirunta paṭiyāl yāṉaikkōvil eṉṟum kuñcarakkuṭikai (kuccarakkuṭikai) eṉṟum, kajapiruṣṭam, uṟasti piruṣṭam eṉṟum peyar peṟṟatu.
ikkaṭṭaṭa amaippil mukkiyamākak kavaṉikkavēṇṭiyatu oṉṟu uṇṭu. atu eṉṉaveṉṟāl, ēṉaiya kōvil kaṭṭaṭa amaippukaḷil kaḻuttākiya pirastirattukku mēlē amaikkap paṭukiṟa karṇakūṭu pañcaramcālai eṉṉum uṟuppukaḷ akkālattu yāṉaikkōvilkaḷukkuk kiṭaiyā. mēlum, cuvariṉ veḷip puṟattil, ēṉaiya kōvil kaṭṭaṭaṅkaḷil amaikkappaṭukiṟa ‘kōṣṭa pañcaram’ eṉṉum uṟuppum ātikāla yāṉaik kōvil kaḷil kiṭaiyā.
ēṟattāḻak ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭilē, kāñcipurattil eḻutappaṭṭa kāmikākamattil kajapiruṣṭa uṟastipiruṣṭak kōvilkaḷaippaṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. ēṉaiya ciṟpa cāttira nūlkaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
pallavar kālattu 
yāṉaik kōvilkaḷ
ki.pi. 600 mutal 900 varaiyil amaikkappaṭṭa yāṉaik kōvil kaṭṭaṅkaḷukkum pallavar kālattuyāṉaik kōvilkaḷ eṉṟu peyar kūṟalām. ēṉeṉṟāl pallava aracar āṭci ki.pi. 600kkum 900kkum iṭaippaṭṭa kālattil ciṟappup peṟṟirunta tōṭu ikkālattilē pallava aracarkaḷ palavitamāṉa kōvil kaṭṭaṭaṅ kaḷaic ciṟappākac ceytu amaittārkaḷ eṉṟu carittiraṅ kūṟukiṟatu. ki.pi. 600-kku muṟpaṭṭa kālattu yāṉaik kōvilkaḷaip pautta kāla yāṉaik kōvilkaḷ eṉṟu peyar cūṭṭiṉōm. pallavar kālattu yāṉaik kōvilkaṭṭaṭaṅkaḷ cila ippōtum uḷḷaṉa. cila aḻintu maṟaintu pōyiṉa. mutalām makēntiravarmaṉ kālam mutal aparājitavarmaṉ kālam īṟāka amaikkappaṭṭa yāṉaik kōvilkaḷaittāṉ pallavar kālattu yāṉaik kōvilkaḷ eṉṟu kūṟukiṟōm.
ivaikaḷil, kāñcipurattukku aṭuttuḷḷa kūram kirāmattil irunta viccātara pallavēccuram eṉṉum yāṉaik kōvil aḻintu maṟaintuviṭṭatu. itupaṟṟip piṉṉark kūṟuvōm. ippōtu naṉnilaiyil uḷḷa pallavar kālattu yāṉaik kōvilkaḷ nām aṟinta varaiyil nāṉkē. avai, māmallapurattuc ‘cakātēvaram’ eṉappaṭukiṟa yāṉaik kōvilum, orakaṭattu vāṭāmallīccurar kōvilum, kuṭimallattup paracurāmēccurak kōvilum, tiruttaṇikai vīraṭṭāvēccurar kōvilum ākum. ivaṟṟiṉ amaippukaḷai ārāyntu pārppōm.
māmallapurattu yāṉaik kōvil
makāpalipuram eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa māmallapuram ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiṉ uḷḷa ceṅkaṟpaṭṭu irayil nilaiyattiliruntu kiḻakkē 18-mail tūrattil kaṭaṟkarai yōrattil irukkiṟatu. iṅkup pāṟaikaḷaic cetukkiyamaikkappaṭṭa ciṟpaṅkaḷum kōvilkaḷum uḷḷaṉa. ippāṟaik kōvilkaḷil ‘pañcapāṇṭavarkaḷ’ eṉṉum peyaruḷḷa tokuti oṉṟuṇṭu. ittokutikaḷaic cērnta oṉṟu tāṉ nām kūṟukiṟa māmallapurattu yāṉaik kōvil eṉpatu. intak kōvil amaippaip pāmaramakkaḷ ‘nakula cakātēva ratam’ eṉṟu peyar kūṟukiṟārkaḷ.
“pañcapāṇṭavarataṅkaḷ” eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟa ivai uṇmaiyil irataṅkaḷ alla. kōvilkaḷākum. akkālattil tamiḻnāṭṭil irunta kōviṟ kaṭṭaṭa amaippukkaḷiṉ uruvat tōṟṟattai ikkaruṅkaṟpāṟaikaḷil akkālattuc ciṟpikaḷ amaittukkāṭṭiyuḷḷaṉar. iḷaṅkōyiliṉ amaippu, iraṇṭu nilai mūṉṟu nilai māṭakkōvilkaḷ yāṉaik kōvil mutaliya kōvilkaḷiṉ veḷittōṟṟamum amaippum evvāṟiruntaṉa eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavē ik kōvilkaḷ karuṅkaṟkaḷil cetukkivaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ikkōvil kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ uṭpuṟa amaippukaḷaik kāṭṭuvatu ivaṟṟai amaitta ciṟpikaḷ nōkkam aṉṟu. uṭpuṟa amaippukkaḷaiyum amaittukkāṭṭuvatu ac ciṟpikaḷiṉ nōkkamāyiruntāl, uṭpuṟa amaippukaḷaiyum amaittukāṭṭiyiruppārkaḷ. avvāṟillāmal, palavitak kōvil amaippukaḷil veḷit tōṟṟattai maṭṭum kāṭṭuvatē avarkaḷ nōkkamāka iruntapaṭiyāl, karuvaṟaiyākiya tiruvuṇṇāḻi kaikaḷai amaikkāmal, vimāṉaṅkaḷ cuvarkaḷ. kūṭukaḷ kūṭa kōṣṭapañcaraṅkaḷ ākiya veḷit tōṟṟaṅkaḷaimaṭṭum cemmaiyākavum ceppamākavum amaittukkāṭṭiyuḷḷaṉar. cila pāṟaikkōvilkaḷiṉ vimāṉa amaippukaḷaimaṭṭum nuṇukka mākavum ceppamākavum ceytuviṭṭu, maṟṟappakutikaḷaic cemmai yāka muṭikkāmal viṭṭirukkiṉṟaṉar.
inta nōkkattaik koṇṭutāṉ, atāvatu kōvil kaṭṭaṭattiṉ vimāṉattaiyum cuvar amaippu kūṭakōṣṭa pañcara amaippu ākiyavaṟṟaimaṭṭum (karppakirakamākiya uṇṇāḻi kaiyiṉ amaippaik kāṭṭuvatu nōkkamāka illāmal) koṇṭutāṉ. ‘nakulacakātēvaratam” eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟa yāṉaik kōvilaiyum amaittirukkiṟārkaḷ. itu veṟum yāṉaikkōvil amaippumaṭṭumaṉṟu, yāṉaikkōvil māṭak kōvil amaippum ākum. inta yāṉaik kōvil mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭak kōvilākum.
ki.pi. 600-kku muṟpaṭṭa “pauttarkālattuyāṉaik kōvil  kaṭṭiṭaṅkaḷil iraṇṭu nilaimāṭak kōvil mūṉṟu nilaimāṭak kōvilkaḷ kāṇappaṭavillai. āṉāl, mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭak kōvilāka amainta yāṉaik kōvil māmallapurattil kāṇkiṟōm. itu māṭak kōvil kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ putitākap pukuttappaṭṭa māṟutal ākum. iraṇṭunilai mūṉṟu nilaikaḷai yuṭaiya yāṉaik kōvilkaḷaik kāmikākamam kūṟukiṉṟatu.’ eṉṟum cāmikākamam peyarkūṟukiṉṟatu (kāmikākamam 60 āvatu ēkapūmiyāti vitipaṭalam) āṉāl iraṇṭu nilai māṭamāka amainta yāṉaik kōvil kaṭṭiṭam ippōtu kāṇakkiṭaikkavillai. muṉpu iruntu piṟkālattil maṟaintu viṭṭaṉapōlum. āṉāl, mūṉṟu nilaimāṭamāka amainta yāṉaikkōvil māmallapurattu ‘nakulacakātēvairatam’ oṉṟē. yāṉaik kōvil amaippil uḷḷa mūṉṟu nilaimāṭak kōvil itait tavira vēṟoṉṟum kiṭaiyātu.
itaṉ amaippai ārāyntupārppōm. nīṇṭa arai vaṭṭamāka amaintuḷḷa inta yāṉaik kōvil teṟku nōkki niṟkiṟatu. teṟku vaṭakkāka itaṉ nīḷam 18 aṭi akalam 11 aṭi, uyaram ēṟattāḻa 16 aṭi. ikkaṭṭiṭattiṉ muṉ pākattil oru maṇṭapam kāṇappaṭukiṟatu. anta maṇṭapattai iraṇṭu ciṅkattūṇkaḷ tāṅkukiṉṟaṉa. intamaṇṭapam ikkaṭṭiṭattukku aḻakaiyaḷik kiṉṟatu. maṇṭapattukkuḷ nuḻaintāl kaṭṭiṭattiṉ uḷḷē nuḻaiya vāyil nilai amaikkappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl vāyilukkuḷ nuḻaiyamuṭiyātu. ēṉeṉṟāl, muṉpu kūṟiyatu pōṉṟu tiruvuṇ ṇāḻikai eṉṉum akanāḻikai (karuvaṟai) amaikkappaṭāmal irukkiṟatu. vāyiliṉ irupakkaṅkaḷilum yāṉaiyiṉ muṉpakka uruvam (yāṉaiyiṉ tumpikkaiyum talaiyum kātukaḷum) ciṟpamāka amaintuḷḷaṉa.
itaṉ mutalnilai yamaippaip  pārppōm. itaṉ cuvar amaippu nīṇṭa araivaṭṭamāka amaintu, ‘atiṣṭāṉam’ eṉṉum ciṟu mēṭaiyiṉmēl niṟkiṟatu. cuvarkaḷil iṭaiyiṭaiyē cuvarkaḷaic cārntu (tirivikkiramaṉyāṉaik kōvilil kaṇṭatu pōla) tūṇkaḷ amaintu kaṭṭiṭattukku aḻaku tarukiṉṟaṉa.
itaṉ iraṇṭām nilaiyiṉ cuvar amaippum mutal nilaiccuvar amaippuppōṉṟē nīṇṭa araivaṭṭamākavum cuvariṉ iṭaiyiṭaiyē tūṇkaḷuṭaiyatākavum amaintirukkiṟatu. āṉāl, mutal nilaic cuvaraiviṭaccaṟṟu uḷḷaṭaṅkiyirukkiṟatu. iraṇṭām nilaiyiṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷil, mutal nilaic cuvaraiyoṭṭi ‘kūṭakōṣṭapañcaraṅkaḷ, amaintu kaṭṭiṭattukku aḻakait tarukiṉṟaṉa.
mūṉṟāvatu nilaiyiṉ cuvarkaḷ iraṇṭāvatu nilaiccuvarai viṭaccaṟṟu uḷḷaṭaṅki, nīṇṭa araivaṭṭa amaippāka iṭai yiṭaiyē tūṇkaḷaip peṟṟirukkiṟatu. muṉṟām nilaiyil cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum, iraṇṭām nilaiyil uḷḷatupōlavē kaṭakōṣṭa pañcaraṅkaḷ amaittuḷḷaṉa. ivvāṟu mūṉṟu nilai kaḷum aḻakupaṭa amaintuḷḷaṉa.
mūṉṟāvatu nilaikkumēl uḷḷa vimāṉat (kūrai)tiṉ amaippu yāṉaiyiṉ mutuku pōṉṟu amaintirukkiṉṟatu. intavimāṉattaip pakkaṅkaḷil iruntu pārttāl yāṉaimutukiṉ tōṟṟam pōṉṟum piṉpuṟattiliruntupārttāl yāṉaiyiṉ piṉtōṟṟam pōlavum kāṇappaṭukiṉṟatu. vimāṉattiṉ ucciyil varicaiyākak kalacaṅkaḷ iruntaṉa, ippōtu avai kāṇappaṭa villai. avai irunta aṭaiyāḷaṅkaḷ maṭṭum terikiṉṟaṉa. inta vimāṉattiṉ muṉpuṟam ‘neṟṟimukam’ eṉṟu peyar peṟum neṟṟimukattiṉ mēlē, mūṉṟu kompuḷḷa maṉitaṉ talaiyuruvam amaintirukkiṟatu. atu uṭaintirukkiṟatu.
vimāṉattiṉ muṉpuṟamākiya neṟṟimukattil, mūṉṟu vāyilkaḷ pōṉṟa amaippum naṭuvāyiliṉ mattiyil cētiyam (tākōpa-tātukarppam) pōṉṟa uruvamum puṭaippucciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa, kōviliṉ tiruvuṇṇāḻikai (karppak kirukam) amaikkappaṭṭiruntāl, ataṉuḷ eḻuntaruḷappaṇṇi yirukkum cētiyattil uruvam evvāṟu amaintirukkum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. neṟṟi mukattil kāṇappaṭukiṟa intac cētiya uruvap puṭaippucciṟpam, yāṉaik kōvilkaḷ pauttar vaḻivanta kaṭṭiṭam eṉpatai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. intap pauttac cētiya aṭaiyāḷaṅkaḷ pallavar kālattilum viṭāmal toṭarntu vantuḷḷatu eṉpatu karutattakkatu.
pauttar kālayāṉaik kōvil vimāṉaṅkaḷil kāṇappaṭāta putiya amaippu inta vimāṉattil kāṇappaṭukiṟatu. atu vimāṉattiṉ mūṉṟu pakkaṅkaḷilum piṉpuṟattilum nīṇṭu kuṟukiya mūṉṟu pañcaraṅkaḷ’ amaikkappaṭṭiruntaṉa. intap pañcaraṅkaḷ iratavimāṉattukku aḻaku tarukiṉṟaṉa.
inta yāṉaik kōviliṉ kiḻakkuppakkattil, yāṉai oṉṟu niṟpatu pōlak kallil cetukkappaṭṭuḷḷatu (paṭam kāṇka) inta yāṉaiyiṉ uruvam iṅku iruppatu kāraṇamāka, ikkaṭṭiṭam intiraṉukkāka amaikkappaṭṭa kōyilāka irukkalām eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. jarāvatam eṉṉum veḷḷai yāṉai intiraṉuṭaiya ūrti eṉpatu uṉmaitāṉ. āṉāl intayāṉaik kōvil intiraṉukkāka amaikkappaṭṭatu aṉṟu. ēṉeṉṟāl itu amaikkappaṭṭa ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil (ikkōvil māmallaṉ eṉṉum naracimmavarmaṉ mutalāvaṉ vātāpi koṇṭa naracimma varmaṉ kālattil) amaikkappaṭṭatu. akkālattil tamiḻnāṭṭil ēṉ intiyāvilēyē, intiraṉ vaḻipāṭu kuṟaintu viṭṭatu. ākavē itu intiraṉukkāka amaikkappaṭṭa kōvil aṉṟu. inta yāṉaiyiṉ uruvam ikkaṭṭiṭattukku arukil amaikkappaṭṭirukkiṟakāraṇam eṉṉaveṉṟu itu yāṉaiyiṉ mutuku pōṉṟa vimāṉattai (ucciyai) yuṭaiya kaja piruṣṭa vimāṉakkōvil eṉpataik kāṭṭuvataṟkkākattāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. inta yāṉaiyiṉ uruvattaip pōlavē ikkaṭṭiṭattiṉ uruvamum amaintiruk kiṟatu eṉpataik kūṟuvatupōla ikkaṭṭiṭattai yamaittu ciṟpi inta yāṉaiyiṉ uruvattaiyum amaittār pōlum.
māmallapurattu aḻakāṉa kōviṟ ciṟpaṅkaḷil inta yāṉaikkōvil ciṟpamum kaṇṇukkum kāṭcikkum iṉimai yāṉatu. itaiyamaitta ciṟpiyiṉ peyarai vāḻttuvataṟku avaṉ peyar kūṭat teriyavillaiyē.

paṭaviḷakkam
vaṇṇa oviyam 			.... 	       pakkam-304
cittaṉṉa vācal kukaik kōyiliṉ uḷḷa naṭaṉamaṅkai ōviyam. ceṉṉai cittira kalācālai ōviyap pulavar es. taṉapāl avarkaḷ nēril ceṉṟu. av ōviyam taṟpoḻutu uḷḷa nilaiyil tīṭṭiyatu.
paṭam -1 				... 	                pakkam-304
karuvaṟaikaḷiṉ taraiyamaippu
1. catura amaippu; karuvaṟaiyum arttamaṇṭapamum.
2. vaṭṭamāṉa amaippu, kāñcīpurattuc curaharīcuvar kōyilum, putukkōṭṭaiyaic cērnta nārttā malai, mēlmalaiyil uḷḷa vijayālaya cōḻīcuramum ivvamaip puṭaiyaṉa.
3. pallavar kālattuk kukaikkōyiliṉ taraiyamaippu. cittaṉṉavācal.
4. nīṇṭa araivaṭṭam. yāṉaik kōyil amaippu.
5. nīṇṭa caturam; kāñcī kayilācanātar kōyilil uḷḷa makēntirap pallavēccuramum, makāpalipurattuk “kaṇēca ratamum” vēṟu cila kōyilkaḷum ivvamaippuṭaiyaṉa.
6. paṉamalaiyil (teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, viḻuppuram tālukā) uḷḷa pallavar kālattuk kōyil amaippu.
7. kāñcīpurattuk kayilācanātar kōyil (irājacimmēcuvaram) taraiyamaippu.
paṭam -2 			.... 	                         pakkam 305
kōyil kaṭṭiṭa uṟuppukkaḷ
paṭam - 3
kōyil kaṭṭiṭat tūṇkaḷ
1. pallavar kālattut tūṇkaḷ
2. piṟkālattut tūṇkaḷ
paṭam - 4 			... 	               pakkam 306

cuvar uṟuppukkaḷ
1. kumpa pañcaram
2. kōṣṭa pañcaram
tōḷ uṟuppukkaḷ	... 	             pakkam - 307
1. karṇakūṭu
2. pañcaram
3. cālai
paṭam - 4 			... 	               pakkam 308
vimāṉaṅkaḷ 		
1. iḷaṅkōyil (srīkarakkōyil)
2. karakkōyil (vijayam)
3. maṇik kōyil (skantakāntam.)
4. ālakkōyil (āṉaikkōyil)
paṭam - 6			... 	pakkam - 309
tiruppuvaṉam
1. cōḻar kālattuk kaṟṟaḷikkōyil
paṭam - 7
puṭaippuc ciṟpam -  pallavar kālam.
1. makāpalipurattu makiṣācura marttaṉi kukaik kōyilil uḷḷatu.
paṭam 8-9
piratimai uruvaṅkaḷ (tatrūpa uruvaṅkaḷ)
1. cōḻarkālattup pañcalōka vārppu
paṭam - 10
1. cōḻar kālattuc civaṉ. vārppu uruvam


makēntira varmaṉ
patippurai
nam tamiḻakattil muṭiyuṭai vēntarkaḷ mūvar āṭci muṭintapiṉ, piṟkālattē āṇṭa vēṟṟu moḻi vēntarkaḷ palarāvar. avaruḷ, pallava maṉṉarkaḷeṉpavar nāṭṭaik kaikkoṇṭu aracāṇṭaṉar. am maṉṉar vaḻiyil vantōṉ, makēntiravarmaṉeṉap peyariya vēntaṉāvaṉ.
immaṉṉaṉāl nam nāṭṭil kalaiyum icaiyum peruki vaḷaralāyiṉa. ivaṉ kālattē ciṟpakkalai ceḻittōṅkic ciṟantiruntatu. ivvaracaṉ varalāṟṟaip paḻaṅkāla ilakkiyaṅkaḷ, kalveṭṭu, kōyilkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, oviyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ tuṇaikkoṇṭu tam nuṇṇiya pēraṟivāl mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ eḻuti utaviyuḷḷaṉar.
itaṉkaṇ varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ kūṭiya niḻalōviyap paṭaṅkaḷum ciṟpa uruvappaṭaṅkaḷum iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil viḷakkattukkāka iṇaittu naṉmuṟaiyil nūluruvākki ‘makēntira varmaṉ’ eṉṉum peyarcūṭṭi veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻ aṉparkaḷ vāṅkik kaṟṟup paḻaṅkāla uṇmai varalāṟu kaṇṭuṇarntu iṉpuṟuvārkaḷeṉa nampukiṉṟōm.
				        caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār.
urimai viḷakkam
innūlil uḷḷa paṭaṅkaḷil, mukappup paṭaṅkaḷ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12-m, 117, 118, 119, 122 ām pakkaṅkaḷil uḷḷa paṭaṅkaḷum intiya aracāṅka ārkkiyālaji ilākāvukku urimaiyāṉavai. maṟṟap paṭaṅkaḷ ē. hec. lāṅharsṭ avarkaḷ eḻutiya ‘pallavar ciṟpaṅkaḷ’ eṉṉum nūliliruntum, ḻuvō-tuprāy avarkaḷ eḻutiya ‘pallavar paḻamaikaḷ’, ‘tirāviṭac ciṟpam’ eṉṉum nūlkaḷiliruntum eṭukkappaṭṭavai eṉpatai naṉṟiyuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.
						       mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi.



muṉṉurai
ovvoru nāṭṭukkum antanta nāṭṭiṉ varalāṟukaḷ mikavum mutaṉmaiyākum. āṉāl, varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutum vaḻakkam nam nāṭṭilē paṇṭaik kālattil iruntatillai. ākavē namatu nāṭṭup paḻaiya varalāṟukaḷ namakkuk kiṭaikka villai. muslīmkaḷum, airōppiyarum varalāṟṟu nūl eḻutum vaḻakkamuṭaiyavarāyiruntaṉar. airōppiyar namatu nāṭṭiṟku vanta piṉṉarē, varalāṟu eḻutum vaḻakkam namakku ēṟpaṭṭatu.
aṇmaikkālattilē mēlnāṭukaḷil ārkkiyālaji, epikirāpi1 cāttiraṅkaḷil mūla       māka varalāṟṟu ārāycci muṟai peritum vaḷarcciyaṭaintirukkiṟatu. inta nūlkaḷiṉ mūlamākap pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar maṟaintupōṉa ekiptiyar, pāpi lōṉiyar, yavaṉar (kirēkkar), urōmar mutalāṉa paḻaṅkāla makkaḷiṉ varalāṟukaḷum nākarikaṅkaḷum ippōtu kaṇṭaṟiyap paṭṭuḷḷaṉa.
namatu nāṭṭilirunta āṅkilēya āṭciyiṉar, ārkkiyālaji, epikirāpi ilākākkaḷai namatunāṭṭilum ēṟpaṭutti avaṟṟiṉ mūlamāka maṟaintupōṉa paḻañceytikaḷaiyum nākarikaṅkaḷaiyum varalāṟukaḷaiyum kaṇṭaṟiya vaḻiceytaṉar. itaṉāl mokañcatārō, harappā, nākārccuṉakoṇṭa, nālāntā, pāṭalipuram (irācakkirukam) mutaliya pala aḻintu maṟaintupōṉa nakaraṅkaḷiṉ nākarikaṅkaḷum varalāṟukaḷum kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. acōkac cakkaravarttiyiṉ pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷum, ēṉaiya aracarkaḷiṉ kalveṭṭeḻuttuk kaḷum, ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷum kaṇṭaṟiyappaṭṭu, avaṟṟiṉ utaviyiṉālē intiya nāṭṭiṉ paḻaiya kalai, nākarikam, varalāṟu mutaliya ceytikaḷai aṟiya muṭintatu.
nantamiḻ nāṭṭilēyum, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē maṟaintu maṟantupōṉa cēra cōḻa pāṇṭiyar mutaliya aracarkaḷiṉ varalāṟukaḷum, nākarikaṅkaḷum, ceytikaḷum, ārkkiyālāji epikirāpi ārāycciyiṉ payaṉāka, ippōtu nām aṟintu koḷḷa iṭamēṟpaṭṭirukkiṟatu. itil ciṟappāṉa ceyti eṉṉaveṉṟāl, muḻuvatum maṟaintukiṭanta pallava aracarkaḷaippaṟṟiya varalāṟu kaḷum, ceytikaḷum ippōtu mīṇṭum namakkuk kiṭaittiruppatu tāṉ.
ēṟakkuṟaiya muppatu āṇṭukaḷukku muṉpu, pallava aracar kaḷiṉ varalāṟukaḷum ceytikaḷum namakku oṉṟumē teriyā tiruntatu. ippōtu, avarkaḷaip paṟṟiya pala ceytikaḷaiyum varalāṟukaḷaiyum nām aṟintukoḷḷa, ārkkiyālaji, epikirāpi ārāycci peritum utaviceytirukkiṟatu. ēṟattāḻa ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭu varaiyil pallava araca paramparaiyiṉar toṇṭai maṇṭalattaiyum cōḻamaṇṭalattaiyum aracāṇṭu vantaṉar. avarkaḷuḷ pērum pukaḻum paṭaittu viḷaṅkiyavar cilar. ic cilaril mutaṉmai yāṉavaṉ makēntiravarmaṉ āvaṉ. iv varacaṉaippaṟṟiya varalāṟum ivaṉ kālattu varalāṟum in nūlil kūṟappaṭukiṟatu.
makēntiravarmaṉ vāḻnta kālam ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyākum. ivaṉ kālattilē tamiḻ nāṭṭilē camaṇa camayamum pautta matamum paravic ciṟappu peṟṟiruntaṉa. caiva vaiṇava mataṅkaḷ kuṉṟi maṅkikkiṭantaṉa. āṉāl, pattineṟi tōṉṟi yiruntatu. ivvaracaṉ kālattilē tāṉ appar cuvāmikaḷ eṉappaṭum tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ vāḻntiruntār. camaṇa camayattavaṉāka irunta makēntiravarmaṉai ivar caiva camayattil cērttār. aṉṟiyum paktineṟiyaiyum caiva camayattaiyum vaḷarttu nāṭeṅkum paravac ceytār.
makēntiravarmaṉ pērum pukaḻum paṭaitta aracaṉāka maṭṭum vāḻavillai; ciṟpam ōviyam kāviyam icai mutaliya naṟkalaikaḷai naṉku kaṟṟa kalaiccelvaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. kalaiccelvaṉāka viḷaṅkiyatallāmal kalai vaḷḷalākavum vāḻntāṉ. ivaṉ aḷitta kalaiccelvaṅkaḷ ippōtum tamiḻnāṭṭil niṉṟu nilavukiṉṟaṉa.
ivvaḷavu ciṟappu vāynta iv varacaṉaippaṟṟiyum ivaṉ kālattu nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum ivaṉ amaitta kukaikkōyil mutaliya kalaikaḷaip paṟṟiyum innūlil ārāyappaṭukiṉṟaṉa. ārkkiyālaji epikirāpi ārāycci maṭṭumallāmal, ēṉaiya ciṟpam ōviyam ilakkiyam mutaliyavaṟṟiṉ tuṇaikkoṇṭum innūl oruvāṟu eḻutappaṭṭatu.
innūlaip paṭippōr ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyuṇṭu. makēntiravarmaṉ amaitta kukaikkōyilkaḷaiyum avaṟṟil uḷḷa ciṟpaṅkaḷaiyum kaṇṭukaḷittu, ak kalaiccelvaṅkaḷai aḻivupaṭāmal pārttukkoḷḷa vēṇṭiya poṟuppum kaṭamaiyum itaip paṭippōrkaḷaic cārntaṉa. ēṉeṉṟāl, nam nāṭṭuk kalaiccelvaṅkaḷ namakkuc contamāṉavai eṉpatai nammavaril perumpālōr iṉṉum uṇaravillai. ip poṟuppai uṇarntu avaṟṟaip pātukākkavēṇṭiyatu nam ovvoruvaruṭaiya kaṭamaiyākum. ik kalaiccelvaṅkaḷaip poṉṉēpōl pōṟṟavēṇṭum.
innūlai nallamuṟaiyil acciṭṭu veḷiyiṭṭa caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattārukkum, ak kaḻakattiṉ āṭcip poṟuppāḷar tiru. va. cuppaiyāpiḷḷai avarkaḷukkum eṉatu naṉṟi yuriyatākum.
malarakam,	
mayilāppūr
ceṉṉai - 4			mayilai.cīṉi. vēṅkaṭacāmi		    10-3-55


BIBLIOGRAPHY
Annual Report on Archaeology, Madras 1917-18, 1918-19, 1919-20.
Annual Report of Archaeological Survey of India. 1929-30.
Annual Report on Epigraphy, Madras 1893, 1896, 1900, 1905, 
							1908-9, 1916, 1932-33.
Bulletin of the Oriental Studies, London Institution. Vol. V. 
				(Matta Vilasa. Translated by L. D. Barnett)
Cave Inscriptions at Vallam. P. P. 340-341. South Indian Inscriptions 													Vol. II
Conjeevaram Inscription of Mahendravarman I. by G. Jouveau - 														Dubreuil.
Culavamsa............Translated by Wilhelm Geiger.
Dravidian Architecture by G. Jouveau - Dubreuil.
Epigraphia Indica Vols. III, IV, VI, VII, VIII, X, XII.
History and Culture of the Indian People Vol. III. The Classical Age. - 							Bharatiya Vidya Bhavan.
Indian Antiquary Vols. VIII, LII.
Kasakudi Plates of Nandivarman Pallava Malla. S. I. I. Vol. II.
Kudimiyamalai Inscriptions on Musie, Edited by Rao Bahadur P. R.  					Bhandarkar. PP. 226-237. Epi. Ind. Vol. XII.
Manual of Pudukottai State Vol. II. Part II.
Mysore Archaeological Report 1909-10.
Origin and Early History of Saivism in South India - C. V. Narayana 													Ayyar.
Pallava Antiquities Vols. I & II. by G. Jouveau - Dubreuil.
Pallava Architecture Parts I & II. by A. H. Longhurest.
Pallavas of Kanchi by R. Gopalan.
South Indian Inscriptions Vols. I, II, XII.
Studies in Indian Painting by Mehta.
Studies in South Indian Jainism by M. S. Ramaswami Aiyengar
The Pallavas............by G. Jouveau - Dubreuil.
The Mattavilasa Prahasana of Mahendra vikrama varman - Trivandrum Sanskrit series No. LV. (1917)
The Cave Inscriptions at Dalavanur by Prof. E. Hultzsch pp. 225-226. Epi. Ind. Vol. XII
Trisashti Salaka Purusha Charitra Vols. I & II. - Helen M Johnson’s 					Translation. (Gaekwad’s Oriental Series)
Triveni Vol. III. (1930).
Velurpalaiyam Plates of Vijaya Nandi Varman III. S. I. I. Vol. II. PP. 									342-361.
Velvikudi Grant of Nedunjadaiyan. PP. 291-309. Epi. Indi. Vol.  XVII.

ABBREVIATIONS
Epi. Indi. - Epigraphia Indica.
Epi. Rep. - Annual Report on Epigraphy, Madras.
Ind. Ant. - Indian Antiquary.
M. P. S. - Mannual of Pudukottai State.
Mys. Arch. Rep. - Mysore Archaeological Report.
S. I. I. - South Indian Inscriptions.


vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
patippurai
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakai āṇṭa muṭiyuṭaivēntar mūvarkaḷāṉa cēra cōḻa pāṇṭiya vēntarkaṭkuppiṉ, ciṟu ciṟu pirivukaḷāka ākkikkoṇṭu nam tamiḻakattai āṇṭa vēntarkaḷ paṟpalarāvar.
avarkaḷuḷ, pallava vēntarkaḷum oru pakutiyarāvar. ivarkaḷ kālattil ciṟpakkalai oviyakkalai icaikkalai eṅkum talaiciṟantu ōṅki miḷirntaṉa. ak kalaikaḷai vaḷartta pallava maṉṉarkaḷ varicaiyil ciṟanturimai yuṭaiyaṉākak koḷḷat takkavaṉ, māmallaṉ naracimmavarmaṉ eṉṉum peyarpūṇṭa aracaṉāvaṉ.
im maṉṉaṉ aracu kaṭṭilēṟi āṭcikoṇṭirunta kālam caṟṟēṟakkuṟaiyak ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭeṉṟu iṟṟai ñāṉṟai ārāycci vallunar karutukiṉṟaṉar. ikkaruttaik kalveṭṭu mutaliya akaccāṉṟukaḷ araṇceykiṉṟaṉa. ivaṉ kālattē camaṇacamayam, nam tamiḻakameṅkum paraviyiruntatākak kāṇak kiṭakkiṉṟatu. ik kālattē tāṉ, nam caivacamaya kuravarkaḷāṉa tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar mutaliya nāyaṉmārkaḷum, pēy, pūtam, tirumaḻicai āḻvār mutaliya tirumālaṭiyārkaḷum vāḻnti runtatākum.
ivaṉ, vāḷvali tōḷvali paṭaivalikaḷil taṉakku oppārum mikkārumiṉṟit talaiciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉmēṟ pōrmuṟṟip poruta cāḷukkiya maṉṉaṉ iraṇṭām pulikēciyaip pōrk kaḷattil puṟaṅkaṇṭu muṟiyaṭittu, avaṉ talainakarāṉa vātāpi nakariṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. ivaṟkup paṭaittuṇaiyākat talaimai tāṅkicceṉṟavar, aṟupāṉmummait toṇṭaruḷ oruvarāka vāḷāṉ makavarintu iṟaivaṟku amutūṭṭiya arumpeṟṟa ceyaliṉarākap pōṟṟap peṟum ciṟuttoṇṭareṉṉum peyariṉa rākiya parañcōtiyārāvar. ivartam tuṇaivaliyāṉē annakaraip piṭittut taṉa turimaiyākkikkoṇṭāṉ: an niṉaivukkuṟiyāka veṟṟit tūṇum nāṭṭiṉāṉ. ic ciṟappāl an nakarōṭaṭaivu koṇṭu atumutal ivaṉpeyar, vātāpi koṇṭa naracimma varmaṉ eṉṉum peyarāl vaḻaṅkalāyiṟṟu. iv varalāṟṟaic cēkkiḻārperumāṉ, tam tiruttoṇṭar purāṇattuḷ,
	‘maṉṉavarkkut taṇṭupōy vaṭapulattu vātāpit
toṉṉakaram tukaḷākat tuḷaineṭuṅkai varaiyukaittup
paṉmaṇiyum nitikkuvaiyum pakaṭṭiṉamum parittokaiyum
iṉṉaṉaeṇ ṇilakavarntē ikalaracaṉ muṉkoṇarntār’
						(periya. ciṟuttoṇṭar: cu.)
eṉavarum ceyyuḷāl aṟiyalām.
ittakaiya veṟṟivēntaṉ naracimmavarmaṉ, pōriṟ ciṟantirun tamaipōlavē araciyalilum, aṟattiṉum, piṟa nalliyalpukaḷilum mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ mēṟ koṇṭirunta camayam, caivam; ivaṉ māmallapurattil ‘irataṅkaḷ’ eṉ vaḻaṅkum pāṟaikkōyil kaḷaiyum, kukaik kōyilkaḷ cilavaṟṟaiyum amaittuḷḷāṉ; piṟa varalāṟukaḷai innūlakattu āṅkāṅkē kāṇka.
nam tamiḻmoḻikkaṇ varalāṟṟuṇmai kāṇum nūlkaḷ mikkup palkavillai. avai mikapperuka varutal nalameṉpatu ematu vēṇavā. av vēṭaṅkaiyiṉ viḷaivāka in nūlāciriyarāṉa, tiru. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmiyavarkaḷaikkoṇṭē muṉṉarēyē camaṇamum tamiḻum, pauttamum tamiḻum, makēntira varamaṉ eṉṉum nūlkaḷai varaivittu veḷiyiṭṭuḷḷōm. ippōtum in nūlai avarkaḷ tam aḵkiyakaṉṟa aṟiviṉ matukaiyālum, āypulat tāṉum, kalveṭṭu mutaliya cāṉṟukaḷāṉum avvavaṟṟukkuriya viḷakkap pukainiḻalōviyaṅkaḷuṭaṉ viḷakki eḻutit tantuḷ ḷārkaḷ.
perumai cāṉṟa iv arumai nūlai naṉmuṟaiyil acciyaṟṟi nūluruvākki, em kaḻakavaḻik kaṇkavar vaṉappuṟa veḷi yiṭṭuḷḷōm. āypulavāṇarum, aṟiñarum, varalāṟṟuṇmaiyum nam centamiḻt tirunāṭṭiṉ cemmaiyum uṇarntiṉ puṟutaluṭaṉ, emmaiyum ivvākkamikka varaYṟṟuṇmai kāṇum paṇikkaṇ ūkka muṉvaruvārkaḷeṉa nampukiṉṟōm.
				        caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār.



muṉṉurai
makāpalipuram eṉṟu vaḻaṅkukiṟa māmallapuram ikkālattil ulakameṅkum pērpeṟṟa ūrākum. ulakattiṉ nāṉā ticai kaḷiliruntu tamiḻ nāṭṭiṟku varukiṟavar, māmallapurattiṟkuvantu iṅkuḷḷa ciṟpakkalaikaḷaik kaṇṭu iṉpuṟukiṟārkaḷ. araciyal talaivarkaḷum, kalaivāṇarkaḷum, kāviyappulavarum, oviyak kalaiñarum, pāvalarum, nāvalarum, paṇṭitarum pāmararum māmalla puram ceṉṟu kukaikkōyilkaḷaiyum pāṟaikkōyil kaḷaiyum kaṟṟaḷikaḷaiyum aḻakiya ciṟpaṅkaḷaiyum kaṇṭu celkiṉṟaṉar. intac ciṟpaṅkaḷai amaittavaṉ māmallaṉ naracimmavarmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ.
kāñcipurattait talainakaramākakkoṇṭu toṇṭai nāṭṭaiyum cōḻanāṭṭaiyum oru kuṭaikkīḻ vaittu aracāṇṭa pallava maṉṉarkaḷil, makēntiravarmaṉukku aṭuttapaṭiyākap pukaḻpeṟṟavaṉ, naracimmavarmaṉ. naracimmavarmaṉuṭaiya iyaṟ peyar māmallaṉ eṉpatu. māmallaṉ, pallavariṉ tuṟaimukappaṭṭiṉat tukkut taṉ peyaraic cūṭṭi māmallapuram eṉṟu vaḻaṅkiṉāṉ. taṉ peyaraic cūṭṭiyatallāmal, ippaṭṭiṉattilirunta pāṟaik kuṉṟukaḷaik kalaikkōyilkaḷāka amaittu aḻaku paṭuttiṉāṉ. pallavar kālattil periya tuṟaimukap paṭṭiṉamāyirunta māmalla puram, ippōtu perumai  kuṉṟi ciṟu kirāmamāka irukkiṟatu. māmalla puram eṉṉum peyar tirintu makāpalipuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
māmallaṉ naracimmavarmaṉ pukaḻpeṟṟa ciṟanta maṉṉaṉ. ivvaracaṉ paṭaiyeṭuttuvanta caḷukkiya aracaṉ iraṇṭām pulikēciyaip pōrkkaḷattil veṉṟatōṭu amaiyāmal, pulikēciyiṉ talainakaramāṉa vātāpinakarattiṉmēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟu annakarattaip piṭittu, aṅku veṟṟikkampam nāṭṭiṉāṉ. itaṉāl ivaṉukku, ‘vātāpi koṇṭa naracimma varmaṉ’ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. ivvaracaṉ vātāpi nakarattai veṉṟapōtu, ivaṉuṭaiya yāṉaippaṭaikkut talaivaṉāka iruntavar parañ cōtiyār eṉappaṭum. ciṟuttoṇṭa nāyaṉār.
taṉakkuriya ilaṅkai aracāṭciyai iḻantu pakaivarukku añcik kāñcipurattukku vantu ivvaracaṉiṭam aṭaikkalam pukunta māṉavarmaṉ eṉṉum ilaṅkai maṉṉaṉukku aracāṭciyai mīṭṭukkoṭuttavaṉum vātāpikoṇṭa naracimmavarmaṉē.
caiva camayattaiyum pakti iyakkattaiyum nilaināṭṭiya tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ mutaliya caiva aṭiyārkaḷum, pāṇṭi nāṭṭai aracāṭciceytu camaṇa camayatta vaṉāka iruntu piṉṉar caivacamayattaiccērnta kūṉ pāṇṭiyaṉ eṉṉum neṭumāṟa nāyaṉārum avaṉ araciyārāṉa maṅkaiyark karaciyārum amaiccarāṉa kulacciṟai nāyaṉārum maṟṟum cila nāyaṉmārkaḷum vāḻntirunta kālamum māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattilētāṉ.
atupōlavē, vaiṇava camayattaiyum pakti iyakkattaiyum nilaināṭṭiya āḻvārkaḷākiya tirumaḻicai yāḻvārum, pēy pūtam poykai eṉṉum mutalāḻvār mūvarum vāḻntirunta kālamum vātāpikoṇṭa naracimmavarmaṉ kālattilētāṉ.
pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻnāṭṭilē nilaipeṟṟuc ciṟappaṭaintirunta pautta camayamum camaṇa camayamum, caiva vaiṇavarkaḷiṉ pakti iyakkattiṉāl tākkuṇṭu, paḻaiya celvākkaiyum ciṟappaiyum iḻakkat toṭaṅkiya kālamum naracimmavarmaṉ kālattilētāṉ. ivvāṟu pala mukkiya nikaḻccikaḷ nikaḻnta kālattilē aracāṇṭa vātāpikoṇṭa naracimmavarma ṉuṭaiya varalāṟṟaiyum akkālattu ēṉaiya vālāṟṟaiyum nammavar aṉaivarum aṟiyavēṇṭum eṉṉum nōkkattōṭu innūlai eḻuta muṟpaṭṭēṉ.
ēṟakkuṟaiya ki.pi. 4-ām nūṟṟāṇṭiliruntu 10-ām nūṟṟāṇṭuvaraiyil, pallava aracarkaḷ cōḻanāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭaiyum aracāṇṭārkaḷ. 10-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, pallavarukkuk ‘kīḻaṭaṅkiyirunta cōḻarkaḷ, mīṇṭum mutaṉmaipeṟṟup pallava aracarai vīḻttiya piṟaku, pallava aracar varalāṟu muḻuvatum maṟakkappaṭṭu maṟaintukiṭantu. karṇaparam paraiyākavum ilakkiya nūlkaḷ vāyilākavum ciṟitaḷavāvatu cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṉ peyar aṟiyappaṭṭatu pōṉṟa aḷavu kūṭa pallava aracariṉ peyar aṟiyappaṭāmal muḻuvatum maṟaintukiṭantatu.
tamiḻnāṭṭilum pārata tēcattilum ātikālam mutal carittiram eḻutum vaḻakkam iruntatillai. āṅkilēyar toṭarpu ēṟpaṭṭa piṉṉarē, carittiramum varalāṟum eḻutummuṟai kaṟpikkap paṭṭatu eṉpatai nām nērmaiyōṭu oppukkoḷḷavēṇṭum. namatu nāṭṭai aracāṇṭa āṅkilēyar namatu nāṭṭu varalāṟṟai aṟiya virumpiṉārkaḷ. carittira nūlkaḷ illātatai aṟintārkaḷ. carittirac ceytikaḷaic ciṟitaḷavu koṇṭuḷḷa kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷum ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷum paṟpala iṭaṅkaḷil vevvēṟu ūrkaḷil  citaṟikkiṭantu maṟaintu oḷintu iruḷaṭain tiruntaṉa. ammaṭṭō? paḻaiya eḻuttukkaḷ maṟaintu putiya eḻuttukkaḷ tōṉṟiviṭṭapaṭiyāl, paḻaiya kalveṭ ṭeḻuttukkaḷum ceppēṭṭu eḻuttukkaḷum maṟakkappaṭṭup paṭikka muṭiyāmaṟpōyiṉa. ivvāṟu varalāṟṟuc ceytikaḷ iruḷaṭaintu kiṭanta kālattil, ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyilē, āṅkila aracāṅkattār ārkkiyālaji eṉṉum paḻamporuḷā rāyccit tuṟaiyaiyum, epikarāpi eṉṉum cācaṉa ārāyccit tuṟaiyaiyum ēṟpaṭuttic citaṟikkiṭanta cācaṉaṅkaḷait tokuttup paṭikkamuṭiyāmaṟkiṭanta cācaṉaṅkaḷaip paṭittu avaṟṟai ik kālattu eḻuttukkaḷil eḻuti acciṭṭu veḷippaṭuttiṉārkaḷ. itaṉālē namatu nāṭṭup paḻaiya varalāṟukaḷum carittiraṅkaḷum ciṟitaḷavāvatu veḷippaṭalāyiṉa. ivvāṟu namakkuk kiṭaitta varalāṟukaḷai ēṉaiya cāṉṟukaḷuṭaṉ ottiṭṭu ārāyntu pārttu, namatu nāṭṭaip poṟutta varaiyil, cēra cōḻa pāṇṭiyar ciṟṟaracar varalāṟukaḷaiyum akkālattu nākarikam vāḻkkai mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyum ippōtu terintukoḷkiṟōm. āyiṉum intac cācaṉaṅkaḷ, varalāṟṟai ōraḷavutāṉ aṟivikkiṉṟaṉarēvayaṉṟi muḻu varalāṟṟaiyum terivikkavillai. ēṉeṉṟāl, avai eḻutappaṭṭa taṉ nōkkam varalāṟṟait terivippataṟkaṉṟu. eṉiṉum, inta aḷavākilum paḻaiya varalāṟṟai aṟiya muṭikiṟatē eṉṟu niṉaikkum pōtu ciṟitu āṟutal ēṟpaṭukiṟatu.
tamiḻilē carittira nūlkaḷ iṉṉum cariyāka veḷivara villai. eḻutappaṭavēṇṭiya varalāṟṟu nūlkaḷ iṉṉum palappala uḷḷaṉa. namatu nāṭṭu varalāṟu iṉṉum muḻuvatum veḷivarāmalum, makkaḷukkut teriyāmalum irukkiṉṟaṉa. paḻaiya araciyal, camūka iyal, camaya iyal, kalai iyal, ilakkiya iyal mutaliyavaṟṟiṉ varalāṟukaḷai nām aṟiyavillaiyāṉāl, nākarikattil nām vaḷarcciyaṭaiya muṭiyātu. paḻaiya varalāṟukaḷ etirkāla vāḻviṟku vaḻikāṭṭum viḷakkuppōṉṟavai. ākavē, namatu nāṭṭaippaṟṟiya palatuṟai varalāṟukaḷ namakku mikamikat tēvaiyāyuḷḷaṉa.
nāṉ carittirattuṟaiyil payiṉṟavaṉ allaṉ. āyiṉum, namatu nāṭṭup paḻaiya varalāṟukaḷai aṟiya vēṇṭum eṉṉum ārvam in nūlai eḻutat tūṇṭiyatu. kāytal uvattal illāmal, viruppu veṟuppukkaḷai akaṟṟi, naṭunilainiṉṟu eṉṉāl iyaṉṟavaraiyil ārāyntu eḻutiyirukkiṟēṉ. ātāraṅkaḷaiyum cāṉṟukaḷaiyum āṅkāṅkē kāṭṭiyuḷḷēṉ. ciṟcila iṭaṅkaḷil orē ceytiyai mīṇṭum kūṟiyuḷḷēṉ. itaṉaik kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟamākak koḷḷāmal teḷivupaṭuttum poruṭṭu anuvātamākak kūṟiyatākak koḷḷavēṇṭum. ic ciṟu nūl, namatu nāṭṭu varalāṟṟiṉ oru pakutiyai yaṟivataṟku utaviyāka irukkum eṉṟu nampukiṟēṉ.
innūlai nallamuṟaiyil acciyaṟṟi veḷiyiṭṭa tirunel vēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattārukku eṉatu naṉṟiyuriyatu.
mayilāppūr,	iṅṅaṉam,
ceṉṉai - 4	cīṉi. vēṅkaṭacāmi


innūlil mēṟkōḷ 
kāṭṭappaṭṭa nūlkaḷ
1. 	āḻvārkaḷ kāla nilai - mu. irākavaiyaṅkār
2. 	kaliṅkattup paraṇi - kavicakkaravartti cayaṅkoṇṭār.
3.	kāmikākamam, tamiḻuraiyuṭaṉ
			-mayilai aḻakappa mutaliyār patippu.
4.	cilappatikāram, aṭiyārkku nallār uraiyuṭaṉ
			- ṭākṭar. u. vē. cāminātaiyar patippu
5.	takkayākap paraṇi, paḻaiya uraiyuṭaṉ
			- ṭākṭar. u. vē. cāminātaiyar patippu
6.	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
			- mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi.
7.	tēvāram - tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ
	tēvāram - tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ
	tēvāram - cuntaramūrtti cuvāmikaḷ
8.	nālāyirap pirapantam - āḻvārkaḷ aruḷiyatu.
9.	periya purāṇam - cēkkiḻār cuvāmikaḷ
10.	makēntiravarmaṉ - mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi
11.	yāṉaik kōyilkaḷ - mayilai cīṉi, vēṅkaṭacāmi
(kaiyeḻuttup pirati)




BIBLIOGRAPHY
1.	 Administration and social life under the Pallavas, - 
											C.Minakshi.
2. 	Age of Tirugnana Sambandar - P. Sundaram Pillai.
3.	Ancient geography of India - General Cunningham.
4.	Badami stone Inscription - Ind. Ant. Vol. IX. p. 99. Copper 		plate grants from 	Sinnamanur, p. 463. S. I. I. Vol. III.
5.	Culavamsa - Translated by Wilhelm Geiger.
6.	Early History of the Vellar Basin - M. Arokiaswami.
7.	Gadval Plates of Vikramaditya - Epi. Ind. Vol. X. p. 101.
8.	History of Sri Vaishnavas - T. A. Gopinatha Rao.
9.	History of the Pallavas of Kanchi - R. Gopalan.
10.	Kasakudi Plates of Nandivarman Pallavamalla. S.I.I. Vol. 												II p. 342-361.
11.	Karnul Plates of the third year of King Vikramaditya I. J. 							B. B. R. A. S. Vol. XVI, p. 223.
12.	Karnul Plates of the tenth year of king Vikramaditya I. J. 							B. B. R. A. S. Vol. XVI, p. 228.
13.	On Yuan Chuang’s Travels in India, Vol. II, Thomas 							Watters.
14.	Pallava Antiquities Vol. I - G. Jouveau Dubreuil.
15.	Pallava Architecture Part, II-A. H. Longhurst, M.A.S.I. 											No. 33.
16.	Tamil Studies - M. Srinivasa Aiyengar.
17.	The Pandian Kindgom - K. A. Nilakanta Sastri.
18.	The Pallavas - G. Jouveau Dubeuil.
19.	The date of Bhuti Vikramakesari, J. R. A. S. 1935. pp. 475- 481.
20.	The victory of Bhuti Vikramakesari over the Pallavas. 									J.R.A.S. 1934. p. 53-54.
21.	Two Statues of Pallava Kings and Five Pallava Inscriptions 		in a Rock-cut Temple at 	Mahabalipuram. H. Krishna Sastri, 									M.A.S.I. No. 26.
22.	Udayendram plates of Nandivarman Pallava Malla. S.I.I. 							Vol. II. pp. 361-371.
23.	Velvikudi grant of Nedunjadayan. Epi. Ind. Vol. XVII p. 							291-309.
24.	Velurpalayam plates of Nandivarman. S.I.I. Vol. II. pp. 501-						517.

ABBREVIATIONS
Epi. Indi. 		- 	Epigraphia Indica.
Ep. Rep. 		- 	Epigraphy Report, Madras.
E. Z. Epigraphia Zeylanica.
Ind. Anti. 		- 	Indian Antiquary.
S. I. I. South Indian Inscriptions.
J. R. A. S. 		- 	Journal of Royal Asiatic Society of Great 						Britain and Ireland.
B.B.R.A.S. 		- 	Journal of Bombay Branch of Royal Asiatic 						Society.
J.B.B.R.A.S  		 - 	Journal of Bombay Branch of Royal Asiatic 						Society.
J.O.R. 		- 	Journal of oriental Reserach, Madras.
J.O.R.M. 		- 	Journal of oriental Reserach, Madras.
M. A. S. I. 		- 	Memoris of the Archaeological Survey of 						India.
Ins. Pudu. State 	- 	Inscriptions (Texts) of the Pudukkottai 							State.
Chro-Ins-Pudu. 
State. 		- 	Chronological list of Pudukkottai State.


mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
āyvuk kaḷañciyam
tokuti varicaikaḷ
tokuti - 1	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
		cērar - cōḻar - pāṇṭiyar
		ittokutiyil caṅka kāla tamiḻ maṉṉarkaḷ kuṟitta ilakkiyam maṟṟum āvaṇaṅkaḷ cārnta varalāṟṟu āyvukaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ipporuḷil  taṉi nūlāka ippōtutāṉ tokukkappaṭukiṉṟatu. palvēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟavai iṅku orucēra uḷḷaṉa. 
tokuti - 2	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
koṅku nāṭu - pāṇṭiyar - pallavar -  ilaṅkai varalāṟu
		paṇṭait tamiḻakattil koṅku pakuti taṉit taṉmai yōṭu viḷaṅkiya pakutiyākum. mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ koṅku pakutikaḷ kuṟittu ceyta āyvukaḷ iṅku tokukkappaṭukiṉṟaṉa. pallava maṉṉarkaḷ paṟṟit taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷai mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiṉār. ivaṟṟiliruntu maṉṉarkaḷ kuṟittu varalāṟukaḷ maṭṭum  ittokutiyil tokukkap paṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta takavalkaḷum ittokutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ilaṅkai tamiḻar varalāṟu kuṟittup pala iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiyuḷḷavai ittokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
tokuti - 3	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu: 
kaḷappirar - tuḷu nāṭu
		iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭṭa varalāṟṟil oḷi pāycciya āyvu kaḷappirar paṟṟiya āyvu ākum. iṉṟaiya karnāṭakap pakutiyiluḷḷa tuḷu nāṭu paṟṟiyum ivar eḻutiyuḷḷār. ivviraṇṭu nūlkaḷum it tokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 4	:	paṇṭait tamiḻakam:
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum  paṇpāṭu
		mayilai cīṉi palvēṟu taruṇaṅkaḷil eḻutiya paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ vaṇikam, paṇṭait tamiḻaka nakaraṅkaḷ maṟṟum palvēṟu paṇpāṭṭuc ceytikaḷ ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 5	:	paṇṭait tamiḻakam: 
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ tolleḻuttiyal toṭarpāṉa āyvukaḷ tamiḻil mikakkuṟaivē. kaḷaāyvu mūlam mayilai cīṉi avarkaḷ kaṇṭaṟinta pirāmi eḻuttukkaḷ maṟṟum naṭukaṟkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷ ittokutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 6	:	paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ:  
kālaārāycci  - ilakkiya ārāycci
		paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṉ kālam paṟṟiya palvēṟu muraṇpaṭṭa āyvukaḷ tamiḻil nikaḻntuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ tamatu kaṇṇōṭṭattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuc ceytu kāla āyvukaḷ it tokutiyil tokukkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻk kāppiyaṅ kaḷ maṟṟum pala ilakkiyaṅkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ ceyta āyvukaḷum it tokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 7	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ: 
camaṇam
		‘camaṇamum tamiḻum’ eṉṟa poruḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟu kiṉṟatu. camaṇam kuṟittu ivar eḻutiya vēṟu pala kaṭṭuraikaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 8	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ:
pauttam
		‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum poruḷil ivar eḻutiya āyvukaḷ ittokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa. pauttam toṭarpāka palvēṟu iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ittokuti yil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 9	:	tamiḻil camayam: 
kautamaputtariṉ vāḻkkai
		puttariṉ varalāṟu putta jātakak kataikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivvakaiyil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya puttariṉ vāḻkkai varalāṟu it tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. 
tokuti - 10	:	tamiḻil camayam:
pauttak kataikaḷ - icaivāṇar kataikaḷ
		1940 mutal pauttak kataikaḷai tamiḻil moḻi peyarttavar mayilai cīṉi. pauttak kalaivāṇarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum ivar tokuttuḷḷār. iv viraṇṭu nūlkaḷum ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
tokuti - 11	:	tamiḻil camayam:
putta jātakak kataikaḷ
		putta jātakak kataikaḷ tamiḻil palarāl moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ ceytuḷḷa putta jātakak kataikaḷiṉ moḻipeyarppu ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu.
tokuti - 12	:	tamiḻakak kalai varalāṟu:
ciṟpam - kōyil
		mayilai cīṉi tamiḻaka ciṟpaṅkaḷ maṟṟum kōyilkaḷ kuṟittu virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār. palvēṟu iṭaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa avvāyvu kaḷai ittokutiyil orucērat tokuttuḷḷōm.
tokuti - 13	:	tamiḻaka kalai varalāṟu: 
		icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ paṇmarapu kuṟittum tamiḻ nāṭṭu ōviyam kuṟittum virivāṉa āyvai ivar mēṟkoṇṭuḷḷār. ivvāyvukaḷ aṉaittum ittokutiyil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉ kuṟittu mayilai cīṉi. eḻutiyuḷḷa āyvukaḷum ittokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 14	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
cācaṉac ceyyuḷ - ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ
		kalveṭṭukkaḷil  ceyyuḷkaḷ mikutiyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum tokuttu cācaṉac ceyyuḷ mañcari eṉṟa oru nūlai mayilai cīṉi avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. tamiḻaka varalāṟu toṭarpāka ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum virivāṉa takavalkaḷ paṟṟi ivar āyvu ceytuḷḷār. tamiḻil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ toṭarpākavum mayilai cīṉi avarkaḷuṭaiya āyvukaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivai aṉaittum ittokutiyil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 15	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
		maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. cumār 250 maṟaintu pōṉa nūlkaḷ paṟṟiya virivāṉa takavalkaḷai innūlil avar tokuttuḷḷār. annūl ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 16	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
		pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tamiḻ ilakkiyam eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. ipporuḷ kuṟittu tamiḻil uḷḷa ariya nūl ituveṉṟu kūṟumuṭiyum.
tokuti - 17	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
kiṟittuvamum tamiḻum
		airōppiya iyēcu capaikaḷ mūlamāka tamiḻakattiṟku varukaippurinta pātiriyārkaḷ tamiḻukku ceyta toṇṭu aḷaviṭaṟpālatu. ippaṇikaḷ aṉaittai yum ivar tokuttuḷḷār; maṟṟum tamiḻil accuk kalaimūlam uruvāṉa palvēṟu putiya viḷaivukaḷ kuṟittum mayilai cīṉi eḻutiyuḷḷār. ivai aṉaittum ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 18	:	tamiḻiyal āyvu: 
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu
		palvēṟu taruṇaṅkaḷil paṇpāṭṭuc ceytikaḷukkut taravāka coṟkaḷ amaivatu kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ āyvu ceytuḷḷār. ivvāyvukaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷil vāḻkkai varalāṟu kuṟittum ivar eḻutiyuḷḷār ac ceytikaḷum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 19	:	patippu, moḻipeyarppu, urai: 
nēminātam - nantikalampakam -  piṟa
		nēminātam, nantikalampakam ākiyavaṟṟai ivar patippittuḷḷār. ‘mattavilācam’ eṉṉum camaskiruta nāṭaka nūlai moḻipeyarttuḷḷār. innūlkaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. mayilai nēmi nātar patikam eṉṟa oru nūlaiyum ivar patippit tuḷḷār. annūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. uṇavu muṟaikaḷ kuṟittu ivar eḻutiya uḷḷa nūlum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 20	:	patippu: 
maṉōṉmaṇiyam nāṭakam
		maṉōṉmaṇiyam cuntarappiḷḷai eḻutiya  maṉōṉ maṇiya nāṭakattai mayilai cīṉi patippittuḷḷār. in nāṭakam kuṟitta virivāṉa āyvuraiyaiyum innūlil ceytuḷḷār. innūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. 

vī. aracu