paṇpāṭṭu varalāṟu
nūṟkaḷañciyam - tokuti iraṇṭu
tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai











cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ













amiḻtam patippakam







cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam tokuti iraṇṭu
tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai | cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | 
patippāḷar : i. vaḷarmati | mutal patippu : 1964 | maṟu patippu : 2005 | 
tāḷ : 18.6 ki mēplittō | aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | pakkam : 16+200 = 216 | nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | 
vilai : urupā. 200 | paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : caravaṇaṉ, aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 17 | acciṭṭōr : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, 
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, to.pē: 2433 9030
innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum, vaḷamum valimaiyum cērkkiṉṟa nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai nōkkamākak koṇṭu em patippakam toṭaṅkap paṭṭatu. tamiḻicai aṟiñar āpirakām paṇṭitar, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻip pulavar appātturaiyār, tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyā, centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār, paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar irā. iḷavaracu pōṉṟa aṟiñar perumakkaḷ eḻutiya nūl kaḷaiyum, olkāp pukaḻ tolkāppiyattaiyum oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉimuttiraip patittatait tamiḻulakam aṟiyum.
anta aṭiccuvaṭṭil tamiḻmoḻikkup perumai cērkkiṉṟa nūlkaḷai mīḷpatippu ceyvataṟku em paṇiyait toṭarnta nērattil nuṇkalaiccelvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum em patippakam veḷiyiṭṭāl moḻikkum iṉattiṟkum yām ituvaraiyilum ceyta paṇikku atu mēlum valimai cērkkum eṉṟum avaruṭaiya nūlkaḷ veḷivaruvatu mikamika iṉṟi yamaiyātatu eṉṟum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ terivittār. avariṉ vaḻikāṭṭutaliṉ pēril innūlkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil nūlkaḷāka veḷivantavaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu nūṟkaḷañciyamāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. ivai maṭṭumaṉṟi kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻ kaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu viraivil veḷiyiṭavirukkiṟōm.
inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaip pōṭum varuvataṟku uriya vaḻikāṭṭutal tantu pallāṟ ṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar pērā. vī. aracu āvār. mēlum, avarē innūlkaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉiyē matippurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷ ḷār. ivarukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriyatākum. celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇai yirunta perumaikkuriyavar. avar in nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇa ṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviyatōṭu it tokutikaḷ veḷi varuvataṟkup peritum tuṇai iruntār. avarukkum em naṉṟi. innūl tokuti kaḷaik kaṇiṉi ākkam ceytu utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, celvi piruntāvati, celvi kalaiyaraci, celvi kōkilā ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta kumarēcaṉ, irāmaṉ, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar caravaṇaṉ, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta veṅkaṭēcaṉ, taṉacēkaraṉ, cupramaṇiyaṉ āki yōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. etirkālattil ippaṭippaṭṭa nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭuvatil uṟutiyākap paṇiyāṟṟuvōm.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa aiyattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru i. iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
30.12.2005	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)


matippurai
nampikkai-caṭaṅku-kalai varalāṟu
 perumpālum iṉṟu veḷivarum nūṟkaḷ aṉaittum paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiya ārāyccikaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kampa irāmāyaṇattaip paṟṟiyum, tirukkuṟaḷaip paṟṟiyum, cilappatikārattaip paṟṟiyum, periya purāṇattaip paṟṟiyum, ēṉaiya nūṟkaḷaip paṟṟiyum pōtiya aḷavu ārāycci  nūṟkaḷ veḷivantuḷḷaṉa. iḵtaṉṟi atikamāṉa nāvalkaḷum, ciṟukataikaḷum veḷivantuḷḷaṉa. āṉāl, namatu kalaikaḷaip paṟṟiya nalla nūl etuvum veḷivantatāka eṉakkut teriyavillai.
aṟiñar irākavaṉ innūliṉ mutaṟpatippil eḻutiyuḷḷa mukavuraiyil mēṟkaṇṭavāṟu kuṟippiṭu kiṟār. avaratu maṉappativai nām muṟṟilum maṟukka muṭiyātu. ittaṉmaiyai māṟṟuvataṟkāka, kalait tuṟaiyil cumār 20 āṇṭukaḷ toṭarntu nūlkaḷai eḻutiya perumai irākavaṉ avarkaḷaic cārum. innūl, tamiḻakattiṉ paṇpāṭṭu varalāṟṟai āyvu ceyvōrukkup peritum utavum nūl. paṇpāṭṭu varalāṟṟil, puḻaṅku poruṭkaḷukku (Material Culture) mutaṉmaiyāṉa iṭamuṇṭu. nāḷtōṟum namatu puḻakkattil irukkum poruṭkaḷukkum namatu vāḻkkaikkum nerukkamāṉa uṟavu uṇṭu. namatu vāḻkkai paṟṟiyap  pativaittāṉ, nām paṇpāṭṭu varalāṟu eṉkiṟōm.
tolpaḻaṅkālattu maṉita camūkattukkut tammaic cuṟṟi nikaḻum, nikaḻvukaḷukkāṉak kāraṇaṅkaḷ puriyavillai. iyaṟkai nikaḻvil uḷḷa marmaṅkaḷaik kaṇṭu maṉitarkaḷ viyappaṭaintārkaḷ.  kālap pōkkil iyaṟkaiyaik kaṇṭu accam koḷḷavum toṭaṅkiṉar. accattiṉ viḷaivāka iyaṟkaiyai vaḻipaṭat toṭaṅkiṉar. iyaṟkaiyai vaḻipaṭuvatu eṉpatu, iyaṟkaiyil uḷḷa poruṭkaḷai vaḻi paṭuvatu eṉpatāka māṟiyatu. ivvitam vaḻipaṭumpōtu, aṭippaṭaiyāṉa cila nampikkaikaḷai vaḷarttuk koṇṭaṉar. ivvakaiyāṉa nampikkaikaḷē maṉita camūkattiṉ aṭippaṭaikaḷāka iṉṟum toṭar vataik kāṇkiṟōm.
nampikkaikaḷai veḷippaṭuttuvataṟkup palvēṟu caṭaṅkukaḷai nikaḻttat toṭaṅkiṉar. caṭaṅkukaḷai nikaḻttuvataṟku, iyaṟkaiyil uḷḷa poruṭkaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉar. caṭaṅkukaḷai nikaḻttum pōtu arūvamāṉa iyaṟkaiyē avarkaḷukkuk kaṭavuḷāka toṭakkattil iruntatu. (ittaṉmai iṉṟum nāṭṭār cāmikaḷ kuṟitta vaḻipāṭukaḷil toṭar kiṟatu) piṉṉar uruvattai uruvākkik koṇṭaṉar. uruva vaḻipāṭukaḷil malarkaḷ mutaṉmaiyāka iṭam peṟat toṭaṅkiṉa.   malarkaḷai maṉitarkaḷ talaiyil aṇintu koḷvatu orupakkam; iṉṉoru pakkam tāṅkaḷ vaḻipaṭum uruvaṅkaḷukkum aṇiyac ceytaṉar. ivvakaiyil malarkaḷ maṉita vāḻkkaiyil tavirkka iyalāta poruṭkaḷil oṉṟākiviṭṭataik kāṇkiṟōm. malarkaḷai iv vitam payaṉpaṭuttum muṟaimaiyai malar cār paṇpāṭṭu nikaḻvu eṉṟu kūṟalām. iyaṟkaiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa malarkaḷ kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. iyaṟkaiyil uḷḷa malarkaḷil cilavaṟṟai, cila pakutikaḷaic cārnta makkaḷ kuṟip piṭṭa nampikkai cārntu payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar.  kuṟippiṭṭa vakaic caṭaṅkukaḷukkuk kuṟippiṭṭa malar kaḷaittāṉ payaṉpaṭuttuvatu eṉṟa marapu uruvāki yuḷḷatu. cila pakutikaḷil puṉitamākak karutappaṭum malarkaḷ, cila pakutikaḷil avvitam karutappaṭuva tillai. vaṭa intiyap pakutikaḷil talaivarkaḷukku aṇivikkappaṭum ceṇṭippū eṉṟa vakai teṉ ṉintiyap pakutikaḷil, kuṟippākat tamiḻnāṭṭil, avai viḻākkālaṅkaḷil māṭukaḷukku maṭṭumē aṇivikkappeṟum. maṉitarkaḷ aṇintu koḷva tillai. ivvakaiyil maṉitarkaḷ payaṉpaṭuttum malarkaḷ kuṟittu virivākap pēca muṭiyum.
irākavaṉ avarkaḷ, ivvakaiyil tāmaraip pū, tamiḻc camūkattil iṭampeṟum muṟaimaiyai in nūlil virivāka āyvu ceytuḷḷār. tamiḻc camūkattil maṉitavāḻ muṟaimai eṉpatu, tol paḻaṅkālam mutal tiṇai marapaic cārntiruppataik kāṇkiṟōm. ovvoru tiṇaikkum oru malarai aṭaiyāḷap paṭuttukiṟōm. ammalar, kuṟippiṭṭat tiṇaiyiṉ peyarākavum atē nērattil tiṇaicār oḻukka viḻumiyamākavum irunilaiyil ceyalpaṭuvataik kāṇkiṟōm. tāmaraippū, marutanilam cār paṇ pāṭṭōṭu neruṅkiya uṟavu koṇṭiruppataik kāṇkiṟōm. tāmarai nīril uṟpattiyākiṟatu. marutanilam cār kuḷaṅkaḷil tāmaraikaḷ uruvā kiṉṟaṉa. eṉavē tiṇai cār oḻukkam paṟṟiya puritalukkum immalar utavukiṟatu.
tamiḻ maṟṟum vaṭamoḻi cārnta purāṇaṅkaḷ maṟṟum ilakkiyaṅkaḷil iṭampeṟum poruṭ kaḷil tāmaraikku mutaṉmaiyāṉa iṭamuṇṭu. puḻaṅku poruṭkaḷāka uḷḷavai, nāḷaṭaivil purāṇaṅkaḷi lum ilakkiyaṅkaḷilum iṭam peṟukiṉṟaṉa. ivvitam purāṇaṅkaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum iṭam peṟupavai nāḷāvaṭṭattil ciṟpam, ōviyam ākiya piṟa kalai vaṭivaṅkaḷilum iṭam peṟuvataik kāṇ kiṟōm. innūlil purāṇamarapil tāmarai iṭam peṟuvatu,  purāṇak kataikaḷil immalarukkāṉa iṭam ākiyavai kuṟitta virivāṉa āyvaik kāṇa muṭikiṟatu.  ilakkiyaṅkaḷil uvamai maṟṟum uruvakaṅ kaḷākavum ivai iṭam peṟṟu viṭukiṉṟaṉa. avvitam iṭam peṟuvatiṉ mūlam ilakkiyattiṉ aḻakiyalait tīrmāṉippatil, ivvakaiyāṉa poruṭkaḷukku mutaṉmai ēṟpaṭṭuviṭuvataik kāṇkiṟōm. ilakkiyattiṉ aḻakiyalākak karutappaṭupavai ciṟpa-ōviyaṅkaḷil iṭam peṟṟu viṭukiṉṟaṉa. ciṟpam vaḷarcciyuṟṟa nilaiyil kaṭṭiṭak kalaiyākap pariṇamikkiṟatu. kaṭṭiṭak kalaiyil tūṇkaḷ, kōpuraṅkaḷ, vitāṉaṅkaḷ, māṭaṅkaḷ, cuvarkaḷ, paṭikaḷ ākiya piṟa vaṭivaṅkaḷ mutaṉmaiyāka amaintu viṭukiṉṟaṉa. ivai aṉaittilum ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭukiṉṟaṉa. ciṟpaṅkaḷākac cetukkappaṭum uruvaṅkaḷukkup palvēṟu uruvaṅkaḷ tēvaippaṭu kiṉṟaṉa. avvakaiyāṉa uruvaṅkaḷai, iyaṟkaiyi liruntum, purāṇaṅkaḷiliruntum, ilakkiyaṅkaḷi liruntum ciṟpikaḷ tērvu ceytu, tamatu kaṟpaṉai vaḷattōṭu cetukkukiṟārkaḷ. ivvitam ciṟpikaḷaik kavarum poruṭkaḷil malarkaḷ mutaṉmaiyāṉa iṭampeṟukiṉṟaṉa. ammalarkaḷil tāmaraikkuttāṉ  ciṟpaṅkaḷil mutaliṭam koṭukkappaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm. paṭikaḷ, tūṇkaḷ, vitāṉaṅkaḷ, karuvaṟaikaḷ, kōpuraṅkaḷ ākiya aṉaittuvakaiyāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷilum tāmaraiyaik ciṟpikaḷ cetukkiyuḷḷaṉar. ivvakaiyil, camūkattil kalaiñar kaḷaik kavarum poruṭkaḷil oṉṟāka tāmarai amaintuḷḷatu. evvaḷavō malarkaḷ irukka, tāmarai maṭṭum kalaiñarkaḷai ēṉ kavaravēṇṭum? tāmaraiyiṉ amaippu muṟaiyē ataṟkuk kāraṇamāka irukka vēṇṭum. ippiṉpulattil tāmarai vaṭivac ciṟpaṅkaḷ, tāmarai ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻakattil iṭam peṟṟirukkum taṉmaiyiṉ pala parimāṇaṅ kaḷai innūl vaḻi nām peṟa muṭikiṟatu.
maṉitarkaḷ iyaṟkaip poruṭkaḷaik kāṭci nilaiyil amaiyum ōviyam maṟṟum ciṟpaṅkaḷāka amaippatōṭu amaiti koḷvatillai. māṟāka, tāṅkaḷ payaṉpaṭuttum poruṭkaḷilum avaṟṟiṉ uruvaṅkaḷai amaittuk koḷkiṉṟaṉar. kuṟippāka, āṭaikaḷil tāmaraiyiṉ uruvam mikutiyākap payaṉ paṭuttappaṭukiṟatu. nāḷtōṟum vīṭukaḷil varaiyap paṭum kōlaṅkaḷil tāmaraiyiṉ iṭam mutaṉmaiyāka amaikiṉṟatu. maṉitarkaḷ aṇintu koḷḷum aṇikalaṉkaḷil tāmarai vaṭivam iṭam peṟukiṟatu. ivvakaiyil, tamiḻaka makkaḷiṭattil tāmarai iṭam peṟum kūṟukaḷaip piṉvarum vakaiyil tokukka muṭiyum.
puḻaṅkuporuḷ paṇpāṭu - purāṇaṅkaḷ - ilakkiyaṅkaḷ - ōviyaṅkaḷ - ciṟpaṅkaḷ - kōvilkaḷ - uṭuttum uṭai maṟṟum aṇikalaṉkaḷ eṉap pal nilaiyilum tāmarai iṭam peṟuvataik kāṇki ṟōm. piṟkālaṅkaḷil, tamiḻakattil peruvaḻakkattil vanta purāṇak kataikaḷ, tāmarai mūlam pala tattuvap poruḷaip pulappaṭuttum vakaiyilum amain tiruppataik kāṇkiṟōm.
maṉitarkaḷ, taṅkaṭku ēṟpaṭum palvēṟu nōy kaḷait tīrppataṟku iyaṟkaiyil uḷḷa poruṭ kaḷaiyē payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. ippaṭip payaṉpaṭuttum muṟaikaḷaiyē maruttuvam eṉkiṟōm. tāmaraiyum tamiḻarkaḷiṉ maruttuvam toṭarpāṉa poruṭkaḷil oṉṟāka amaintuḷḷatu. itaṉ malarkaḷ, ilaikaḷ, taṇṭukaḷ maṟṟum vērkaḷ  maruntup poruḷākap payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. ivvitam payaṉpaṭuttuvatu kuṟittum innūl virivākap pēciyiruppataik kāṇkiṟōm. aṟiñar irākavaṉ avarkaḷ, kācu cēkarikkum paṇiyilum īṭupaṭṭiruntār. tāṉ, mika ariya kācukaḷaic cēkarittu vaittiruppatākavum avar kuṟippiṭṭiruppataik kāṇkiṟōm. ikkācu kaḷil kāṇappaṭum vaṭivaṅkaḷ kuṟitta āyvilum avar īṭupaṭṭiruntār. ivvakaiyil kācukaḷil varaiyappaṭṭirukkum uruvaṅkaḷil oṉṟākat tāmarai iṭam peṟṟiruppatu kuṟittum virivāka āyvu ceytuḷḷār. maṉitarkaḷiṉ paṇpāṭṭu varalāṟṟil, avarkaḷatu nampikkai cārnta vaḻi pāṭukaḷ mukkiya iṭam peṟukiṉṟaṉa. ataip pōlavē, vaṇikattiṟkup payaṉpaṭuttum kācukaḷum mukkiya iṭam peṟukiṉṟaṉa. tāmarai vaḻipāṭṭil iṭam peṟṟiruppataip pōl, kācukaḷil uruvaṅ kaḷākavum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. icait tuṟaiyil paṇkaḷiṉ peyarākavum, yōkācaṉattil ōr ācaṉattiṉ peyarākavum, nāṭṭiya vaṭivamaippil uruvamākavum, tāmarai iṭam peṟuvataik kāṇki ṟōm. tāmaraippū vaṭivattil nakar amaikkap paṭṭatai aṟikiṟōm.
mēl vivaritta vakaiyil amaintirukkum innūl, tamiḻakap paṇpāṭṭu varalāṟṟaik kaṭṭamaikka evvakaiyil utavum eṉpataip purintu koḷvataiyē innūṟ payaṉāka nām koḷḷa muṭiyum. innūl tarum taravukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, paṇpāṭṭu varalāṟṟaik kaṭṭamaikka muyalum pōtu, nām peṟum payaṉkaḷ evai eṉpatait tokuttuk koḷḷa vēṇṭiya tēvai namakkuṇṭu.
-	iyaṟkaiyōṭu maṉitarkaḷ koḷḷum uṟavu cārntē ivvulaka iyakkam naṭaipeṟukiṟatu. iyaṟkaiyil kiṭaikkum poruṭkaḷai, maṉitarkaḷ taṅkaḷ tēvaikkēṟpat takavamaittuk koḷkiṟārkaḷ. iyaṟkaiyil uḷḷa tāmarai evvitam maṉitarkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa oṉṟāka ākkikkoḷkiṟārkaḷ eṉpatai mēṟ kuṟittap piṉpulattil purintu koḷḷa innūl aṭippaṭait taravāka amain tirukkiṟatu.
-	maṉitarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya puḻakkattil payaṉ paṭuttum poruṭkaḷai, evvitam kālap pōkkil, puṉitamākki viṭukiṟārkaḷ eṉṟa varalāṟu cuvaiyāṉatu. tāmarai eṉṟa malaraic cūṭik koḷḷat toṭaṅki, piṉṉar ataṉai vaḻipāṭṭup poruḷākavum ākkik koṇ ṭuḷḷataik kāṇamuṭikiṟatu.
-	maṉita camūka varalāṟṟil oru pakutiyāṉa paṇpāṭṭu varalāṟu eṉpatu avarkaḷ, payaṉ paṭuttum palvēṟu poruṭkaḷaip, paṭippaṭi yāka eppaṭi vaḷartteṭukkiṟārkaḷ eṉpatai aṟivatiṉ mūlam purintu koḷḷalām. tāmarai puḻaṅku poruḷ - vaḻipāṭṭup poruḷ- ōviyam, ciṟpam maṟṟum kōlam, ilakkiyattil uvamai maṟṟum uruvakam ākiya piṟa kūṟukaḷāl amaintuviṭukiṟatu. ivvakai yil tamiḻakattiṉ  paṇpāṭṭu varalāṟṟil atil tāmaraiyiṉ iṭam kuṟittu aṟivataṟku innūl ariya taravāka iruppataik kāṇkiṟōm.
aṟiñar cāttaṉkuḷam irākavaṉ, kalvit tuṟaiyil āciriyap paṇi, cuyamariyātai iyakkappaṇi, potuvuṭaimai iyakkappaṇi eṉap pala parimāṇaṅ kaḷil ceyalpaṭṭu, vaḷamāṉa anupavattai uḷvāṅki yavar. intap piṉpulattil, avar uruvākkiyuḷḷa innūl tamiḻakattiṉ kalai varalāṟu, paṇpāṭṭu varalāṟu ākiyavaṟṟaip payila muṉaivōrkku peritum utavum.
innūlai veḷiyiṭum amiḻtam patippakattiṉ muyaṟciyai peritum pārāṭṭa vēṇṭiya kaṭamai namakku uṇṭu.

pērāciriyar, talaivar	vī. aracu
tamiḻ ilakkiyat tuṟai	
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam.









tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai







1. tāmaraiyiṉ ciṟappu
tāmarai tamiḻakattil taḻaittuk kiḷaittuk kiṇṇam pōṉṟa vaṇṇa malar pūttuk kuluṅkum ōr arumperum pūṅkoṭiyākum. tamiḻnāṭṭiṉ palvēṟu vitamāy viḷaṅkum taṭpaveppa nilaikaḷ, aṅku palappala maraṅkaḷum, ceṭikaḷum, koṭikaḷum vaḷarat tuṇaiyāy irukkiṉṟaṉa.
tāvaranūṟ pulavarkaḷ ulakil, ituvarai mikavum ciramappaṭṭu ārāyntu maram, ceṭi, koṭikaḷil 35,000 iṉaṅkaḷ uḷḷa teṉṟu kaṇṭupiṭittuḷḷārkaḷ. avaikaḷil palavaṟṟai naṉku ārāyntu peyarum iṭṭuḷḷārkaḷ. intiya nāṭṭiluḷḷa tāvara ārāyccik kaḻakam, intiyāvil 11,000 tāvara iṉaṅkaḷ uḷḷaṉa veṉṟu kūṟukiṟatu. ivaikaḷil 2,000 tāvaraṅkaḷē iṉavāri yākavum kuṭumpavāriyākavum pirikkappaṭṭu ārāycci ceyyap paṭṭu oru paṭṭiyalum veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
tāvaraṅkaḷil maraṅkaḷ, ceṭikaḷ, koṭikaḷ eṉṟu mūṉṟu perumpirivukaḷ uḷḷaṉa. ivaikaḷil, nīril vaḷarvatu, nilattil vaḷarvatu eṉṟu irupirivukaḷ uḷḷaṉa. tāvaraṅkaḷil cila maruntiṟkākavum, cila malarkaḷukkākavum, cila kāykaṉikaḷukkākavum upayōkappaṭukiṉṟaṉa. cila vīṭu, pālam, mēcai, nāṟkāli pōṉṟa vaṟṟiṟkup palakaikaḷ, uttaram, kaṭṭai mutaliyaṉavākap payaṉpaṭuvaṉa vākavum pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. malarkaḷukkāka upayōkappaṭum maram, ceṭi, koṭikaḷaip pūmaraṅkaḷ, pūñceṭikaḷ, pūṅkoṭikaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟōm.
malarum makkaḷum
ulakil ettaṉai vitamāṉa pūkkaḷ iruntālum, ovvoru nāṭṭārkkum ovvoru pūviṉmītu piriyam irukkiṟatu. oru nāṭṭār peritumvirumpum pū, piṟa nāṭṭārkku viruppamāka iruppatillai. oru pū, itu varai ellā nāṭṭārkkum ukantatu eṉṟu nām kaṇṭatum illai, kēṭṭatum illai. oru nāṭṭār oru pūvai virumpuvataṟkuk kāraṇam ap pūviṉ aḻakum ataṉ amaippum ataṉ maṇamumē eṉṟu nām eḷitil colliviṭuvataṟ killai. cila nāṭṭār aḻakuḷḷa pūvai maṭṭum virumpukiṉṟaṉar. cila nāṭṭār maṇamuḷḷa malarai maṭṭum matikkiṉṟaṉar. āṉāl atē nāṭṭil uḷḷa, aḻakum maṇamum oruṅkē amainta eṇṇaṟṟa malarkaḷai makkaḷ virumpātu viṭṭuviṭukiṉṟaṉar. cila nāṭukaḷil aḻakō, maṇamō illāta malar peritum virumpap paṭukiṉṟatu. oru nāṭṭiṉar oru pūvai virumpukiṉṟaṉar eṉṟāl ataṟku am malariṉ māṇpum, maṇamum, kuṇamum, aḷavum, aḻakum maṭṭum kāraṇam alla; annāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷak kiṭakkaiyum, aṟiviṉ mutircciyum,avaṟṟiṉ cuṟṟuccārpum paṇpum kāraṇamāy irukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉ ṟārkaḷ.
eṉavē, ciṟanta paṇpum, cīriya aṟivum vāynta makkaḷ kaṇṭa malar mikunta ciṟappuṭaiyatāka irukkiṟatu. am malar avarkaḷiṉ moḻiyilum neṟiyilum, kalaiyilum kāviyattilum, vāḻvilum iṇaintu uṉṉata nilaiyil oḷirkiṟatu. atai ulakiluḷḷa palvēṟu nāṭṭu makkaḷ maṭṭumaṉṟi, aṟiñarkaḷum pōṟṟip pukaḻntu varukiṉṟaṉar. nāḷaṭaivil oru nāṭṭiṉarkku urittāṉa malar, aṉaittulaka makkaḷukkum urittāṉatāki, teyvīka malarāyc cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkalām; am malar, makkaḷiṉ itaya malarāka ēṟṟam aṭaikiṟatu.
pāracīkarkaḷukku mātuḷam pūvum, jappāṉiyarkaḷukku cevvantip pūvum, ekiptiyarkaḷukkuk kumutamalarum, kirēkkar kaḷukku oliva malarum, urōmarkaḷukku muntiriyum, āṅkilēyar  kaḷukkuc ceṟi malarum, pirañcukkārarkaḷukku rōjā malarum, tamiḻarkaḷukkut tāmaraiyum ukantaṉavākum.
oru nāṭṭār oru pūvait taṅkaḷukku urittāṉa pū allatu tēcīyap pū eṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭṭāl appāl am malar annāṭṭavarkaḷāl maṭṭumiṉṟi ayalnāṭṭiṉarālumkūṭa am malariṉ kuṇamum, maṇamum, aḻakum mikaippaṭuttip pōṟṟap paṭukiṟatu. paṇṭaik kālattil tamiḻakattil vāḻnta cēra, cōḻa pāṇṭiya aracarkaḷ mūvarum taṅkaḷukku eṉṟu taṉi nāṭum, koṭiyum, kuṭaiyum, yāṉaiyum vaittiruntatu pōṉṟa taṉit taṉip pūvum uṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ. cēraṉukkup paṉai malarum, pāṇṭiyaṉukku vēppa malarum, cōḻaṉukku ātti malarum urittāṉatu eṉṟu namatu nāṭṭu varalāṟu kūṟukiṟatu. im malar kaḷiṉ perumai mikaippaṭuttip pōṟṟappaṭṭuḷḷatu; pulavar kaḷāl pukaḻntu ēṟṟappaṭṭuḷḷatu. eṉṟālum ap pukaḻcci nīṇṭa kālam nilaittirukkavillai. iṉṟu paṇṭitarkaḷukku aṉṟi ēṉaiyōrkku itaṉ peyarē teriyātu. āṉāl paṇṭaiya makkaḷ kaṇṭa orucila malarkaḷō teyvīka malarkaḷāyc ciṟap peytiyuḷḷaṉa. purāṇak kataikaḷil mutal iṭattaic contap paṭuttiyuḷḷaṉa. pulavarkaḷiṉ karuttaik kavarntuḷḷaṉa; katai kaḷilum, kāviyaṅkaḷilum, ōviyaṅkaḷilum, ciṟpaṅkaḷilum, tattuvaṅ kaḷilum pukuntu avaikaḷiṉ pukaḻ viṇmuṭṭa eḻuntuḷḷatu. āṉāl ellā nāṭṭiṉarum kaṇṭa malar ēṟṟam peṟṟirukka villai; ēṉ eṉṟu ituvarai nām cintikkavum illai.
tamiḻar kaṇṭa tāmarai
ulaka makkaḷ aṉaivarālum orumikka pōṟṟappaṭum malar tamiḻar kaṇṭa tāmarai malarē yākum. itu ivvulakil taṉicciṟappu vāynta malarāy miḷirkiṟatu. itaṉ aḻaku aṉaittulaka aṟiñar kaḷālum viyantu pārāṭṭappeṟukiṟatu. itaṉ maṇamum kuṇamum kuṟaikūṟuvataṟkillātavāṟu amaintirukkiṟatu. tāmarai tamiḻa kattil taḻaittu, tamiḻarkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntu pōṟṟap peṟṟu, vaṭa intiyāvilum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyatu. iṟutiyil imaya malaiyiṉ uṉṉatac cikarattilum pūttup pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyatu. tamiḻarkaḷ kaṇṭa kuṟiñcinilat teyvamākiya murukaṉai imaya malaiyiṉ ucciyil uḷḷa nīlap paiñcuṉaiyākiya caravaṇap poykaikku ēṟṟik kārttikēyaṉ eṉṉum vaṭamoḻi nāmañ cūṭṭit tāmaraip pūvil piṟantāṉ eṉṟu ciṟappum peṟumpaṭi camaya viṟpaṉṉarkaḷ ceytuviṭṭaṉar. tamiḻnāṭṭup pēraṟiñar tiru. katirēcañceṭṭiyār avarkaḷ kuṟuntokaiyil varum tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi eṉṟa kāppuc ceyyuḷukku urai eḻutum pōtu nivantōṅku imayattu nīlap paiñcuṉaiyil, caravaṇap pūmpoykaiyil, patumap pāyalil, murukap perumāṉ tōṉṟiya uṇmaiyai niṉaivuṟuvār. cs¡ f©Q¡F¤ jhkiu ky® v§‡d« òydhfhâU¤jš TL«? eṉṟu viyantu kūṟiyatu nōkkaṟkuriyatu. tamiḻattiṉ taṉicciṟappu vāynta taṇṭāmarai yōṭu murukaṉum tamiḻarkaḷiṉ taṉi uṭaimaiyāy illātu intiyāviṉ potuuṭamaiyāy ākkappaṭṭatu, aṟiñarkaḷ viyantu pārāṭṭaṟkuriyatēyām.
tāmaraiyiṉ perumai
tāmarai tamiḻnāṭṭiṉ ellāp pakutikaḷilum carva cātāraṇamākak kāṇappaṭum oru aḻakiya koṭiyākum. tamiḻakattiṉ taṭpaveppa nilaiyum ataṉ maṇṇum nīrum, tāmarai taḻaittuk kiḷaittu vaḷarattakkatāy amaintirukkiṟatu. kālaiyil katiravaṉ kīḻtticaiyil kālaṭi vaikka ārampittatum kamala malar arumpu kiṟatu; mālaiyil pakalavaṉ mēṟṟicaiyil maṟaintatum kamala malar kūmpukiṟatu. iravil cantiraṉ eḻuntatum tāmarai iṉattaic cērnta alli malarkiṟatu; atikālaiyil cantiraṉ maṟaintatum allimalar kūmpukiṟatu. iravum pakalum tāmaraiyum alliyum innāṭṭai aṇiceykiṉṟaṉa.
vaṇṭāmaraiyil vaṭṭavaṭivamāy aṭukkaṭukkāy aṇi peṟat tikaḻum eḻiloḻukum alli vaṭṭattiṉ (itaḻkaḷiṉ) taṇṭiṉmēl paccaippacēleṉa oḷirum pū itaḻkaḷaik kāp pāṟṟum pulli vaṭṭamum (puṟa itaḻkaḷum) naṭuvē mañcaḷ vaṭiva mākat tiṇṭupōṉṟu irukkum vaṭṭavaṭivamāṉa pokuṭṭum, arukē tōcaik kallaippōṉṟa vaṭivattuṭaṉ paccai vaṇṇat tuṭaṉ ilaṅkum ilaikaḷum, paḷiṅkupōṉṟa taṇṇīrt taṭākat tiṉuḷ kayiṟupōl nimirntu viḷaṅkum taṇṭum, arukē tuḷḷi viḷaiyāṭum mīṉkaḷum, ataik kauvit taṉ vayiṟṟup paciyait tīrttukkoḷḷa āvalōṭu niṟkum kokkukaḷum cērntu tamiḻ nāṭṭiṉ nakaraṅkaḷai maṭṭumiṉṟi ciṟṟūrkaḷaiyum aḻaku cey kiṟatu. kālaiyil centāmarai aḻaku poliya virintu niṟpatum, ataṉmītu pakalavaṉ taṉ poṟkiraṇaṅkaḷaip polivuṭaṉ pāyccuvatum kāṇak kāṇak kaḷippai uṇṭākkum kaviṉpeṟum kāṭciyākum. kaviñarkaḷ karuttaik kavarum kaṇkoḷḷāk kāṭci yākum. ikkāṭci kaviñarkaḷ, ōviyarkaḷ, ciṟpikaḷ uḷḷattai maṭṭumalla, pāmara makkaḷ uḷḷattaiyumē īrkkum vaṉappuṭaiya tōṟṟamākum. oru nakarukku aḻakuceyya vallatu tēṉ uṭain toḻukum cevvitaḻt tāmaraip pūkkaḷ niṟainta taṇṇīrt taṭākamē yākum eṉṟu paṇṭaikkālattil tamiḻakattil vāḻnta nakara amaippāḷarkaḷ karuti ovvoru nakarilum tāmaraik kuḷaṅ kaḷai amaittu nakarai aḻakuceytaṉar. cantiraṉ illāta vāṉam pōṉṟum, mantirikaḷ illāta aracaṉ pōṉṟum, yāṉaikaḷ illāta cēṉaikaḷ pōṉṟum, kaṟṟavarkaḷ illāta kaḻakam pōṉṟum, tantikaḷ illāta vīṇaipōṉṟum, koṅkaikaḷ illāta maṅkaiyaip pōṉṟum - tāmarai illāta taṭākam polivaṟṟu viḷaṅkum eṉṟu tamiḻarkaḷ karutivantuḷḷaṉar.
cantiraṉ illā vāṉam,
	tāmarai illāp poykai,
mantiri illā vēntaṉ,
	matakari illāc cēṉai,
cuntarap pulava rillāt
	tolcapai cutaril vāḻvu,
tantikaḷ illā vīṇai,
	taṉamillā maṅkai pōlām.
eṉpatu, paṇṭaikkālattil pattu vayatuḷḷa tamiḻnāṭṭup paḷḷip piḷḷaikaḷ payiṉṟuvanta vivēka cintāmaṇip pāṭalākum. ippāṭṭu oṉṟē paṇṭaiyat tamiḻarkaḷ tāmaraiyaip paṟṟik koṇṭa matippai eṭuttukkāṭṭap pōtiya cāṉṟākum. tāmaraip pū, pūkkaḷil puṉitam vāyntatu. pūviṉuk karuṅkalam poṅku tāmarai eṉṟār caiva camaya kuravarkaḷil oruvar. pūviṟku araci eṉṟu pārūk eṉṟa ekiptiya nāṭṭu aṟiñar oruvar pukaḻntuḷḷār. piraṭarik eṅkal eṉṟa jermaṉ nāṭṭu mētai, tāmarai, tamiḻakattil malarum aḻakiya rōjā eṉṟu pukaḻmālai cūṭṭi yuḷḷār.
pūvoṭu tamiḻar toṭarpu
tamiḻarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉ ciṉṉamākat tāmaraiyait tērnteṭuttuk koṇṭataṟku mukkiya kāraṇam uṇṭu. ulaki luḷḷa enta iṉattavaraiyumviṭa, tamiḻarkaḷukkup pūvoṭu mika neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. avarkaḷ pūvaippaṟṟi āyirakkaṇak kāṉa āṇṭukaḷāka ārāyntu atait tam vāḻvōṭu piṇaittuk koṇṭa pū ārāycci nipuṇarkaḷāy viḷaṅkiyatālē pūviṟ tāmaraiyait taṅkaḷ tēcīya malarākat tērnteṭuttuk koṇ ṭaṉar.
tamiḻarkaḷ pūkkaḷiṉmītu koṇṭa ārvattiṉālē tāṅkaḷ vāḻum nilattaiyē pūveṉṟum, pūlōkameṉṟum kūṟiṉar. atu maṭṭumaṉṟu; tāṅkaḷ vāḻum nilattaip pūvaikkoṇṭē nāṉilamākap pirittaṉar. kuṟiñcippū niṟaintuḷḷa malaip pakutiyaip kuṟiñci nilam eṉṟum, atil vāḻum makkaḷaik kuṟiñcinila makkaḷ eṉṟum, mullaippū niṟainta kāṭṭuppakutiyai mullainilam eṉṟum, appakutiyil vāḻum makkaḷai mullainila makkaḷ eṉṟum, neytal pū niṟaintuḷḷa kaṭalcārnta nilattai neytalnilam eṉṟum, ippakutiyil vacikkum makkaḷai neytalnila makkaḷ eṉṟum, marutam pū niṟaintuḷḷa vayalkaḷ uḷḷa pakutiyai marutanilam eṉṟum, appakutiyil uṟaiyum makkaḷai marutanila makkaḷ eṉṟum pirittaṉar. mēlum taṅkaḷ makkaḷaip picci, kamalam, ceṅkamalam, ceṇpakam, alli, nīlam, patumam, mallikai, carōcam, mātavi, ampucam pōṉṟa malarkaḷiṉ peyarkaḷai iṭṭu aṉpuṭaṉ aḻaittuvantaṉar. mēlum peṇmakkaḷaip pūvai, pūṅkoṭi, pūṅkōtai, pūviyalār, melliyalār eṉṟu kūṟi vantaṉar. peṇkaḷ paruvam aṭaitalai pūttal eṉṟaṉar; avarkaḷ oru āṭavaṉai aṭaitalai maṇattal eṉṟu moḻintaṉar; oru āṇum oru peṇṇum kaṇavaṉum maṉaiviyumāy vāḻvataṟkuc ceyyum vāḻkkai - oppantattait tirumaṇam eṉṟaṉar. tirumaṇattil nikaḻum mukkiya caṭaṅku, mālai māṟṟalēyākum; atāvatu kaṇavaṉ taṉ kaḻuttil kiṭakkum pūmālaiyaip peṇṇiṟkuc cūṭalum, peṇ taṉ kaḻuttil cūṭṭappaṭṭa pūmālaiyaik kaṇavaṉukkuc cūṭṭalumē yākum. ïij¥g‰¿ v‹ndhL ciuaho¡bfh©oUªj nkdh£L m‹g® xUt® k»œªJ btF mHfhf, ‘jÄH®fŸ, óÉny njh‹¿, óÉny ts®ªJ, óÉny ïizªJ, óÉny kiwªJÉL»‹wd® nghY«! eṉṟu kūṟiṉār. uṇmaiyil avar kūṟiyatu naṭai muṟaiyil irukkum nilaimaṭṭumaṉṟip poruḷ niṟainta vārttai yākavum irukkiṟatu.
vāḻvōṭu kūṭiya pū
pūkkaḷ tamiḻarkaḷiṉ vāḻkkaiyōṭu tōṉṟip paṟṟip piṇaintu piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉa. ulakiluḷḷa nāṭukaḷil tamiḻar nāṭṭiltāṉ malarkaḷ makkaḷuṭaiya piṟappumutal iṟappuvarai - ēṉ? - ataṟkup piṉṉar naṭaipeṟum pāṭai ēṟal, kalleṭuppu, kāṭāṟṟu, kiḻamaikkaḻutal, titi mutaliya ellāc caṭaṅkukaḷilum iṭam peṟukiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷiṉ piṟappu, cōṟūṭṭal, piṟanta nāḷ, kātu kuttal, paḷḷikku vaittal, pūppu viḻā, nicciya tāmpūlam, tirumaṇam, cicumantam, aṟupatām āṇṭuniṟaivu viḻā maṭṭumaṉṟi, ūrvalam, tiruviḻā, naṇparkaḷai varavēṟṟal, talaivarkaḷaik kauravittal mutaliya ellāc cantarppaṅkaḷilum maṭṭumaṉṟi, tirumaṇattiṟku allatu kōyilukkuc cellutal, ciṉimāviṟkup pōtal mutaliya camayaṅkaḷil ellām pū iṉṟi yamaiyāta poruḷāy viḷaṅkukiṟatu. tamiḻmakkaḷiṉ vāḻkkaiyil naṭaipeṟum ellā iṉpa tuṉpaṅkaḷilum, pirēta nilaiyilum, viḻākkaḷilum - ēṉ? - cuvarkkalōkattilkūṭa pūkkaḷ iṭam peṟṟirukkum. atōṭu, tamiḻnāṭṭup peṇkaḷ taṅkaḷai alaṅ karittukkoḷḷa pūvai oru mukkiya poruḷākak koṇṭiruk kiṉṟaṉar. teyvaṅkaḷai malarmālai cūṭṭi vaṇaṅkuvatōṭu teyvat tiruvuruvaṅkaḷai malarkaḷāl arccittum vaṇaṅkuvar. maṇamakkaḷai vāḻtta malar tūvi vāḻttuvatum uṇṭu. tēvar kaḷukku makiḻcci yuṇṭāṉāl malarmāri peyyac ceyvar eṉṟa nampikkaiyum uṇṭu. potuvākat tamiḻarkaḷ pūvōṭu koṇṭa toṭarpu mikutiyāl avarkaḷ pūvaip paṟṟiya ciṟanta aṟivaip peṟṟiruntaṉar. eṉavē taṅkaḷiṉ tēcīyac ciṉṉamāka ulakiṉar pōṟṟum vaṇṇam tāmaraip pūvait tērnteṭuttaṉar. eṉavē tāmaraippū tamiḻar vāḻvil oru talaiyāya iṭattaip peṟṟuḷḷatu.
tāmaraiyaik kaṇṭa tattuva ñāṉikaḷ
tamiḻakattil āyirakkaṇakkāṉa malarkaḷ uḷḷaṉa eṉṟālum tāmaraiyaiviṭac ciṟanta malarai iṉṟuvarai evarum kaṇṭatē yillai. ataṉ kalaiyaḻaku kāṇak kāṇat teviṭṭātu tittikkum amutamākum. paḷiṅku pōṉṟa aḻakiya taṇṇīrt taṭākattil kaṇkaḷaik kavarum vaṇṇam paccaip pacēleṉa vaṭṭa vaṭivamāka oḷirum aḻakiya ilaikaḷaiyum, ataṉ iṭaiyiṭaiyē kaṇkaḷai yum karuttaiyum oruṅkē vacīkarikkum vaṇṇam aṭukkaṭukkāy melliya itaḻkaḷaiyuṭaiya centāmarai, veṇṭāmarai pōṉṟa tāmarai arumpukaḷiṉ aḻakaiyum, pūkkaḷiṉ eḻilaiyum kaṇṭa varkaḷ evartāṉ ataṉai uṟṟu nōkkātu irukkamuṭiyum? tamiḻar kaṇṭa taṇṭāmaraiyiṉ aḻakum ciṟappum perumaiyum paṭippaṭi yāy intiyā muḻuvatum parantu appāl āciyāvilē paravi iṉṟu ulakameṅkum paravi niṟkiṉṟatu.
tāmaraiyil palvēṟu vakaikaḷ uṇṭu. centārai, veṇṭāmarai, nīlat tāmarai, mañcaḷ tāmarai (poṟṟāmarai), kal tāmarai, kuḷir tāmarai, ākāyat tāmarai, ōritaḻt tāmarai, alli, āmpal pōṉṟa palavitat tāmaraikaḷ uḷḷaṉa.
centāmaraiyum, veṇṭāmaraiyum makkaḷ vāḻum mānilattai alaṅkarittu varukiṉṟaṉa eṉṟu tāvaranūṟ pulavarkaḷ moḻikiṉṟārkaḷ. nīlat tāmaraiamararkaḷ vāḻum amarāpatiyai alaṅkarittuvarukiṉṟatu eṉṟu ātmīka ñāṉikaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. nīlat tāmaraiyiṉ naṟumaṇam amararkaḷukkup poṉṟā iṉpattaip poḻiyum eṉṟu avarkaḷ pukalkiṟārkaḷ. poṟṟāmarai (mañcaḷ tāmarai) maṉattiṟku māṟā iṉpattai aḷittu makiḻvikkum eṉṟu tattuva ñāṉikaḷāl karutappaṭukiṟatu, māṉata vāviyil poṟ ṟāmarai pūttup polivuṭaṉ viḷaṅkuvatākap purāṇaṅkaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa.
malarmēla yaṉmā ṉatavā viyiṉuṭ
polaṉmel litaḻpūt taceḻuṅ kamala
nalaṉār vaḷaiyam palanā ḷumayiṉ
ṟulavā toḷirpoṉ ṉiṟamuṟ ṟamaiyāl
eṉṟu naiṭatam navilkiṟatu. itu veṟum kaṟpaṉai eṉṟu karutu vārum uṇṭu. aṟiviyalvātikaḷ maṭṭumaṉṟi, māṉata vāviyil pallāṇṭu vāḻvatākakkūṟum mētaikaḷum itai maṟuttu uraikkiṉṟārkaḷām.
iṉi, iṅku tāmaraiyait tamiḻnāṭṭuc camayañāṉikaḷum, pulavarkaḷum, ciṟpikaḷum, ōviyarkaḷum, peṇkaḷum, necavāḷi kaḷum, nakara nirmāṇa karttarkaḷum, āṭavallārum, yōkikaḷum, kaṇitamētaikaḷum, maruttuvarkaḷum, tattuvañāṉikaḷum, poṟ kollarkaḷum, aracāṅkamum, piṟarum ententak kōṇaṅkaḷi liruntu evvevvitamākak kaṇṭuḷḷārkaḷ eṉṟu viḷakkamāka ārāyvōm.

2. kāviyattil kamalam
tamiḻk kaviñarkaḷ nam nāṭṭiṉ karuvūlamākak karutip pōṟṟum kāviyam aṉaittilum kamalam oru taṉic ciṟappuṭaṉ tikaḻkiṟatu. tamiḻarkaḷ kaṇṭa kaviṉ peṟu kāviyaṅkaḷ aṉaittum iyaṟkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭavaikaḷākum. iyaṟkai yiṉ eḻil, kāviyattiṉ ciṟanta aṇiyāka ilaṅkukiṟatu. malarkaḷ anta aṇiyai oḷiceyyum maṇikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. am maṇikaḷil kamalam vairak kuṉṟeṉa oḷirviṭṭōṅkukiṉṟatu.
katiravaṉ oḷiyāl kamala malarkaḷ kāla māṟutalkaḷaiyum, palvēṟu vaṇṇaṅkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyum namakku viḷakkik kāṭṭukiṉṟaṉa. atu nammai iyaṟkaiyiṉ eḻiliṉaik kaṇṭu iṉpuṟac ceytu namatu putti pūrvamāṉa uṇarvaip paṇpaṭuttu kiṟatu. kamala malar aimpoṟikaḷukku iṉpamūṭṭum eḻiltarum iḷampūvaiyāyp polikiṉṟatu. iyaṟkaiyaṉṉai namakku aḷitta eḻiliṟ ciṟanta kamala malaraiviṭak kaviñarkaḷ tam kaṟpaṉait tiṟattāl aṇiceytu aḷitta kāviyak kamalam āyiram maṭaṅku uyarntatāy oḷirkiṟatu. taṭākaṅkaḷil malarntirukkum taṇṭā maraiyaik kāṇumpōtu peṟum iṉpattaiviṭa intak kāviyap pūṅkāvil uḷḷa kaṟpaṉaip poykaiyil pūttirukkum poṉ ṟāta puṇṭarīkap puṉitap pūkkaḷ aḷikkum iṉpam nammai mey maṟakkac ceykiṟatu.
kaṭavuḷum maṉitaṉum
intiyāvil ciṟanta kaviñarkaḷil oruvarāy viḷaṅkiya sar. mukammat ikpāl, iyaṟkaiyiṉ eḻilaiviṭa maṉitaṉāl ākkap paṭṭa ceyaṟkaiyiṉ eḻil ciṟantatu eṉṟār. taṇṇīrt taṭākat til malarntirukkum tāmaraiyaiviṭa, kāviyattil malarntirukkum kamalamum, ōviyattil oḷirum tāmaraiyum mika aḻakāyt tikaḻ kiṉṟatu eṉpatai yārē maṟukkavallār? itaṉai viḷakki ikpāl, iṟaivaṉ iyaṟkaiyaip paṭaittāṉ; maṉitaṉ kalaiyaip paṭaik kiṟāṉ. āṇṭavaṉ akaṇṭa ulakai uṇṭākkiṉāṉ; maṉitaṉ atai aḻakupaṭuttukiṟāṉ. ivaikaḷil etu ciṟantatu? iṟaivaṉ paṭaippā? maṉitaṉ ciruṣṭiyā? eṉṟu, iṟaivaṉai nōkki maṉitaṉ kūṟuvatupōl pāṭukiṟār. iyaṟkaiyai maṉita upayōkat tiṟku māṟṟiyavaṉ kalaiñaṉē. kaṭavuḷ maṇṇaip paṭaittār; maṉitaṉ pāttirattaip paṭaikkiṟāṉ. kaṭavuḷ iravaip paṭait tār; maṉitaṉ viḷakkai uṇṭākkukiṟāṉ. kaṭavuḷ pālaiyai, malaiyai, kāṭṭai uṇṭupaṇṇiṉār; maṉitaṉ tōṭṭaṅkaḷai, tōppai, pūṅkāvai amaikkiṟāṉ. kaṭavuḷ kallaic camaittār; maṉitaṉ kaṇṇāṭiyai, navarattiṉaṅkaḷai ākki oḷi peṟac ceykiṟāṉ. kaṭavuḷ nañcai uṇṭupaṇṇiṉār. maṉitaṉ atai naṉmaruntāka ākkiṉāṉ. kaṭavuḷ aḻakaṟṟa malarkaḷaiyum, paṟavai kaḷaiyum, mirukaṅkaḷaiyum ākkiṉār; maṉitaṉ eṇṇaṟṟa vaṇṇaṅkaḷāl avaikaḷai eḻilpeṟṟu oḷiracceykiṟāṉ. avaṉatu kāviyac cōlaiyil kaṉṉiyarkaḷum, kamalamum, māṉ kaḷum, mayilkaḷum ettuṇai aḻakāyc cōpittu niṟkiṉṟaṉa eṉṉum karuttut tōṉṟum kavitaikaḷai eḻutiyuḷḷār. mēlum,
iyaṟkaik kāṭcikaḷil kāṇum eḻil nirantaramaṉṟu. atil poliyum aḻakāṉa amcam ellām aḻiyum taṉmai uṭaiyaṉa. iṉṟu kalakalaveṉac cirittuk kaḷippu uḷḷam kāṭṭiniṟkum mullaiyum tāmaraiyum rōjāvum nāḷai vāṭiviṭukiṟatu; mālaip poḻutil aṟputak kāṭci aḷittu niṟkum mēkam imaippoḻutil maṟaintuviṭukiṟatu; mullainakai payiṟṟi uḷḷam kavarntu oḷiviṭṭu niṟkum matimuka maṅkaiyar tilakam eṉṟu, ēṟṟum eḻilaraci, pallaṟṟu, collaṟṟu, tōl curuṅkik kiḻaviyāy maṟaintuviṭukiṟāḷ. mullaiyilum, mēkattilum, ēntiḻaiyilum nām kāṇpatu aḻaku. anta aḻakai aḻivaṟṟatāka ākkamuṭiyātā? muṭiyum. atutāṉ kalaiñaṉ kaṇṭa kalai. malarkkottuk kuluṅkum ceṭiyai ōviyamākat tīṭṭiviṭalām; kavitaiyākap puṉaintuviṭalām; cilaiyākac cetukkiviṭalām. kavitaiyilē, ōviyattilē, ciṟpattilē malarum malarkaḷum, kāṭci tarum kaṉṉiyum, oḷirum mēkamum amarattuvam peṟṟavaikaḷ; aḻiyātaṉa eṉṟu aḻakāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār ikpāl.
malarkaḷum pulavarkaḷum
tamiḻp pulavarkaḷ mullai mukaiyaip palliṟkum, karuṅ kuvaḷai malaraik kaṇṇiṟkum, ceṅkāntaṭpūvai uḷḷaṅkaikkum, eḷpūvai nācikkum, ceṇpakap pūvai mēṉikkum, ceṅkaḻaṉi malaraik kālukkum uvamāṉamākak kūṟuvārkaḷ.
ceppumukaṅ kamalam tiṅkaḷ kātiṟkuvaḷḷai
yoppariya kattirikai pūcalā - mappunilai
kaṇṇāṭi cāṇai kapōlam kumiḻcāti
yeṇṇācik kumuvamai yē
eṉṟum,
muttut taḷava murunteyi rāyiram
eṉṟum,
mēviṟ puruvam viḻikku vaṇṭum tāmaraiyum
kāviyum kūṟṟampuṅ karuviḷaiyum
eṉṟum,
māntaḷirpūñ caṇpakap pūmā mēṉi
eṉṟum uvamāṉam kūṟalām eṉṟa ilakkaṇattai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār, uvamāṉa caṅkirakam eṉṉum nūliṉ āciriyar. inta ilakkaṇa vitiyai aṉucarittu ellāk kāviyap pulavarkaḷum tam nūṟkaḷil pūkkaḷai uvamāṉam kūṟuvatu marapu.
centiruk kamalam vaikun
	tirumukam ilaṅkat tōṉṟum
cuntarac cāti kāvi
	tulaṅkucev vāmpal mullai
vintaiyō kamaḻtal pāṉu
	miṉmukaṅ kāṇṭiñ ñāṉṟu
pantaṉ koṅkai vāynta
	pālaṉai maṇattal ammā		- (tiru a. irākavaṉ, ciṟpa viṟpaṉṉar tiru to.mu. ghÞfu¤ bjh©lkh‹, v«.V., I.V.vÞ., avarkaḷiṉ tirumaṇattiṉpōtu pāṭiya vāḻttu- 1926)
eṉṟa pāmālai, malarkaḷaik kaviñarkaḷ uvamāṉamāka eppaṭi eṭuttāḷkiṟārkaḷ eṉpataṟku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum. eṉṟā lum, tāmarai malaraippōl oru pūvāṉatu pala avayaṅkaḷukkum uvamāṉamākak kūṟappaṭuvatai nām eṅkum kāṇamuṭiyātu. tāmarai malartāṉ mukam, kaṇ, vāy, kai, mulai, pātam, unti, alkul pōṉṟa palvēṟu uṟuppukkaḷukkum uvamāṉamākak kūṟappaṭukiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka,
tirumukam kamalam iṇaiviḻi kamalam
	ceyyavāy kamalam nittilam kamalam
varumulai kamalam tuṇaikkaram kamalam
	valampuri untipoṟ kamalam
perukiṟa alkul maṇittaṭam kamalam
	piṭittaṭait tāḷkaḷum kamalam
uruavaṭ kavvā ṟātali ṉaṉṟē
	uyntatu pūviṉuṭ kamalam
eṉṟa pāṭṭu namatu karuttiṉai araṇ ceyvatākat tikaḻkiṟatu. intac ceyyuḷaip piṉṉaṇiyāka vaittu piṟamoḻip pulavar kaḷellām pōṟṟum kalaimakaḷ antātiyil kampaṉ oru ariya pāṭalaip pāṭiyuḷḷāṉ. ap pāṭalaip pārttu pōṟṟuvārum uḷar; tūṟṟuvārum uḷar; yār eṉṉa kūṟiṉum, ap pāviṉ coṉṉayamum poruṇayamum yāvarum pōṟṟaṟkuriyatēyām. kaṟpaṉait tiṟam, kaṟṟōrkaḷ meccum perumai vāyntatāka irukkiṟatu.
aṅka aḻaku
kampar kalaimakaḷait tam vaḻipaṭu kaṭavuḷāyk karuti vaṇaṅkiyavar. avar kalait teyvamākiya nāmakaḷiṉ urunalaṉai ōviyamākat tīṭṭi, tām iyaṟṟiya kalaimakaḷ antātiyil kalaiñarkaḷukku viruntākak kaviṉpeṟa eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār. kalaimakaḷiṉ kārmēkam pōṉṟa kariya muṭiyiṉiṉṟu ariya aṭivarai aṅkam aṅkamāka eṭuttu ataṉ aḻakai, ciṟappai, cemmaiyai vivarittuḷḷār. kaviñarkaḷ, kāḷaiyariṉum kaṉṉi yarkaḷ kaṇkavar vaṉappiṉai yuṭaiyavarkaḷāy iruppatai uṇarntē avarkaḷiṉ eḻiloḻukum aṅkaṅkaḷ aṉaittum ovvoṉṟāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷārkaḷ. tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷil peṇkaḷiṉ uṟuppukkaḷil ovvoru pakutiyaiyum viṭātu ōviyappaṭuttik kāṭṭum vaḻakkam paṇṭutoṭṭu iṉṟuvarai iruntuvarum oru marapākum. illaṟattaic ciṟappittuk kūṟum kāviyap pulavarkaḷum, tuṟavaṟattaip perumaippaṭuttik kūṟum camayap pulavarkaḷum inta vaḻakkattai oruṅkē kaiyāṇṭirup patai avarkaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷiṉ mulam naṉkaṟikiṉṟōm. eṉavē aḻakai appaṭṭamāka eṭuttukkāṭṭa nāṭum nallicaip pulavarkaḷ, paṭṭicainta alkulāḷ eṉṟum, kavuṇiyarkkup pāl curanta kalacam pōṟṟi eṉṟum, ceppum iḷamulaiyāḷ eṉṟum vaḷaruṅ kurumpamulai vaḷḷik kaṇavā eṉṟum, caiva camaya kuravarkaḷ uḷḷiṭṭup perum camayap periyōrkaḷ palarum pāṭi yuḷḷārkaḷ. mēlum paṇṭaiyat tamiḻp peṇkaḷiṟ perum pālār mēlāṭai aṇiyum vaḻakkattaik koṇṭirukkavillai.
niṟka, kalviyiṟ periya kampaṉ, tām pāṭiya kalaimakaḷ antātiyil, kalaimakaḷukkuk kamala malar tirukkōyilākavum, kaikaḷākavum, pātaṅkaḷākavum, toppuḷākavum, alkulākavum, mukamākavum, kaṇkaḷākavum, utaṭukaḷākavum iruntatu eṉṟu pāṭiyuḷḷār. itaṉ mūlam kamala malariṉ perumai naṉku pulaṉākiṉṟatu.
carōruka mētiruk kōyiluṅ kaikaḷun tāḷiṇaiyu
murōruka muntiru valkulu nāpiyu mōṅkiruḷpōṟ
murōrukañ cūḻnta vataṉamu nāṭṭamuñ cēyitaḻu
morōruka mīrarai māttirai yāṉavurai makaṭkē					(kalaimakaḷ antāti)
eṉṟa pāṭal ārāyattakkatu.
cūḷāmaṇiyil tāmarai
pūṅkāvil putupputup pūkkaḷ poṉpōṟ pūttuk kuluṅka vēṇṭum; taṇṇīrt taṭākaṅkaḷil taṇṭāmarai taḷirttut taṇṇeṉa eḻuntu takatakaveṉa malarntirukkavēṇṭum; nīḷiravil, viṇṇil, veṇṇilā taṇṇoḷi vīci iṉpantaravēṇṭum. aḵtiṉṟēl ap pūṅkā, makkaḷaip peṟṟirāta maṉaipōl māṇpiḻantu, iṉpamiḻantu, kaviṉtaru kāṭciyiḻantu, pāḻpaṭṭu niṟkum. ivvariya kāṭciyaip paḻamperum kāppiyaṅkaḷ aintiṉukkum ettuṟaiyiṉum kuṉṟātu coṉṉayam, poruṇayam, naṭaiyaḻaku, kaṟpaṉai alaṅkāram mikunta cūḷāmaṇi eṉṉum pērilakkiyattil tōlāmoḻit tēvar eṉṉum caiṉa muṉivar veku aḻakāka eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
tokkiḷa malartutai vilāta cōlaiyum
pukkiḷan tāmarai nakāta poykaiyum
mikkiḷam piṟaiviri vilāta antiyum
makkaḷai ilātatōr maṉaiyum okkumē	(cūḷāmaṇi)
ivvāciriyar cūḷāmaṇiyil nāṭṭiṉ vaḷattai nalampeṟa eṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟār. oru kuḷattil nīr niṟaintirukkiṟatu. ceṅkuvaḷai malar ciluciluveṉṟu tikaḻkiṟatu. poṟṟāmarai malarkaḷ pūrittup pokuṭṭiṉaic cūḻavuḷḷa itaḻkaḷ malarak kāṭci aḷikkiṟatu. ik kāṭci, kātalaṉ varavaik kaṇṭu kaḻi pēruvakaiyuṭaṉ, kaṇṇoḷi tikaḻa, iṉmukaṅkāṭṭip pūrittu varavēṟkum kārikaiyaip pōṉṟu tōṉṟiyatu. muṟṟat tuṟanta caiṉa muṉivarākiya tōlā moḻit tēvariṉ uḷḷattai ikkāṭci kavarntuviṭṭatu. pallaṟattiṉum illaṟamē nallaṟam eṉa navilum namatu makkaḷukku itu ōr iṇaiyilā ōviyam eṉa eṇṇi, atai aḻakāka eṭuttukkāṭṭukiṟār.
cāntunīr niṟainta vāvi
	tayaṅkuceṅ kuvaḷai vāvi
pūntukaḷ aviḻnta poṟṟa
	maraimalar puṉainta vāvi	(cūḷāmaṇi)
cūḷāmaṇiyil maṟṟōr iṭattil, tāmaraiyiṉ perumai tōṉṟa ōr aḻakāṉa pāṭṭaip pāṭiyuḷḷār. kīḻtticaiyil, atikālaiyil aruṇaṉ arumpukiṉṟāṉ. ampuya malarkaḷiṉ arumpukaḷ nekiḻntu malarkiṉṟaṉa. appāl antippoḻutil aruṇaṉ mēṟṟicaiyil maṟaintatum ampuyam mūṭik kuvikiṟatu. antip poḻutil aruṇaṉ āḻkaṭalukkappāl maṟaintatum ampuli ākāyattil eḻum. ampuli arumpiyatum āmpal malar tam aḻakiya itaḻkaḷai virittukkoṇṭu kiḷarntu malarum. appāl ampuli maṟaintu aruṇaṉ arumpiyatum āmpal kūmpum. orē kuḷattil pakaṟpoḻutellām eṇṇaṟṟa tāmarai malarkaḷ palvēṟu vaṇṇattil malarntu eḻiloḻukak kāṭci yaḷippatum. appāl antippoḻutu aṇmiyatum am malarkaḷ aṉaittum kūmpi, irāppoḻutaṉaittum āmpal alarntu palvēṟu vaṇṇattil kāṭci taruvataiyum kaṇṭu kaḷippuṟṟu ulakiyal muṟaiyai namakku ōr nalla ōviyamākat tīṭṭit tantuḷḷār. atu piṉvarumāṟu:
aṅkoḷi vicumpil tōṉṟum
	antivāṉ akaṭṭuk koṇṭa
tiṅkaḷaṅ kuḻavip pālvāyt
	tīṅkatir amutam māntit
taṅkoḷi virinta āmpal
	tāmarai kuvinta tāṅkē
eṅkuḷār ulakil yārkkum
	oruvarāy iṉiya nīrār.	(cūḷāmaṇi)
aimperum kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākac ciṟantu viḷaṅkum cilappatikārattil, kaṭalāṭu kātaiyil, kōvalaṉum mātaviyum atikālaiyil cōḻaṉuṭaiya tuṟaimukap paṭṭiṉamāka viḷaṅkum pūmpukār nakariṉ maruvūrp pākkattait tāṇṭi kaṭaṟkaraikku vantu kaṇṭa kāṭciyai veku aḻakāka eṭuttukkāṭṭiyirukkiṟār, iḷaṅkōvaṭikaḷ. cariyākap poḻutu pulavaravillai; intiraviḻā iṟutikkaṭṭattai eytiyatu; eṅkum pakalpōl viḷakkukaḷ oḷivīcikkoṇṭirukkiṉṟaṉa; tuṟai mukattil kalaṅkaraiviḷakku katiravaṉpōl takatakaveṉṟu erikiṟatu; vaṇikarkaḷ, kaṭaikaḷil viḷakkai ēṟṟivaittirukkiṟārkaḷ; mīṉavarkaḷ, kaṭṭumaraṅkaḷil tiruviḷakku ēṟṟivaittirukkiṉṟārkaḷ; kāvalarkaḷ, karaṅkaḷil nantāviḷakkai ēntikkoṇṭirukkiṉṟaṉar. eṅku nōkkiṉum paṭṭappakalpōl oḷivīcukiṉṟatu. aṅkuḷḷa aḻakiya pūṅkā pāṅkuṟat tikaḻkiṟatu. ataṉ naṭuvē oru aḻakiya ēri eḻiluṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. atil taṇṭāmaraip pūkkaḷ pūttuk kuluṅku kiṉṟaṉa. kuḷakkaraiyil uḷḷa putaril vēṟu pala pūkkaḷ malarntu kamakamaveṉṟu naṟumaṇam vīcikkoṇṭiruntaṉa. neytal nilam, marutanilampōl ilaṅkukiṟatu. kaṭaṟkaraiyiluḷḷa veḷḷiya maṇal, viḷakkukaḷiṉ oḷiyai atikap paṭuttik kāṇpikkiṟatu. ivvariya kāṭci, cevikkiṉiya kāṭciyākat tikaḻkiṟatu.
ilaṅkunīr varaippiṉ kalaṅkarai viḷakkamum
vilaṅkuvalaip paratavar mīṉtimil viḷakkamum
moḻipeyar tēyattōr oḻiyā viḷakkamum
kaḻiperum paṇṭam kāvalar viḷakkamum
eṇṇuvarampu aṟiyā iyaintuoruṅku īṇṭi
iṭikkalappu aṉṉa īrāyiṉ maruṅkiṉ
kaṭippakai kāṇum kāṭciya tākiya
viraimalart tāmarai vīṅkunīrp parappiṉ
maruta vēliyiṉ māṇpuṟat tōṉṟum
kaitai vēli neytalam kāṉal
poytal āyamoṭu pūṅkoṭi porunti
eṉṟu cilappatikāram ciṟappuṭaṉ eṭuttukkāṭṭukiṟatu.

3. ilakkiyaṅkaḷil kāṇum uvamaṅkaḷ
cīvakaṉ ōr aḻakiya pūṅkāviṟkuḷ nuḻaintāṉ; aṅkuḷḷa aḻakiya taṭākattil tāmaraiyum, āmpalum aṭuttaṭuttu alarntu kūmpum aṇipeṟum kāṭciyaik kaṇṭāṉ; kaḻipēruvakai koṇ ṭāṉ. ik kaviṉuṟu kāṭciyait tiruttakkattēvar. nantāp perumai vāynta cintāmaṇi eṉum kāppiyattil oru teviṭṭāta tīñcuvai ōviyamākac cittarittuk kāṭṭiyuḷḷār. atu piṉvarumāṟu:
aṇṇaltāṉ celumuṉṉāḷ
	aṇimalarppūm poḻilataṉuḷ
vaṇṇamāc cuṉaimānīr
	maṇiteḷittaṉai yatutampit
taṇṇeṇtā maraikaḻunīr
	nīlamtā taviḻāmpal
eṇṇippaṉ malarcañali
	iṉavaṇṭupāṇ muraṇṟuḷatē
eṉṟu cīvaka cintāmaṇi ataṉai aḻakuṟak kūṟukiṟatu.
peruṅkatai eṉṉum pērilakkiyattil, koṅkuvēḷ eṉṉum cīriya pulavar, eḻilmikka ēri (puṣkaraṇi) oṉṟai namakku oru collōviyamākat tīṭṭit tantuḷḷār. potuvākak kāviyam iyaṟṟum kaviñarkaḷ kaṇṭippākat tam kāviyattiṉ ārampattil nāṭṭu vaḷattai nayampaṭa eṭuttukkāṭṭāmal irār. nāṭṭu vaḷattai navilumpōtellām aṭiyeṭuttu vaikkum aṉṉamum, āṭum mayilum, kūvum kuyilum, ōṭum māṉum, pāṭum paṟavaiyum iṭam peṟṟirukkum. ellāvaṟṟiṟkum cikaramāka, aḻakiya kuḷamum, ampuya malarum. ataṉ iṉattaic cērnta alliyum, āmpalum niccayam iṭam peṟṟirukkum. tamiḻp perum ilakkiyaṅkaḷil ciṟantu viḷaṅkum peruṅkatai, itai viṭṭuviṭumā? kaviñar, eṉṟum aḻiyāttaṉmai vāynta avaratu amara ilakkiyattil piṉvaru māṟu cittarikkiṉṟār:
ācaṟa vaṟiyā aḷapparuṅ kuṭṭattu
pācaṭait tāmarai āmpaloṭu payiṉṟu
puḷpukaṉ ṟuṟaiyumōr pūmpok karaṇi	(peruṅkatai)
eṉṟu peruṅkatai kaviṉpeṟa eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
cōḻarkaḷiṉ kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamāyt tikaḻnta kāvirip pūmpaṭṭiṉam varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa iṭamākum. aṅkuḷḷa maruvūrppākkattil uvavaṉam eṉṉum pukaḻpeṟṟa pūntōṭṭam oṉṟu aḻakuṟa viḷaṅkiyatu. ataṉ naṭuvē aḻakiya ēri oṉṟu iruntatu. atil pala vaṇṇaṅkaḷuḷḷa tāmaraip pūkkaḷ pūttuk kuluṅkiṉa. kuḷakkaraiyiluḷḷa putaril tāḻampūkkaḷ malarntu kamakama veṉṟu naṟumaṇam vīcikkoṇṭiruntaṉa. tāḻampūkkaḷiṉiṉṟu pūntukaḷ (makarantap poṭi) kāṟṟil eṅkum paṟantu, tāmarai malarkaḷiṉ itaḻkaḷilellām paṭintu iruntatu. kuḷattilirunta kayalmīṉ oṉṟu tuḷḷik kutittut tāmarai malaril vīḻntatu. vīḻnta mīṉ mīṇṭum puraṇṭu eḻuntu nīriṟ kutippataṟkumuṉ tāḻampūvil amarntu irai tiṉṟukoṇṭirunta mīṉkuttip paṟavai oṉṟu immīṉaik kaṇṭu nāvil nīr ūṟa, vāyilirunta iraiyaiyum kīḻē tuppiviṭṭu, tāmarai malarmītu viḻuntukiṭanta mīṉaik kauvip piṭikka viraintu ceṉṟatu. ataṟkuḷ ammīṉ tuḷḷik kutittut taṇṇīrukkuḷ tappi ōṭiviṭṭatu. mīṉkutti vāyiṟ kiṭaitta iraiyaiyum iḻantu, ācaippaṭṭa kayalmīṉum akappaṭāmaṟ pōkavē, peritum ēmāntu varuntiyatu. ivvarum kāṭciyaik kūla vāṇikaṉ cāttaṉār eṉṉum perumpulavar, maṇimēkalaiyil piṉvarumāṟu cittirittuk kāṭṭiyuḷḷār.
viraimalart tāmarai karainiṉṟu ōṅkiya
kōṭuuṭai tāḻaik koḻumaṭal aviḻnta
vālveṇ cuṇṇam āṭiyatu; itukāṇ!
mātar niṉkaṇ pōtueṉac cērntu,
tātuuṉ vaṇṭuiṉam mītukaṭi ceṅkaiyiṉ
amciṟai viriya alarnta tāmaraic
ceṅkayal pāyntu piṟaḻvaṉ kaṇṭu, āṅku
eṟintu, atu peṟāatu, iraiiḻantu varunti
maṟintu nīṅkum maṇicciral kāṇ! eṉap
poḻilum poykaiyum cutamati kāṭṭa
maṇimē kalaiam malarvaṉam kāṇpuḻi.					(maṇimēkalai: paḷikkaṟaipuk kātai: 16-26)
eṉpatu, paṭikkap paṭikkat teviṭṭātatākum.
naiṭatam pulavark kauṭatam eṉṟu pukaḻpeṟṟa nūlākum. piṟkālap pāṇṭiyarkaḷil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya ativīrarāma pāṇṭiyaṉ namakku intac col - ōviyattai naṉku tīṭṭit tantuḷḷār. tamayanti eṉṉum aracakumāri, naḷaṉeṉṉum niṭata nāṭṭu maṉṉaṉiṉ aḻakaiyum vīrattaiyum oru aṉṉattiṉ mūlam aṟintāḷ; avaṉmītu kātalkoṇṭāḷ. nāḷaṭaivil ak kātal vaḷarntu poṅkit tatumpiyatu. avaḷ akkāla makkaḷ vaḻakkiṟkēṟpa, iṭaiyil eḻiltarum poṟcarikaikaḷ puṉainta paṭṭāṭaiyaip puṉaintu iruntāḷ. mēlāṭaikaḷ etuvum aṇiyavillai. āṉāl, centāmarai malarkaḷaic cevvaiyākak kōttu, mālaiyākak kaḻuttil aṇintukoṇṭu, kaṇṇaimūṭit tām nāṭum kātalteyvattai niṉaittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷatu uḷḷattilē kātalteyvamākiya naḷaṉ kāṭci aḷit tāṉ. kātaṟcuram avaḷai naṉṟākap paṟṟik koṇṭatu. uṭal vempiyatu. kaḻuttil aṇintirunta kamala malar avaḷatu uṭalil eḻunta vemmaiyaip poṟātu kuviya ārampittatu. kuviyum tāmarai itaḻkaḷ avaḷatu melliya mārpait taḻuviṉa. kaṇṇai mūṭit kātalteyvattōṭu maṉōulakil kaḷittu uraiyāṭum tamayantikku ik kāṭci uṇmai nikaḻccipōl tōṉṟiyatu. naḷaṉ taṉṉai maṇantu, tāmarai itaḻpōṉṟa avaṉatu viralkaḷāl taṉatu koṅkaiyai metuvākap paṟṟukiṟāṉ eṉṟu eṇṇip pūrittāḷ. kaṇkaḷai viḻittāḷ; uṇmaiyai uṇarntu, nāṇit talaikuṉintāḷ. intac col - ōviyam piṉvarumāṟu:
aiyarik kaṇmey yaḻaṉṟavemmai yāṟṟalāṉ
toyyilvem mulaipputainta tōṭaviḻnta tāmarai
maiyaṉmā matattayāṉai naḷaṉmaṇantiv vāṟutāṉ
kaiyiṉāṟ piṭippaṉeṉṟu kāṭṭumāṟu pōṉṟatē	(naiṭatam)
eṉṟu nayampaṭa naviṉṟuḷḷatu cintikkattakkatu.
tōḻi orutti taṉ talaiviyiṉ muka aḻakaip pārāṭṭa eṇṇiṉāḷ. cantiraṉaip pōṉṟa mukam eṉṟō, tāmarai pōṉṟa mukam eṉṟō avaḷ kūṟavillai. taṇṭāmarai, taṉ talaiviyiṉ mukattait taricittapiṉ am mukattiṉ pēraḻakaip peṟa, pirama tēvaṉai nōkki oṟṟaik kālil niṉṟu tavam purikiṟatu eṉṟu tam kaṟpaṉaik kaṇṇil kaṇṭāḷ. uṭaṉē puṉṉakai poliyat taṇṇīr nirampiya taṭākattil vaṇṭukaḷ moykkum centāmaraiyāṉatu nīṇṭakālamāka oṟṟaikkālil niṉṟu akōra tavam purinta kāraṇattāl - uḷḷam kavarum iṉiya kural paṭaitta talaiviyē! uṉ mukattiṉ vaṭivaiyum eḻilaiyum eytiyatu eṉṟu nayampaṭa navilkiṉṟāḷ. itil coṉṉayamum, poruṇayamum polintu kāṇappaṭukiṟatu. atu varumāṟu:
taṇtuṟainīr niṉṟa tavattāl aḷimaruvu
puṇṭarikam niṉvataṉam pōṉṟatāl - uṇṭō
payiṉṟār uḷamparukum paṇmoḻiyāyp pārmēl
muyaṉṟāl muṭiyāp poruḷ	(paḻampāṭal)
muyaṉṟāl muṭiyāp poruḷ oṉṟum illai eṉṟa uṇmaiyai viḷakka ivvariya cittirattai namakkut tiṟampaṭa varaintu aḷittuḷḷār ippāviṉ āciriyar. āṉāl avar peyarai maṭṭum kuṟippiṭātu viṭṭuviṭṭār.
araṇmaṉaiyil orunāḷ aracikku aṭaṅkāk kōpam arumpiyatu. ataṉaik kaṇṭu avaḷatu iḷam paruvam vāytta tōḻimārkaḷ payantu naṭuṅkik kaikūppi vaṇaṅki niṉṟaṉar. ik kāṭci eppaṭiyō araṇmaṉaip pulavar kaṇkaḷukkut terintu viṭṭatu. cila nāḷ ceṉṟu ap pulavar oru tāmarait taṭākattai naṇṇiṉār. aṅku ōrariya kāṭciyaik kaṇṭu viyantār. periya tāṭākattiṉ naṭuvē tāmarai malar oṉṟu talainimirntu eḻiluṭaṉ eḻuntu niṉṟatu; ataic cuṟṟip pala iḷam āmpal malarkaḷ kūmpi niṉṟaṉa. teṉṟaṟ kāṟṟu melleṉa vīci āmpal malarkaḷai āṭṭi acaittatu. pulavar uḷḷattilē, iḷam āmpalkaḷ kuvintu āṭik koṇṭirunta āṭṭamum vāṭṭamum, malarntu nimirntu niṉṟa tāmaraiyiṉ ēṟṟamum perumitamum, aṉṟorunāḷ araṇmaṉai yil araciyiṉ arukē accattāl naṭuṅkik kaikkūppik koṇṭu niṉṟa iḷantōḻimārkaḷiṉ kāṭciyai niṉaiviṟkuk koṇṭu vantatu. atai namakku oru tīñcuvai ōviyamākattīṭṭi tantuḷḷār. atu varumāṟu:
cuṭarttoṭik kōmakaḷ ciṉanteṉa ataṉetir
maṭattakai āyam kaitoḻu tāaṅku
uṟukāl oṟṟa olki āmpal
tāmarai iṟaiñcum taṇtuṟai.
araṇmaṉaiyil aṉṟu ap pulavar kaṇṭa kāṭci avar uḷḷattil uṇarcciyai ūṭṭiviṭṭatu. eṉavē araciyum tōḻi yum pōṉṟatē, ampuyamum āmpalum eṉṟu iraṇṭaiyum iyaipu ceytu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. ivvāṟu iruvita uṇarcci oṟṟumaikaḷai iyaittu eḻum kaṟpaṉaik kavitaikaḷ kaṟṟōrkku nalla viruntākum.
aṇi ceyyum akalviḷakku oḷiviṭṭu ōṅki erikiṟatu. anta aṟputamāṉa akaloḷiyil araṇmaṉaiyiṉ antap purattil aṇiaṇiyāy irukkum arumporuḷkaḷ aṉaittum poṉ ṉoḷi vīcip polivuṟṟirukkiṉṟaṉa. āṇṭuḷḷa kamala vitāṉam kalaiyaḻakai mēlum uyarttik koṇṭirukkiṟatu. uṭalukkum uḷḷattiṟkum iṉpan tarum teṉṟalukku vaḻiviṭum palakaṇikaḷum, poṉṉār vaṇṇap paṅkayap paṭṭut tiraiccīlaiyum, miṉṉum kalaipporuḷkaḷum, aṅku pōntuniṟkum aracaṉaippōl acaiyāp poruḷkaḷākiviṭṭaṉa.
nīlavāṉil oḷirum uvāmati araṇmaṉaiyiṉ antappurat tiṟkuḷ evvāṟu vantatu? j©Ù®¤ jlhf¤âš jtG« j© lhkiu v¥go ï§F¤ njh‹¿aJ? eṉṟu aracaṉ āccariya muṟṟu acaiyā niṉṟāṉ.
appāl ciṟitunēram ceṉṟu avaṉ, ā! itu kuḷirtarum uvāmati alla! arukē tōṉṟuvatu taṇṇeṇṟirukkum taṇṭāmaraiyumalla! aḻaku tavaḻum araciyiṉ aṇimukantāṉ ampuliyāyt tōṉṟukiṟatu. avaḷ antappurattil ōr aḻakiya aṟaiyil amarntu aṇi ceytu koḷkiṟāḷ. taṉ kārmēkam pōṉṟa karuṅkūntalil oru ampuya malaraic ceruka ārampik kiṉṟāḷ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
avaḷ kaṇkaḷ iraṇṭum kaṇṇāṭiyil naṉku patintirun taṉa. kaṇṇāṭiyil, avaḷ etirpārtta aracaṉ kaḷḷaṉpōl varuvataik kaṇṭāḷ. eṉṟālum mukattaic caṟṟum tiruppātu, avaṉ varavai aṟiyātavaḷ pōl iruntuviṭṭāḷ.
ulakamaṉaittaiyum maṟantu, taṉ muka aḻakaik karattil irukkum kaikkaṇṇāṭiyil kaṇṭu kaḷikkum kārikaipōl kaccitamāka naṭittāḷ avaḷ. arukē niṟkum aracaṉ, taṉ kātali taṉ varavaik kaṇṭu nāṇātu niṟpatu nalla cantarppam eṉṟu uṉṉi, avaḷ arukē naṇṇi, avvāraṇaṅkiṉ aḻakaip paruka eṇṇi iṉpak kaṭaliṟ ṟiḷaittu niṉṟāṉ.
taṇṇavaṉiṉ taṇoḷiyaiyum, aḻaku cintum ampuya malar alarvataiyuṅ kaṇṭu, ayaṉ amiḻtaik kalantu vaṉainta aḻakup poruḷalla inta āraṇaṅku eṉṟu eṇṇi avaṉ, etaṟkum eṭṭamuṭiyāta eḻilait taṉ kaṟpaṉaiyil kaṇṭukaḷittup pēruvakai aṭaintu koṇṭiruppāṉā? teyva lōkattilē yuḷḷa eḻiluruvē māyājālam pūṇṭu kāṭci aḷikkiṟatu. ākā! m‰òjkhd mÂíW muÉªj kybud¤ âfG« mH»a Kf«! eṉṟu viyantu niṉṟāṉ avaḷ aṇittē aracarkkaracaṉ.
malarai aṇiyum pāvaṉaiyil avaḷ taṉ aḻakaik kaṇṭu perumitam aṭaikiṟāḷ. malarai aṇintuviṭṭāl, taṉ mukattai vēṟupakkam tiruppa nēriṭalām appoḻutu taṉ eṇṇam īṭēṟāmal pōkalām. eṉavē, malaraik koṇṭaiyil cūṭātu niṟkiṉṟāḷ. inta āḻnta ariya karuttai veku naḷiṉamāka, mika aṟputamāka oru pulavar intap pāvil cittarittuk kāṭṭiyuḷḷār. atu varumāṟu:
cīta matiyiṉ oḷiyum ceḻuṅkamalap
pōtiṉ putumalarcciyuṅ kaṇṭu - vētātaṉ
kaimmalarā ṉaṉṟik karuttāl vakuttamaittāṉ
meymmalarppūṅ kōtai mukam.
kālaippoḻutil katiravaṉ oḷivīcik kaḷittu eḻuntāṉ. kalaiñarkaḷiṉ kaṇkaḷaiyum karuttaiyum kavarum kamala malarkaḷ, kātalaṉ varavaik kaṇṭukaḷittu mukamalarum kaṉṉiyaippōl malarmukam kāṭṭiyatu. karuvaṇṭukaḷ, kaḷḷuṇṭu kaḷikka nāṭi, iṉṉicai pāṭip poykaiyai aṇmiṉa. veḷḷai aṉṉam, viritta centāmarai malariṉ mītamarntu, teṉṟal kāṟṟiṉ iṉpam nukarntu, teḷḷiya tiraikaḷ tālāṭṭap patumap paḷḷiyil paṭuttu uṟaṅkiyatu. inta kāṭciyai,
tāytaṉ kaiyiṉ mellat
	taṇṇeṇ kuṟaṅki ṉeṟiya
vāypoṉ amaḷit tuñcum
	maṇiyār kuḻavi pōlat
tōyum tiraikaḷ alaippat
	tōṭār kamalap paḷḷi
mēya vakaiyil tuñcum
	veḷḷai aṉṉam kāṇmiṉ.
eṉṟu pāṭiṉār cintāmaṇi āciriyar.
aṉpiṟkuriya aṉṉai, arumaruntaṉṉa aḻakiya kuḻantaiyai mañcattil kiṭatti aṉiccamalar pōṉṟa ataṉ mēṉiyai aravintam pōṉṟa tam karaṅkaḷāl taṭavit tuyilvippatupōṉṟu, āymalaril amarnta aṉṉattait taṉ eḻiṟ kaiyāl taṭṭi, mey iṉpuṟat tuyil koḷac ceyyappaṭṭatu eṉap pulavar amait tuḷḷa uvamai mikamikap pōṟṟattakkatākum. taṇmai vāynta taṭākam talaiyāya aṉpu niṟainta tāyaip pōṉṟatu. tiraikaḷ tōytalāl aṉṉam eytiya iṉpam, piḷḷaiyiṉ mey, tāyiṉ kai tōytalāl nukarum iṉpattai nikarttatu. aṉṉam arituyil koṇṭa aravinta amaḷi veṇpaṭṭu viritta pañcaṇai nikarttatu eṉṟu kalaiñarkaḷ pōṟṟum vaṇṇa ōviyampōl kaviñar oppaṟṟa kāviyattil tīṭṭiya aṟputat tiṟam kalaiyulakam eṉṟum pōṟṟaṟkuriya tākum.
taṇmai vāynta poykaiyil malarkaḷ niṟaintiruntaṉa. nīlavaṇṇamuḷḷa nīṇṭa āṭaiyai aṇinta āraṇaṅku orutti nīrāṭap pōntāḷ. āṭaiyiṉ mītu aṇiceyta maṇikaḷ aruṇaṉ oḷiyāl centāmarai malarkaḷaippōla aḻakuṟat tikaḻntaṉa. ataṉaik kaṇṭu arukēyirunta aṉṉam ārvattōṭu ōṭi ataṉaik kauviyatu. āṉāl cēlaiyiluḷḷa maṇikaḷiṉ niḻalāyt tōṉṟiya cuṭarkaḷ eṉpatai aṟintu taṉ maṭamaikku veṭkit tirumpiyatu maṭavaṉṉam. ittakaiya karuttai oru col-ōviya mākkit tantuḷḷār. namatu kāppiya pulavar,
nīlattukiliṟ kiṭanta
	niḻalār taḻalam maṇikaḷ
kōlac cuṭarviṭ ṭumiḻak
	kumari aṉṉam kuṟukic
cāla neruṅkip pūtta
	taṭantā maraippū veṉṉa
vālic cuṭarkaḷ kavvi
	amuṅkum vaṇṇam kāṇmiṉ.
nīlavaṇṇam niṟainta āṭaiyai aṇinta aḻakiya āraṇaṅku tam āṭaiyiṉmītu piṇitta cemmaṇikaḷ pacumaiyāṉa tāmarai ilaikaḷiṉ naṭuvē tikaḻnta ceṅkamalap pūppōla aḻakuṟa viḷaṅkiṉa. nīrāṭap pōnta melliyalāḷiṉ nīlavaṇṇac cēlai yil cemmaṇikaḷ arukarukē piṇittiruntamaiyāl, ataṉmītu ātittaṉ oḷipaṭṭu, ataṉniḻalkaḷ nīril neruṅki viḻuntu, centāmarai malarpōl tikaḻntaṉa. aṉṉam centāmaraip pūveṉṟu mayaṅkik kavvi ēmāntatu. itaṉāl am maṅkai nallāḷiṉ āṭaiyil piṇaittirunta maṇikaḷ ēṟṟam eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. aṉṉam maṇiyiṉ niḻalai malar eṉṟu ēmāntu kauviya kāṭci nakaiccuvai payappatākum. atōṭu, paṇṭaikkāla mātarkaḷ āṭaiyai aṇipeṟac ceyya maṇikaḷai iḻaittirunta ēṟṟattaik kaviñar namakkuk kāṭṭiyuḷḷār.

4. camaya neṟikaḷil poṟṟāmarai, 
centāmarai, veṇṭāmarai
tamiḻnāṭṭil kiḷaitteḻunta camayaṅkaḷ maṭṭumalla; piṟkālattil ayalnāṭukaḷil piṟantu tamiḻakattil paraviya camayaṅ kaḷum tāmarai malaraip puṉitap pūvākap pukaḻntu pōṟṟivan tuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷ kaṇṭa neṟikaḷum, teyvaṅkaḷum, cāttiraṅ kaḷum, kōttiraṅkaḷum, vāḻkkai muṟaikaḷum iyaṟkaiyiṉ aṭip paṭaiyilē eḻuntaṉavākum. tamiḻarkaḷiṉ vāḻvu iyaṟkai yōṭiyainta iṉpa vāḻvāka malarntu oḷirntatu. tamiḻarkaḷ, iyaṟkaiyaiyē iṟaivaṉākak koṇṭaṉar; iyaṟkaiyaiyē iṟaivaṉ vāḻum kōyilākak kaṇṭaṉar; iyaṟkaiyō ṭiyaintē iṉpa cākarattil vāḻvai amaittuvantaṉar.
tāmarai, iyaṟkaiyiṉ kaṇṇāka miḷirum cūriya oḷiyiṉāl oḻuṅkāṉa vaḷarcciyaiyum, eṇṇaṟṟa vaṇṇattaiyum peṟu kiṟatu; kāla māṟutalai aṟivuṟuttukiṟatu; nammaic cuṟṟilumuḷḷa paranta pūppiratēcattiluḷḷa puttipūrmāṉa nikaḻccikaḷil kāṇum uṇmaikaḷaip paṇpaṭuttukiṟatu. tāmarai, cūriyaṉiṉ oḷirmukaṅ kaṇṭu malarntum, atu maṟaivatu kaṇṭu kūmpiyum niṟkum. alli, cantiraṉ utippatu kaṇṭu kaḷittu malarntum, atu maṟaivatu kaṇṭu kūmpiyum niṟkum. inta iyaṟkainilaiyil potintukiṭakkum pala ariya uṇmaikaḷai aṟinta tamiḻarkaḷ nākarika vaḷarcci arumpiya kālattil aṟputamāṉa aḻakum, ariya tattuvamum, āḻnta karuttum potintu kiṭakkum tāmaraiyōṭu tāṅkaḷ kaṇṭa teyvak karuttukkaḷai iṇaittuviṭṭaṉar.
tamiḻarkaḷ paṇṭutoṭṭu iṉṟuvarai iyaṟkaiyai muṉṉirutti, taṉ teḷinta aṟivāl kaṇṭa aṟakkaṭavuḷait taṉ ariya kaṟpaṉaiyōṭu iṇaittuk kalaiyākki ataṉ ciṟappai maṇṇiṉṟu viṇṇiṟkē uyarttiviṭṭaṉar. kalaiyai vāḻkkai yiṉ tattuvattai vivarikkum arumporuḷākac ceytaṉar. iyaṟkaiyiṉ eḻilmukamāy ilaṅkum tāmarai malarait tam neṟi yōṭu iṇaittut teyvaṅkaḷiṉ ācaṉamākavum, piṟappiṭamāka vum, mukamākavum, kaṇṇākavum, kaiyākavum, untiyāvum, pāta mākavum, pīṭamākavum, kōyilākavum, iṉpalōkamākavum ākki viṭṭaṉar eṉṟu potuvākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
pakalavaṉ kātali tāmarai
tāmaraiyiṉ eḻilum, vaṇṇamum atu pakalavaṉaik kaṇṭu malarvatum tamiḻmakkaḷukku uvakai aḷittatu. tāmaraiyiṉ kātala ṉākiya pakalavaṉ, iruḷai akaṟṟi oḷiyaip parappi uyiriṉaṅ kaḷukku ūkkam aḷittatu kaṇṭu viyantaṉar. atu, marañceṭi koṭikaḷ maṭṭumalla; uyiriṉaṅkaḷum tōṉṟuvataṟku mūlakāraṇa māy iruppatai uṇarntaṉar. ataṉ oḷi uṭampiṟku uramum, uḷḷattiṟku uvakaiyum aḷippatu kaṇṭu ataip pōṟṟiṉar; vāḻttiṉar. pakalavaṉē ulaka uṟpattikkuk kāraṇapūtamāka irukkiṟāṉ eṉṟu kaṇṭu pakalavaṉmītu pāṭiṉar; avaṉai vaṇaṅkip pōṟṟiṉar. kālaiyil kīḻtticaiyil pakalavaṉ taṉ poṟkiraṇaṅkaḷaip pāyccip pār aṉaittum parappik koṇṭu eḻuvataiyum, ulakiluḷḷa uyirppirāṇikaḷ aṉaittum uṟakkam viṭṭu eḻuntu uvakai koṇṭu tattam kāriyaṅkaḷaik kavaṉip pataiyum paṇṭaikkāla tamiḻ makkaḷ kaṇṭu viyantaṉar. kīḻt ticaiyil pakalavaṉ eḻuntatum kaviṉpeṟu kalama malarkaḷ kaḷippuṟṟu malarntu eḻiluṟat tikaḻvatum, mālaiyil avaṉ mēṟṟicaiyil maṟaintatum tāmarai malarkaḷ kūmpikkoḷvatum kaṇṭu āccariyam eytiṉar. makkaḷ nākarikam peṟṟuk kamala malaraippaṟṟik kavikaḷ yāttaṉar. kamala malarkaḷiṉ kāṭci, ōviyap pulavarkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntatu. pakalavaṉait teyvam eṉṟum, avaṉ ulakai uyirppikkum uṉṉatamāṉa kaṭavuḷ eṉṟum kalaiñar kaḷum kaviñarkaḷum kaṇṭaṉar. tāmarai avaṉatu arumaik kātali eṉṟum, avaḷ avaṉ varavaik kaṇṭu kaḷikkiṉṟāḷ, avaṉ maṟaivaik kaṇṭu tuṉpan tuykkiṉṟāḷ eṉṟum pāṭa muṉainta ṉar. iṟutiyil āriya nākarikam vaḷarntapiṉ tamiḻakattil pakalavaṉ piramaṉākap pariṇamittuviṭṭāṉ, allatu piramaṉākkappaṭṭu viṭṭāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. tāmarai avaṉatu arumait tēvi yākiya kalaimakaḷākap pariṇamittu viṭṭāḷ. tāmarai virivataik kalaimakaḷiṉ puṉṉakaiyākavum, atu naṉṟāka virintu malarntirup pataik kātalaṉ eḻil uruvai muṟṟākakkaṇṭu kātal veṟiyāl nāṇattai maṟantu avaṉ uruviṉ aḻakai muṟṟākak kaṇṭu kaḷittu niṟpatākavum, mālaiyil pakalavaṉ maṟaivataip piramaṉ taṉ arumaik kātaliyākiya kalaimakaḷiṉ illattil pukuntu avaḷōṭu kūṭikkulāvi iṉpantuyttuc cayaṉittiruppatāyum, appāl av veṇṭāmaraiyāḷ karuvuṟṟu niṟpataiyum tam kavittiṟamaiyāl varuṇittu aṟputamāṉa kāviyamākavum, purāṇamākavum, vacaṉaviṭu tūtākavum, kavitai vaṭivilum vacaṉa naṭaiyilum eḻutik kuvittu viṭṭaṉar. aḵtōṭiṉṟi veṇṭāmarai piramatēvaṉiṉ ācaṉa mākavum, kalaimakaḷiṉ ācaṉamākavum uṟaiviṭamākavum ellāt tamiḻ makkaḷālum ēṟṟukkoḷḷappaṭṭirukkiṟatu.
nāṉila makkaḷ mēṉilaiyuṟṟatu
tamiḻakam mikat toṉmaiyāṉa kālattilē nāṉilamākap pirikkappaṭṭiruntatu. malaip pakutiyaik kuṟiñci nilam eṉṟum, malai aṭivārattai mullainilam eṉṟum, kaṭaṟkaraip pakutiyai neytal nilam eṉṟum, vayalum vayalcārnta pakutiyum marutanilam eṉṟum kūṟappaṭṭatu. inta nāṉila makkaḷ mēṉilaiyuṟṟatum ovvoruvarukkum ovvoruvitap pūvum, ovvoru teyvamum, ovvoruvita icaik karuviyum, ivvoru vitap paṇṇum, piṟavum taṉittaṉiyē eḻuntaṉa. namatu nākarikam malaiyilē arumpi, appāl ataṉ aṭivārattiṟku iṟaṅki, piṉṉark kaṭaṟkaraip pakkam ōṭi, iṟutiyil āṟṟaṅkaraiyil nilaittuk kiḷaittu vaḷarntōṅka ārampittatu. namatu nākarikattiṟku marutanilantāṉ nalla vaḷam niṟainta viḷainilamāka iruntatu. marutanilattaittāṉ ēṉaiya nila makkaḷ, taṅkaḷ uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta tāṉiyaṅkaḷiṉ kaḷañciyamāka eṇṇiṉar. innila makkaḷtāṉ camūkattiṉ muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkiṉar. innila makkaḷiṭantāṉ ēṉaiya nilattil vāḻnta makkaḷ kaṭalpaṭu tiraviyaṅkaḷaiyum, malaipaṭu tiraviyaṅkaḷaiyum, mullainilattiluḷḷa āṭumāṭukaḷai yum koṭuttu tāṉiyaṅkaḷaip peṟṟup pōyiṉar. innila makkaḷtāṉ taṅkaḷ payirkaḷai aḻikkum yāṉaikaḷaiyum puli kaḷaiyum kolla āyutaṅkaḷaik kaṇṭaṉar; tōlāṭaiyai nīkkip paruttiyāṭaiyaip puṉainṉar; irāṭṭiṉam kaṇṭu nūl nūṟṟaṉar; neytal toḻilai vaḷarttaṉar; kaṭṭiṭak kalaiyaik kaṇṭaṉar; moḻi vaḷarttaṉar; camayañāṉattai niṟuviṉar; tattuvañāṉattai āyntaṉar; nāṭṭiyattai nilaināṭṭiṉar; nāṭakattai, icaiyaip pōṟṟiṉar; kalaikaḷaik kaṟṟuk karuvūla māka vaḷarkka muṉaintaṉar. iṅkutāṉ poruḷātāra vaḷam poṅkit tatumpiyatu. iṅku māṭukaḷ mantaimantaiyākap palkip perukiṉa; māṭukaḷ celvamāka matikkappeṟṟaṉa. (māṭu eṉṟāl celvam eṉṟu nikaṇṭukaḷum, akarātikaḷum namakku aṟivuṟuttu kiṉṟaṉa.) iṅkutāṉ purātaṉap potuvuṭaimaic camutāyam arumpi, aḻintu, putiya nilappiraputtuva camūkam tōṉṟiyatu; in nilattiltāṉ paṇṇaiyārkaḷum, mirācutārkaḷum, maṉṉarkaḷum piṟantaṉar; iṅkutāṉ camūkam tuḷirttatu; iṅkutāṉ tirumaṇa muṟai vaḷarntatu; parattaiyar camūkam piṟantatu; iṅkutāṉ tamiḻp pulavarkaḷ tōṉṟiṉar; iṅkutāṉ caivam taḻaittatu; iṅkutāṉ intiraṉ civaperumāṉākap pariṇamittāṉ; inta vaḷamikka nilattilētāṉ tāmarai malarntatu; celvaṅ koḻikkum innilat teyvamākiya civapirāṉ ēṉaiya teyvaṅkaḷaippōl tāmarai malarai aṇiyātu poṟṟāmarai malaraip puṉaintukoṇṭāṉ.
civaperumāṉiṉ poṟṟāmarai
civapirāṉukkum, pārvatikkum uvanta malar poṟṟāmarai yākum. itai mañcaḷ tāmarai eṉṟu matippārum uḷar. perum pālum nām tirumālukkum, tirumakaḷukkum centāmaraiyum, pirama tēvaṉukkum kalaimakaḷukkum veṇṭāmaraiyum urittāṉatu eṉṟu peritum kēḷvipaṭṭiruppōm, allatu paṭaṅkaḷil pārttiruppōm; purāṇaṅkaḷil paṭittiruppōm, āṉāl civapirāṉukkup poṟṟāmarai urittāṉatu eṉṟu anēkar kēḷvippaṭṭirukka muṭiyātu; paṭaṅkaḷil pārttiruppatu aritu. civaperumāṉ poṟṟāmaraiyil pārvatiyōṭu uṭkārntu koṇṭu, maṭiyil piḷḷaiyārai vaittuk koñcuvatu pōṉṟa paṭam oṉṟai eṉatu naṇpar oruvar eṉakku aḷittār. ap paṭam eṅkuḷḷa ciṟpattiliruntu eṭukkappaṭṭatu eṉpatu teriyavillai. ap paṭattaip pārtta piṉṉarē, eṉakkum civaṉ campantappaṭṭa purāṇaṅkaḷaip paṭittu, itaṉ uṇmaiyai uṇaravēṇṭum eṉṟa eṇm eḻuntatu.
taṉ makaṉaik koṉṟa intiraṉaip paḻitīrkkum poruṭṭu tuvaṣṭā ceyta yākattilē viruttirācuraṉ tōṉṟiṉāṉ. taṉṉaik kollavanta viruttirācuraṉai intiraṉ koṉṟu viṭṭāṉ. ik kolaiyiṉāl intiraṉaip piramakatti piṭittatu. avaṉ oḷiyiḻantu, teḷiviḻantu, tikaittu, eṅkum tirintu, kaṭampa vaṉattai aṭaintāṉ. appoḻutu civaperumāṉ, intiraṉ ap paḻiyiṉiṉṟu mīṇṭum uyyumāṟu anukkirakam purintatum, avaṉ civaperumāṉai arucciruppataṟku malartēṭa, eṅkum kāṇātu tiṇṭāṭiyapōtu civaperumāṉ oru poykaiyilē poṟ ṟāmaraikaḷ pūttuk kuluṅkumāṟu ceyvittu avaṉatu virup pattaip pūrtti ceyyat tuṇaiceytār. intiraṉ civaṉaip pūcittu, piramakatti nīṅkit taṉ iruppiṭam ceṉṟāṉ eṉṟu tiru viḷaiyāṭal purāṇam kūṟukiṟatu. itiliruntu civaperumāṉukkup poṟṟāmarai uvappāṉatu eṉṟu oruvāṟu aṟiyamuṭikiṟatu.
oru kālattil civaperumāṉ tirumuṭimītiruntu vīḻnta poṟṟāmaraip pūvai turuvācar ēntikkoṇṭu pōy intira ṉiṭam koṭuttār. intiraṉ atai oru kaiyāl vāṅkit taṉ vākaṉamākiya airāvatam eṉṟa veḷḷai yāṉaiyiṭattil koṭuttāṉ; atu atai vāṅkit taṉ kāliṉkīḻp pōṭṭu mitittut tuvaittuc citaittatu. turuvācar kōpaṅkoṇṭu, ē, intirā! pāṇṭiṉ vaḷaiyāl uṉ ciracu citaṟappeṟum! c‹ thfdkh»a Iuhtj«, fU¤j fh£lhidahŒ¥ bgUik ÆHªJ, mH»HªJ, áWikí‰W¤ j‹ czÉ‰fhf¡ fhblš yh« miyªJ âÇªJ fZl¥gl¡fltJ! eṉṟu capittār eṉat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟukiṟatu.
tamiḻakam kaṇṭa tirumāl
tirumāl mikat toṉmaiyāṉa kālattil tamiḻakam kaṇṭa perunteyvaṅkaḷil oṉṟu. paṇṭait tamiḻmakkaḷ kaṇṭa mullainilattil eḻunta māyōḷ, piṟkālattil māyōṉāka māṟṟappaṭṭāḷ eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉmūlam aṟikiṉ ṟōm.
piṟkālattil - atāvatu āriyarkaḷ innāṭṭil aṭi yeṭuttu vaittapiṉ āriyat teyvamākiya viṣṇu māyōṉōṭu (tirumālōṭu) iṇaikkappaṭṭuviṭṭār eṉṟum, viṣṇuviṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ ellām māyōṉ varalāṟākap purāṇaṅ kaḷil iṭampeṟṟuviṭṭatu eṉṟum pala tamiḻp pēraṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. tamiḻar kaṇṭa māyōṉ tirumāl, nārāyaṇaṉ eṉṟum pōṟṟappaṭṭāṉ. inta māyōṉ āriyarkaḷāl viṣṇuvākavum, pattu avatāraṅkaḷ eṭutta mātavaṉākavum, unti pūttōṉākavum, kamalakkaṇṇaṉākavum, cāraṅkapāṇiyākavum, patumanāpaṉākavum, tāmōtaraṉākavum, mukuntaṉākavum, murāriyāka vum aḻaikkappaṭukiṉṟāṉ. tirumāl tirumakaḷiṉ (ilaṭcumiyiṉ) kaṇavaṉākavum, civaṉuṭaiya maittuṉaṉākavum (maṉaiviyākavum), piramaṉuṭaiya takappaṉākavum pariṇamittuviṭṭāṉ.
makāviṣṇu, ulakil tarmam kuṉṟi, atarmam mēliṭumpōtu avatarittu, tuṣṭa nikkiraka ciṣṭaparipālaṉam paṇṇuvār eṉṟu vaiṇavap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āriyarkaḷukkuc civaṉaiviṭa viṣṇuviṉiṭam atika paktiyum mariyātaiyum uṇṭu. caivarkaḷ, civaṉ ulakil piṟappatē illai eṉṟum, vaiṇavarkaḷ vaṇaṅkum viṣṇu civaṉuṭaiya aṭiyārkaḷil oruvar eṉṟum viṣṇu, intiraṉ, piramaṉ mutaliya tēvarkaḷ piṟantu iṟantupōkum uyirkaḷē eṉṟum navilkiṉṟārkaḷ. viṣṇuvaip piṟappiṟappaṟṟa muḻumutaṟporuḷākac caivarkaḷ karutuvatu illai. āṉāl, vaiṇavarkaḷō viṣṇutāṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟu kūṟi vaḻipaṭṭu varukiṉṟārkaḷ. vaiṇavarkaḷiṉ oru piriviṉarākiya teṉkalaikkārarkaḷ, eṅkaḷ teyvamākiya tirumāl viṣṇu eṉṉum peyar koṇṭiruntālum eṅkaḷ vētamākiya tiruvāy moḻiyum, piṟa pirapantaṅkaḷum tamiḻilēyaṉṟi vaṭamoḻiyil illātiruppatālum, vaiṇavarkaḷiṉ kuruvākiya āḻvārkaḷum, avarkaḷatu tiruviḷaiyāṭalkaḷum, avarkaḷiṉ meyyaṭiyār kaḷum tamiḻnāṭṭilē tōṉṟi, tamiḻilē pirapantaṅkaḷ aṉaittum ceytiruppatālum eṅkaḷ camayam paṇṭu tamiḻnāṭṭilē vāḻnta mullai nilattil arumpiya camayamākum; anta mullainila mākkaḷ kaṇṭa māyōṉē eṅkaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟu kūṟi, tāṅkaḷum taṅkaḷ teyvamum, taṅkaḷ vētamum tamiḻnāṭṭilē tamiḻarkaḷukkāka eḻunta tūneṟi eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itil peritum uṇmaiyuṇṭu eṉṟu tamiḻ aṟiñarkaḷ palarum ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ.
niṟka, vaiṇavak kōvilkaḷil centāmaraikku atikac ciṟap puṇṭu. viṣṇu purāṇattil maṭṭumiṉṟi ellā vaiṇava camaya nūṟkaḷilum tāmaraikkut taṉip perumai aḷikkappaṭṭuḷḷatu. tirumālukku ukantatu centāmarai; avariruppatum centāmarai. avar patmācaṉattilē iruppār. avar maṉaiviyākiya tirumakaḷ (ilaṭcumi) uṟaivatu centāmarai. avaḷatu peyarē centāmarai yāḷ, patmāvati, kamalācaṉi eṉpatākum. tirumāliṉ untiyil tōṉṟiya tāmaraip pūvilē piramatēvaṉ piṟantāṉ eṉṟu purā ṇaṅkaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa. mēlum tirumāl kamalakkaṇṇaṉāka vum, patmanāpaṉākavum, paṅkayap pātaṉākavum, tāmaraik kaiya ṉākavum, kamalaiyiṉ kaṇavaṉākavum pōṟṟappaṭukiṉṟār.
kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattil innilavulakam nīriṉiṉṟu veḷippaṭumuṉ accantarum perumveḷḷamē eṅkum niṟaintiruntatu. ataṉ naṭuvē pokuṭṭōṭu kūṭiya veḷḷait tāmarai malar oṉṟu malarntu tōṉṟiyatu. at tāmarai malariṉ naṭuvil nāṉmukaṉ vīṟṟiruntāṉ. anta nāṉmukaṉaik koṇṭa tāmarai malarai niṉ tiruuntiyākak koṇṭu tikaḻum tirumālē! niṉṉuṭaiya cakkarap paṭaiyē ivvulakiṟkuk kāvalākum eṉṟu caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
mānilam iyalā mutalmuṟai amayattu
nāma veḷḷa naṭuvaṇ tōṉṟiya
vāymoḻi makaṉoṭu malarnta
tāmaraip pokuṭṭuniṉ nēmi niḻalē
eṉṟu paripāṭal kūṟukiṟatu. caṅka nūṟkaḷilē tirumāl iṭam peṟṟiruppatiliruntu, tirumāl tamiḻar kaṇṭa perunteyvam eṉṟum, avaṉukkum tāmaraikkum mika neruṅkiya toṭarpu uṇṭeṉṟum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
mēlum vaiṇavak kōyilkaḷil puṣpa yākam eṉṟu oru hōmam iṉṟum naṭattappaṭṭu varukiṟatu. atōṭu nārāyaṇa ṉukkum nammāḻvārukkum naṟṟāmaraip pūvil nāṭṭam atikam eṉṟu eṅkaḷ naṟṟamiḻ maṟaikaḷ navilkiṉṟaṉa eṉṟu nayampaṭa naviṉṟuḷḷār oru nārāyaṇa paktar. araṅkaṉukku āyirattoru ampuya malarkaḷai aruccittal ativicēṣa ārātaṉaikaḷil oṉṟāka aṟaikiṉṟaṉar, am mata pākavatarkaḷ. puṣpa yākattiṟkum, ariyiṉ arccaṉaikkum attiyāvaciyamāy iruppatu ampuya malarkaḷ. eṉavē aracarkaḷālum, aṟavōrkaḷālum aḻakiya tāmaraikkuḷam kaṭṭappaṭṭu, paṇṭutoṭṭu iṉṟuvarai parāmarikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. itaṟkāka maṉṉarkaḷum, mānilac celvarkaḷum matippiṭaṟkariya varumāṉamuḷḷa cottukkaḷai māṉiyamāka viṭṭirukkiṉṟārkaḷ. itaṉai meyppaṭutta eṇṇaṟṟa cilācācaṉaṅkaḷum, ceppēṭukaḷum iṉṟum namatu tirukkōyil kaḷil uḷḷaṉa. āḻvār tirunakari (kurukūr), cirivaikuṇṭam, nāṅkunēri (vāṉamālai), tirukkuṟuṅkuṭi mutaliya teṉpāṇṭi nāṭṭu vaiṇavat talaṅkaḷil uḷḷa cācaṉaṅkaḷil itaṟkup pala ātāraṅkaḷ uḷḷaṉa. aṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷum, ceppēṭukaḷum puṣpa yākattiṟku aḷitta iṭaṅkaḷum maṭaṅkaḷum, kuḷaṅkaḷum itara māṉiyaṅkaḷum ivaiivai eṉpatai naṉku uṇarttukiṉṟaṉa. vaiṇava camaya ārāycciyāḷarkaḷ, taṅkaḷ camayam piṟa camayaṅ kaḷaiviṭat tāmaraikku oru taṉic ciṟappai aḷittirukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
tirumāl maṉaivi tirumakaḷ
tirumālaip pōl ilaṭcumi tamiḻnāṭṭutteyvantāṉ eṉṟu colvataṟkillai. āriyarkaḷiṉ teyvamākiya makā viṣṇuvait tirumālākki, at tirumālukku makāviṣṇuviṉ maṉaiviyākiya ilaṭcumiyai maṉaiviyākkiyumviṭṭaṉar; tamiḻar kaḷum ivarkaḷ iruvaraiyum ēṟṟuk koṇṭuviṭṭaṉar. paṇṭaiyac ciṅkaḷavarkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ piṟantu vaḷarnta aḻakakkōṉ eṉpavaṉai ilaṅkaikku aḻaittuppōy alākakkūṉ eṉṟu peyarcūṭṭi, poṭinōṉā eṉpavaḷai avaṉukku maṉaiviyākkip pirajāurimai aḷittatōṭamaiyātu, ciṅkaḷa maṉṉarākavum ākkikkoṇṭa varalāṟṟaip pōla, tirumālukku ilaṭcumiyai maṉaiviyākki, appāl tirumālukku makāviṣṇu eṉṟu peyar cūṭṭiṉar. tamiḻarkaḷum viṣṇuvait tirumāl, māyōṉ eṉṟum, ilaṭcumiyait tirumakaḷ, ceyyāḷ, centāmaraiyāḷ eṉṟum kūṟi, nīṇṭa kālamākat taṅkaḷ teyvap paṭṭiyalil iṭam aḷittuviṭṭaṉar.
ilaṭcumi aicuvariyaṅkaḷukku atipatiyāy, tirumakaḷāy, pūmakaḷāy, cītēviyāy, centiruvāy, patmācaṉiyāy, ceṅkamalat tāyāy iṉṟu tamiḻarkaḷiṉ vīṭukaḷil tavaṟātu iṭampeṟ ṟuḷḷāḷ. avaḷatu iruppiṭam centāmarai. avaḷaip paṟṟit tivākaram kūṟuvatāvatu.
poṟimā ākkam celvi poṉ pūmakaḷ ceyyāḷ intirai tirumakaḷ peyarē kamalai patumai vimalai kōkaṉakai aṉaiyavum avaḷ peyar ākumeṉpa. - (cēntaṉ tivākaram)
tirumakaḷ (ilaṭcumi), tirumāliṉ maṉaiviyāy avaratu mārpil iṭampeṟṟuḷḷāḷ eṉpatu purāṇak katai. itu paṇṭaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum kāṇakkiṭakkiṉṟatu.
arumainaṟ kaṟiyiṉum ārvam niṉvayiṉ
perumaiyiṉ vallām! yāmivaṇ moḻipavai
melliya eṉāa veṟāatu alliyan
tirumaṟu mārpa! nīaruḷal vēṇṭum
eṉṟu paripāṭal kūṟukiṟatu.
ilaṭcumi eṉṉum patam āriya vētaṅkaḷilellām mikap paḻamaiyāṉatāyk kūṟappaṭum irukku vētattil kāṇappaṭukiṟatu. srī eṉṉum patamum irukku vētattil kāṇappaṭukiṟatu. itu aḻaku, aicuvariyam, iṉiya kāṭci mutaliyavaikaḷaik kuṟip piṭukiṟatu. pintiya vaṭamoḻi vēta nūṟkaḷil srīyum, ilaṭcumiyum paṉmaiyil aṭikkaṭi oṉṟāka iṇaintu aḻakaiyum iṉimaiyai yum uṇarttum patamāka upayōkappaṭuttappaṭukiṟatu eṉṟu oru kalāmētai rūpam eṉṟa pattirikaiyil kūṟiyuḷḷār. puttarukku muṟpaṭṭa kālattil, srī cukta, srī laṭcumi pōṉṟa pataṅkaḷellām orē teyvattaik kuṟippiṭum peyarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. it teyvaṅkaḷ tāmaraiyōṭu neruṅkiya campantamuṭaiyaṉa vākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. patmatitā eṉṉum teyvam tāmarai malarmītu niṟpavaḷākavē tikaḻkiṉṟāḷ. piṉṉar avaḷ patmavācā, patmakirahā eṉṟum aḻaikkappaṭṭāḷ.
ilaṭcumiyaip paṟṟik kuṟippiṭum iṭaṅkaḷillām avaḷ taṇṇīrōṭu mikat toṭarpukoṇṭavaḷākavē kūṟappaṭukiṟatu; kuṟippāka, tāmaraiyōṭu mika neruṅkiya toṭarpuṭaiyavaḷākak kūṟappaṭukiṟatu. tāmarai taṇṇīriṉ ciṉṉamāka tikaḻkiṟatu (tāmarai eṉpataṉ poruḷ taṇṇīr ākum). srīlaṭcumi mūṉṟu vakaikaḷil taṇṇīrōṭu toṭarpuṭaiyavaḷākat tikaḻkiṟāḷ (1) patma hatā vāka tūkkiya valatu kaiyil tāmarai malarai vaittirukkiṟāḷ; iṭatu kai iṭuppil vaikkappaṭṭirukkiṟatu. (2) oru malarnta tāmarai avaḷ kāliṉkīḻ oru ācaṉampōl avaḷait tāṅkik koṇṭirukkiṟatu. (3) atōṭu avaḷ patmavāciṉiyākak kamalā yalayattil vāḻkiṟāḷ. avaḷ pūkkaḷiṉ tāḷkaḷāl cūḻappaṭṭu vaḷarum vaṭṭamāṉa ilaikaḷiṉ naṭuvē eḻiltarum cūḻnilaiyil vāḻkiṟāḷ. innilaiyil avaḷ eppoḻutum ovvoru kaiyilum malarnta tāmarai malariṉ taṇṭiṉaip piṭittuk koṇṭu niṟkiṟāḷ eṉṟu intiyak kalaikaḷaip paṟṟi mika naṉku ārāynta kalāyōki tiru. āṉanta kumāracuvāmi avarkaḷ kūṟi yuḷḷārkaḷ. (Early Indian Art (Sri Lakshmi) by Dr. A.K. Ananda coomarasamy).
mēlum, ilaṭcumiyiṉ kaṇavaṉākiya viṣṇuvukkup patuma nāpaṉ eṉṟa peyarum uṇṭu. celvattiṟkum, ceḻippiṟkum, aḻa kiṟkum atitēvataiyāy viḷaṅkum ilaṭcumi, kāttal toḻilaip purintuvarum kaṭavuḷākiya makāviṣṇuviṟku maṉaivi yākum; pirammāviṟkut tāyākum; kalvikku atitēvataiyākiya kalai makaḷukku (caravati) māmiyārākum. tirumakaḷait tirumāl mārpi lum, kalaimakaḷaip piramaṉ nāvilum eppoḻutum vaittiruppa tāka viṣṇu purāṇam vivarikkiṟatu.
varinutal eḻilvēḻam pūnīrmēl coritara
purinekiḻ tāmarai malaramkaṇ vīṟueyti
tirunayattu iruntaṉṉa tēṅkamaḻ viṟaveṟpa
eṉṟu kuṟiñcikkalip pāṭal kūṟukiṟatu. kampaṉum ilakkumiyait tāmarai malaril vāḻpavaḷākap pōṟṟukiṟāṉ. atu varumāṟu:
ceyya tāmaraic celviyait tīmpuṉal
kaiyi ṉāṭṭum kaḷiṟṟara coṉṉavē
pautta nūlākak kūṟappeṟum maṇimēkalai eṉṟa paḻam perumkāppiyam kūṟuvatāvatu:
viraimalart tāmarai oru taṉiirunta
tiruviṉ ceyyōḷ
ivvāṟu tirumakaḷaip paṟṟip pala paḻantamiḻ nūṟkaḷ kūṟuvatāl muṟkālattil illāviṭṭālum piṟkālattil tamiḻarkaḷ tirumakaḷait tāmaraiyil vāḻum teyvamākak karutip pōṟṟip pukaḻntu pāṭivantirukkiṟārkaḷ eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. iḵtaṉṟi, mullainilattil mutaṉmutalāka eḻunta tāytteyvamākiya māyōḷē piṟkālattil tirumakaḷāka eḻun tuḷḷāḷ eṉṟu kūṟiṉum tavaṟillai.
makāviṣṇu pāṟkaṭalil paḷḷikoṇṭa patmaṉāpaṉāka vum, tirumāliṉ maṉaiviyākiya tirumakaḷ patma malaril piṟanta patmāvatiyākavum kūṟappaṭṭuḷḷatu. civappu, veḷḷai, nīlam ākiya munniṟat tāmaraip pūkkaḷ mummūrttikaḷiṉ cīriya ciṉṉa mākak kuṟippiṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tāmarai eṉṟa nīrkkoṭi oṉṟāka iruntālum atu mūṉṟuvitamāṉa malarkaḷai uṭaiyatāka irukkiṟatu. atupōl teyvam oṉṟāka iruntālum atu muttoḻilaic ceyyumpōtu mūṉṟuvitamāṉa peyarkaḷaiyum mūṉṟuvitamāṉa iruppiṭaṅkaḷaiyum uṭaiyatāyk karutappaṭu kiṟatu. veḷḷai ciruṣṭit toḻilai naṭattum piramaṉukkum, civappu, titiyākiya kākkum toḻilaip puriyum viṣṇuviṟkum, nīlam, camhārat toḻilaic ceyyum uruttiraṉukkum urittāṉatu eṉṟu kūṟukiṉṟatu eṉa vaṭamoḻi vēta viṟpaṉṉarkaḷ viḷakkam kūṟukiṉṟaṉar.
maṇi vaṭivamāṉa tāmaraip pūviṉ paḻam, hiraṇya karppam - atāvatu pūmātēviyiṉ karuppai eṉṟum viyantu kūṟappaṭukiṟatu. tāmarai, vāḻkkaiyiṉ mūṉṟu nilaikaḷaip piratipalippatāka muṟkāla muṉivarkaḷ kaṇṭaṉar. atāvatu aṟam, poruḷ, iṉpam eṉpatākum. mahānirvāṇa tantiram eṉṉum nūl, tāmaraiyiṉ ciṉṉattil aṭaṅkiyirukkum arumperum poruḷkaḷaiyel lām makkaḷukku aṟivuṟuttukiṉṟatu. tāmaraiyil vīṟṟirukkum piramatēvaṉ pirapañcattiṉ mūlapporuḷāka - makkaḷiṉ cintaṉai kaḷukkellām eṭṭāta cemporuḷāka - ellā uyiriṉaṅ kaḷaiyum uruvākkikkoṇṭirukkiṟāṉ. tāmaraiyiṉ taṇṭu, ulakam veṟum māyai (poy) eṉpatai makkaḷukku uṇarttik koṇṭirukkiṟatu. tāmarai, im māperum ulakamāka uvamittuk kāṭṭappaṭukiṟatu. ataṉ paḻam, viṭutalaikku vittāṉa mōṭca mākak karutappaṭukiṟatu - atāvatu uyirkaḷ ulaka pantattiṉiṉṟu viṭupaṭumpoḻutu iṉpattai eytukiṉṟatu eṉṟu viḷakkap paṭukiṟatu.
irukku vētattil srīcukatā eṉṉum tēviyaip paṟṟi oru arumaiyāṉa pāṭal uḷḷatu. avaḷē piṟkālattil patma malar (tāmaraip pū) mītu vāḻum patmiṉiyākap pariṇamittuḷḷāḷ. patmiṉi patma malarmītu amarntiruppatāl patmati eṉa aḻaikkappeṟṟāḷ; avaḷ patma pūviṉ niṟattai uṭaiyavaḷāy iruppatāl patmavarṇā eṉṟu pakarap peṟṟāḷ; avaḷ patma malaril piṟantavaḷāy iruppatāl patma campava eṉṟu pāṭap peṟṟāḷ; avaḷ patma kaṇkaḷai uṭaiyavaḷāy iruppatāl patmākci eṉṟu pōṟṟappaṭṭāḷ; avaḷ kaṇkaḷ patma malariṉ itaḻkaḷaip pōl nīṇṭu akaṉṟu viḷaṅkuvatāl patmatalai yaṭṭākci eṉṟu pārāṭṭappeṟṟāḷ. mēlum avaḷuṭaiya toṭaikaḷ patma malarkaḷaip pōl meṉmaiyum taṇmaiyum uṭaiyatāy iruppatāl patma uru eṉṟu pukaḻappaṭṭāḷ; avaḷatu mukam patma malarpōl polivuṟṟiruppatāl patmaṉāṉa eṉṟu pukalappeṟṟāḷ; avaḷ patma malarai (carōja malarai) uṟaiviṭamākak koṇṭatāl carōjiṉilaya eṉṟu varaiyap paṭṭāḷ. avaḷ eṉṟum patma malaril kāṇappaṭuvatāl patmap piriyā eṉṟu peyariṭappeṟṟāḷ; avaḷ kaikaḷil patma malarai ēntiniṟpatāl patmahatā eṉṟu varṇikkappeṟṟāḷ; avaḷ pūvulakiṉ tēviyāyt tikaḻvatāl ksāṉatēvi eṉṟu vaṇaṅkap peṟṟāḷ; avaḷ ellā uyirkaḷukkum tāyāka iruppatāl pirajaṉam pavāci mātā eṉṟu pukaḻmālai cūṭṭappaṭṭāḷ.
piramaṉatu aṉṉaiyākiya patmalaṭcumiyiṉ karuppai patuma malarāy iruppatāl patumakaṟpa, patmayōṉi eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu.
vaṭamoḻiyāḷarkaḷāl varaiyappaṭṭa viṣṇu purāṇattil tāmarai imayattiṉ mēlē ēṟṟappeṟṟuḷḷatu. ataṉ ēṟṟamum, eḻilum vāṉuṟa uyartti varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. mummūrttikaḷuḷ oruvarāyum, paṭaipput toḻilukku atipatiyāyum irukkum piramaṉ imayakiriyiluḷḷa māṉacarōvar taṭākattil tamatu aḻakiya cimmācaṉattil - atāvatu tāmarai malariṉ karuvaṟaiyiṉmītu amarntu kāṭci aḷippatākak kāṇappaṭukiṟār. māṉacarōvar eṉṉum cuṉaiyiṉiṉṟu eḻum piramaputtirā, kaṅkai, yamuṉai, cintu eṉṉum nāṉku natikaḷum nāṉku tāmarait taṇṭuḷākak karutappaṭu kiṉṟaṉa. maṇṇiṉuḷḷa kailāca kiri, viṇṇiluḷḷa cuvarkka pūmiyait tāṅki koṇṭu niṟpatupōl it taṭākattiṉ arukil tikaḻkiṉṟatu. imayamalai ulakilē uyarnta teyvīka malaiyāyt talainimirntu oyyāramāka ulakiṉ naṭuvil kāṭciyaḷikkiṟatu. ataṉmītu poṟṟāmaraik kuḷampōl māṉacarōvar arumpi ñālat tiluḷḷa nāṟṟicaikkum nalam viḷaivikkum nāṉku puṇṇiya natikaḷai uṟpatti ceytuḷḷatu. avvaḻakiya aruñ cuṉaiyil arumpiya aravinta malarkaḷiṉ nālutaṇṭukaḷum nāṟṟicaikaḷilum paravi, atāvatu cīṉattiṉ vaṭapākam, pāracīkam, mattiya āciyāviṉ mēṟkup pakuti, teṉ intiyā, tipēt, parmāviṉ kīḻppakutika ḷellām paravit talainimirntu pūttup pukaḻ parappi varum puṇṭarīkap pūkkaḷ eṉṟu vaṭamoḻip pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭiyuḷḷaṉar.

5.  tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai
vaṭamoḻi aṟiñarkaḷ tāmaraiyai hiraṇya harppam - atāvatu, ulakiṉ karuppai eṉṟu pōṟṟiṉar.  tāmarai uyir kaḷiṉ uṟpattikku mūlakāraṇamāy irukkiṟatu eṉṟu kaṇṭaṉar.  imayamalaiyiṉ aṭivārattil paṇṭu kuṭiyēṟiya āriya makkaḷiṉ uḷḷattiṟku ulakil uyarntu oppaṟṟatāy veḷḷimalaiyeṉa viṇmuṭṭi niṟkum paṉimalaiyiṉ pāṅkum, eḻil tarum iṉpak kāṭciyum, kuḷirnta kāṟṟum uḷḷattiṟku uvakai ūṭṭiṉa.  ataṉ ucciyiṉiṉṟu poṅkik kīḻ nōkkic carēl eṉṟu pāyntu ōṭivarum āṟukaḷiṉ aḻakum, viṇṇuṟa ōṅki niṟkum viruṭcaṅ kaḷiṉ tōṟṟamum, māṉacarōvar cuṉaiyil pūttuk kuluṅkum puṇṭarīka malarkaḷiṉ kaviṉuṟu kāṭciyum, ataṉ karaikaḷiṉmītu paccaik kampaḷam virittāṟpōṉṟu pāṅkuṟat tikaḻum pacumpuṟ ṟaraikaḷum ōr oppaṟṟa iyaṟkaik kōyilākat tikaḻntatu.  makkaḷ ēṟamuṭiyāta ataṉ uṉṉata cikarattil piramaṉ kōyil koṇ ṭirukkiṉṟāṉ eṉṟu eṇṇiṉar. aṉṟu kōyilkaḷaiyum kōṭṭaikaḷaiyum kaṇṭum kēṭṭum aṟiyāta āriyarkaḷ, piramaṉukkuk kōyilē vēṇṭām eṉṟu pāṭiṉatu āccariyamalla.  māṉacarōvar taṭākattiṟ pūtta tāmaraimītu amarntukoṇṭē avaṉ taṉ paṭaipput toḻilai āṟṟiṉāṉ eṉṟu pāṭiṉar.
avarkaḷ piramaṉ, viṣṇu, uruttiraṉ ākiya mummūrtti kaḷum paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉṉum muttoḻilaip purikiṉṟaṉar eṉṟu kaṇṭaṉar.  āṉāl caiva camayamō, im mūvarkaḷum piṟantiṟantupōkum uyirkaḷē eṉṟum, im mūvar kaḷukkum mēmpaṭṭa teyvamē civaṉ eṉṟum, avaṉ piṟappatum illai iṟappatum illai eṉṟum, mūvarkaḷukkum avaṉ mutalvaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟatu.
āṉāl paṇṭait tamiḻarkaḷ paḻamperum nūlkaḷil murukaṉ, māyōṉ, vēntaṉ (intiraṉ), varuṇaṉ, koṟṟavai (kāḷi) ākiya aintu teyvaṅkaḷait tavira vēṟu teyvaṅkaḷ tamiḻar kaṇṭa teyvap paṭṭiyalil illātatāl piramaṉ āriyarkaḷ teyvamākit tamiḻakattil kuṭiyēṟic caiva camaya cāttiraṅkaḷilum iṭam peṟṟuḷḷāṉ.  iṉṟaiya tamiḻmakkaḷiṟ cilar ilaṅkai, ciṅkappūr, malāy nāṭu, kiṭā (kaṭāram), parmā, cāvakam mutaliya nāṭukaḷil kuṭiyēṟip pirajā urimai peṟṟu anta nāṭṭaiyē tāyakamākak koṇṭuviṭṭatupōl, piramaṉ veḷināṭṭut teyvamāyiṉum, cumār 3,000 āṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻakattil kuṭiyēṟit tamiḻnāṭṭut teyvappaṭṭiyalil iṭam peṟṟu viṭṭāṉ.  iṉṟu avaṉai yārum eḷitil viraṭṭiviṭamuṭiyātu.  piramatēvaṉum, avaṉuṭaiya maṉaiviyum veḷḷait tāmaraiyil vīṟṟiruppavarkaḷ.  itaṟku eṇṇaṟṟa purāṇak kataikaḷum uṇṭu.  perumpālāṉa kōyilkaḷil piramaṉukku iṭam kiṭaiyātu.
nīrūḻikkālattil ivvulakam ellām nīril mūḻki maṟaiyum.  appoḻutu annīril mutalil oru tāmaraip pū malarntu tōṉṟum; am malariṉiṉṟu piramaṉ piṟappāṉ; ivvulakaṅkaḷai yellām paṭaippāṉ.  avaṉuṭaiya tantaiyākiya tirumālum nīyāka irukkiṉṟāy eṉṟu pārppaṉarkkuriya vētam kūṟum eṉṟu paripāṭal kūṟukiṟatu.
vāymoḻi ōṭai malarnta
tāmaraip pūviṉuḷ piṟantōṉum tātaiyum
nīyeṉa moḻiyumāl antaṇar arumaṟai.
cēntaṉ tivākarattil, 
untiyil utittōṉ
oḷimalar micaiyōṉ
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
kamalayōṉi
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
iraṇiya karuppaṉ
eṉṟellām kūṟuvataikkoṇṭum tamiḻarkaḷum piramaṉait tāmarai malaril vīṟṟiruppavaṉākavē karutivantuḷḷaṉar eṉpatai aṟikiṉṟōm.  pirammatēvaṉaippaṟṟi atikamāyt tamiḻ nūl kaḷil kāṇamuṭiyātu.  avaṉukkuk kōyilē kiṭaiyātu.  tēvāram mutaliya caiva camaya nūṟkaḷil pirammā piṟantu iṟantu cākum oru ciṟṟuyirākavē kūṟappaṭṭuḷḷāṉ.  āṉāl cumārttarkaḷiṉ vaṭamoḻi vētaṅkaḷil uyirkaḷai uṟpatti ceypavaṉ eṉṟu āriyarkaḷiṉ taṉip perumaiyaip peṟṟa piramaṉ mummūrtti kaḷil oruvaṉāy - ēṉ? - uyarntavaṉāyum pōṟṟappaṭukiṟāṉ.
irukku vētattil tāmarai amalakkā eṉṟu pōṟṟap paṭukiṟatu.  piramaṉ veṇṭāmaraimītu vīṟṟirukkum vētanāyakaṉāy viḷaṅkukiṟāṉ.  ampuca malaril aṭaṅki irukkum aruḷum, poruḷum, uruvum, tiruvum āriyarkaḷ itait teyva malarākap pōṟṟip pukaḻumpaṭi ceytuviṭṭatu.  atōṭu, piramaṉukkuk kaṇṭa purāṇak kataikaḷ aḷaviṭaṟkariyaṉavāyviṭṭaṉa.  ava ṉuṭaiya uṟpattiyaip paṟṟik kūṟum kataikaḷ eṇṇaṟṟaṉa.
irukku vētattil iraṇṭu vitamāṉa tāmaraikaḷaip paṟṟip pāṭappaṭṭuḷḷatu.  atāvatu, taṇṇīr mēl taṉ talaiyait tūkkit takatakaveṉak kāṭci tarum veṇṭāmaraiyākiya puṇṭarīka mum, nīṇalam pōṟṟum nīlat tāmaraiyākiya puṇṭari carōjāvum ākum.  tāmarai ōr ariya ātmīka oḷiyiṉ piṟappiṭamāka irukku vētam pōṟṟukiṟatu.  veṇṭāmarai, makkaḷiṉ kalai, moḻi, neṟi mutaliya aṟivukaḷaiyūṭṭum kalait teyvamākiya caravatiyiṉ piṟappiṭamāy, ācaṉamāy amaintuḷḷatu. virintu ceṟintu viṇ ṇilum maṇṇilum mika aḻakoḷira eṅkum jolikkum nīlat tāmaraiyai aruṇōtaya āraṇaṅkāy ulavum uṣātēviyiṉ piratinitiyākat tikaḻum iraṭṭait teyvamākiya acuviṉi tēvar kaḷukku arppaṇikkum ariya malar eṉṟu ēṟṟam aḷikkiṟatu.
upaniṣattukkaḷ uyirkaḷai uruvākkum uṉṉatamāṉa ceyalai āṟṟum pirammatēvaṉiṉ piṟappiṭamākat tāmaraiyaik kuṟip piṭukiṉṟaṉa.  inta akaṇṭa pirapañcam ātiyil tirava nilai yil tikaḻntapoḻutē piramaṉ tāmarai ilaiyiṉmītu amarntu koṇṭu taṉ uṟpattit toḻilai ārampittāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
makāpāratattil piramaṉ tāmaraiyil tōṉṟiya nāpijar eṉṟu navilappaṭukiṟatu. ivaṟṟaip paṟṟi virivāka jermaṉ nāṭṭup pēraṟiñar simmar kūṭa, intiya āciyak kalai (Art of Indian Asia) eṉṟa nūlil viḷakkamāka ārāyntuḷḷār.
kalaimakaḷ
kalaimakaḷai vaṭamoḻiyiṉar caravati eṉṟu kūṟiṉar.  ivaḷum vaṭanāṭṭiliruntu kuṭiyēṟi, kaṇapati, ilaṭcumi pōṉṟu tamiḻakattiṉ ovvoru vīṭṭilum, ovvoru ēṭṭilum, ovvoru pāṭṭilum, ovvoru kōyililum ēṟit tamiḻakattaic contappaṭuttik koṇṭu, kalait teyvamāyk kāṭci aḷik kiṟāḷ.  ivaḷ kalaimakaḷ, nāmakaḷ, pūmakaḷ, veṇṭāmaraiyāḷ, vīṇāpāṇi, caravati, vityā teyvam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāḷ.  ivaḷum āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāy innāṭṭiluḷḷa ilak kiyaṅkaḷaiyellām contappaṭuttikkoṇṭirukkiṟāḷ.
kalaimakaḷ civaṉuṭaiya makaṉākiya piramatēvaṉ maṉaivi eṉṟu orucila purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  cila purāṇaṅkaḷ tirumāliṉ toppūḻiliruntu tōṉṟiya nāṉmukaṉ maṉaivi eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.  piramatēvaṉ ellā uyirkaḷaiyum paṭaippatu pōl kalaimakaḷaiyum paṭaittāṉ; avaḷatu aḻakaiyum, aṟivai yum, āṟṟalaiyum, iḷamaiyaiyum kaṇṭu avaḷmītu ācaik koṇṭāṉ; tiṭīreṉṟu eḻuntu avaḷatu kaikaḷaip piṭikka muyaṉṟāṉ; avaḷō avaṉ kaikaḷil akappaṭātu ōṭikkoṇṭē yiruntāḷ.  ataittāṉ iṉṟaiya intiyāvil kāṇappaṭum caravati āṟu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  iṟutiyil avaḷaip piṭittu avaḷōṭu kūṭikkalantu iṉpan tuyttu iṟutiyil maṉaiviyu mākkik koṇṭāṉ eṉṟu patuma purāṇam kūṟukiṟatu.  appāl kalvikku atitēvataiyākavum, veṇṭāmaraiyil uṟaipavaḷāka vum koḷḷappaṭṭāḷ.
kalaimakaḷāy viḷaṅkum caravati piramatēvaṉuṭaiya nāvil vacippatākap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  piramaṉuṭaiya nāvil kalaimakaḷ vacippatāl avaṉ ellāk kalaikaḷaiyum aṟintāṉ.  atupōl nāmum kalaimakaḷai nāvil irukkumpaṭi ceytāl namakku ellāk kalaikaḷum vaḷarum eṉpatu namatu makkaḷiṉ aitīkam.  puraṭṭācit tiṅkaḷil varum cukkilapaṭca mūlanaṭcattirat til navamiyil caravati pūcai intiyāviluḷḷa ovvoru vīṭṭi lum, aracāṅka kāriyālayaṅkaḷilum naṭai peṟṟu varukiṟatu.  kalai makaḷiṉ aruḷai nāṭi oṉpatu nāḷ navarāttiri pūcai nāṭeṅkum naṭantuvarukiṟatu.  navamikku aṭutta nāḷ varum vijayatacamiyil tamiḻarkaḷ tam piḷḷaikaḷaip paḷḷikku aṉuppuvar; ari vari ēṭu toṭaṅkuvar.
tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ palarum kalaimakaḷaip pōṟṟi vaṇakkam celuttiyuḷḷārkaḷ.  kalaimakaḷ veḷḷait tāmarai yil vīṟṟiruppāḷ; veḷḷai āṭaiyum, veḷḷai aṇikaḷai yum aṇintiruppāḷ.  perumpulavarkaḷil oruvarāṉa kāḷamēkam, kalaimakaḷ taṉmītu kāṭṭiya karuṇaiyai viyantu pārāṭṭi,
veḷḷaik kalaiyuṭutti veḷḷaip paṇipūṇṭu
veḷḷaik kamalattē vīṟṟiruppāḷ - veḷḷai
ariyā caṉattil aracarō ṭemmaic
cariyā caṉamvaitta tāy
eṉa aḻakākap pāṭiyuḷḷār.  āriyarkaḷum, vaiṇavarkaḷum, kavitaik kātalarkaḷum kavic cakkaravartti eṉṟu pukaḻum kampaṉ pāṭiya kalaimakaḷ antātiyil,
uraippār uraikkum kalaikaḷel
	lāmeṇṇil uṉṉaiyaṉṟit
taraippāl oruvar taravala
	rōtaṇ ṇamutiṉummēl
varaippām aruḷpurintu
	iṅkeṉai vāḻvitta mayilē
viraippācu aṭaimalar veṇtā
	maraippati melliyalē
eṉṟu eḻiloḻuka viyantu pāṭiyuḷḷār. namatu tēciyak kavi pāratiyār,
veḷḷait tāmaraip pūvi liruppāḷ
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
piḷḷaiyār
iṉṟu tamiḻakattil piḷḷaiyāraippaṟṟi aṟiyāta tamiḻp piḷḷaikaḷ evarum ilar.  āṉāl ip piḷḷaiyār paṇṭaiya tamiḻar kaṇṭa teyvap paṭṭiyalil illai.  caṅkakāla ilakkiyaṅ kaḷil intap piḷḷaiyāraip paṟṟi atikamāṉa pēccē illai.  ēḻām nūṟṟāṇṭil naraciṅkavarma pallavaṉōṭu cēṉait talaiva rākac ceṉṟu vātāpip pōril pulikēciyaip puṟamutukiṭ ṭōṭumpaṭi ceytu vākaimālai cūṭit tirumpivanta ciṟut toṇṭar, vātāpiyil kaṇṭa karivaṭivam vāynta kaṇapati uruvattait tamiḻakattiṟkuk koṇṭuvantār; mutaṉmutalāka ciṟuttoṇṭar kaṇapatīccurattil oru kōvil kaṭṭit tamiḻakat til vināyakarukkup pirajā urimai aḷittār.  appāl anta vināyakar ovvoru kukkirāmattilum, ovvoru cantiyilum, ovvoru kōyililum iṭam peṟṟuḷḷār.  iṉṟu tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ovvoru vīṭṭilum, ovvoru ēṭṭilum iṭam peṟṟuḷḷār.  tiruvārūr, tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi mutaliya iṭaṅ kaḷiluḷḷa piḷḷaiyār, vātāpi vināyakar eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟār.  ciṟuttoṇṭar vātāpiyiliruntu koṇṭuvanta piḷḷaiyārāka iruppatāl vātāpi vināyakar eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
āṉāl, tamiḻarneṟiyai naṉku ārāyntavarāṉa tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, em. V., em. vš., avarkaḷ, piḷḷaiyār tamiḻnāṭṭut teyvamē eṉṟa uṟutikūṟukiṟār.  tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa vittuvāṉ tiru. taṇṭapāṇi tēcikar avarkaḷ atai ātarikkiṉṟār.  piḷḷaiyār vaṭanāṭṭuk kaṭavuḷāy iruntālum cari, teṉṉāṭṭuk kaṭavuḷāy iruntālum cari; iṉṟu tamiḻakatti luḷḷa ēṉaiya teyvaṅkaḷaiviṭa atika urittum ātaravum peṟṟuḷḷa teyvamāka irukkiṟatu.  namatu ārāycciyil, kaṇapatiyai vaṭanāṭṭut teyvamāka muṭivukaṭṭiviṭṭālum, itai vaṭa nāṭṭukku ōṭṭi viṭa muṭiyātu; makkaḷ uḷḷattiṉiṉṟu akaṟṟi viṭa muṭiyātu.
intap piḷḷaiyāraik kaṇapati, vināyakar, vikṉēvarar, yāṉai mukattāṉ, aintu karattāṉ, tonti vayiṟṟōṉ, pēḻai vayiṟṟōṉ, peruccāḷi vākaṉaṉ, mūcika vākaṉaṉ, tontik kaṇapati eṉṟellām aḻaittuvarukiṟārkaḷ.
kaṇapati, periya kōvilkaḷiṉ karuvaṟaiyil palvēṟu poṉ aṇikaḷaic cūṭikkoṇṭu, paṭṭāṭaikaḷaip puṉaintu koṇṭirukkum teyvam alla.  ivar cātāraṇa ēḻai eḷiya makkaḷiṉ teyvam.  ivarukkup poṉṉaṇiyō, paṭṭāṭai kaḷō, periya kōvilkaḷō tēvaiyillai.  oru cantiyil niḻalukkāka oru vēmpum aracum iruntāl pōtum; aṅku piḷḷaiyār eḻuntaruḷiviṭuvār.  perumpālum kaṇapatiyiṉ uruvam poṉ, veḷḷi, cempu mutaliya ulōkaṅkaḷil ceyyap paṭuvatillai; kaṟkaḷiltāṉ ceyyappaṭuvatu vaḻakkam.  itai yārum kaḷavuceytu koṇṭupōvatillai.  cila camayaṅ kaḷil kaḷavuceytu koṇṭupōkappaṭṭālum, uṭaṉē appakuti makkaḷ kūṭi putiya kaṇapatiyaic ceytukoṇṭu ataṉ iruppiṭat til piratiṣṭai ceytuviṭuvārkaḷ.  ivar kal vaṭivil iruppa tāl iravupakal añcātu cantikaḷil payamiṉṟi vāḻntu varukiṉ ṟār.  orucila iṭaṅkaḷil vināyakarukku veḷḷi aṅkiyiruntāl ataip pattiramākap pakkattiluḷḷa aṟaikaḷil pūṭṭivaittuk koḷvārkaḷ.
aintu karattaṉai yāṉai mukattaṉai
intiṉ iḷampiṟai pōlum eyiṟṟaṉai
nanti makaṉṟaṉai ñāṉak koḻuntiṉaip
puttiyil vaittaṭi pōṟṟukiṉ ṟēṉē	(tirumantiram)
eṉṟu pāṭit tamiḻmakkaḷ entak kāriyattai ārampittālum mutaṉmutalākap piḷḷaiyārai vaṇaṅkik kāriyattai ārampippar.  enta nūlai eḻuta ārampittālum mutaṉmutalil kaṇapati vaṇakkam (kāppu) kūṟiyapiṉ tāṉ nūl ārampamākum.  piḷḷaikkuk kātu kuttal, paḷḷikku vaittal, tirumaṇañ ceytal, cāvuk kiriyaikaḷ ākiya yāvaṟṟilum kaṇapati mutaliṭam peṟṟiruppār.
civaperumāṉ āṇyāṉai vaṭivamum, umātēvi peṇ yāṉai vaṭivamum koṇṭu kūṭikkalantu peṟṟa piḷḷaiyē yāṉai mukamum, maṉita uṭalum kūṭiya inta vināyakar eṉṉum teyvam.  pārvati kuḷikkappōkumpōtu taṉatu uṭampiluḷḷa aḻukkait tiraṭṭi oru kuḻantaiyākki, atai vāyilil niṟkacceytu, nāṉ kuḷikkappōkiṟēṉ; yārāvatu āṇmakkaḷ uḷḷē pukuntu viṭāmal pārttukkoḷ eṉṟu kūṟiviṭṭuk kuḷikkac ceṉṟā ḷām.  appoḻutu aṅku paramacivaṉ vantār.  vantatum, vīṭṭi ṉuḷḷē pukamuyaṉṟār.  aḻukkuruṇṭaip piḷḷaiyāka vāyilil kāvalāka niṟkum piḷḷai, civaperumāṉai nōkki,  ammā uḷḷē kuḷittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ.  ākaiyāl, nīṅkaḷ uḷḷē pukakkūṭātu eṉṟu kūṟavē, civaperumāṉ, nī yāraṭā eṉṉait taṭuppataṟku eṉṟu ciṉantu kūṟi, akkuḻantaiyiṉ ciracaik kiḷḷi eṟintuviṭṭu uḷḷē pukuntār.  pārvati kuḷittuviṭṭu vantu, nīṅkaḷ uḷḷē eppaṭi vantīrkaḷ?  thÆÈš vtU« c§fis¤ jL¡fÉšiyah? eṉṟu kēṭṭāḷ.  ataṟkup paramacivam, oru ciṟupiḷḷai, uṭpukakkūṭātu eṉṟu taṭuttatu; eṉṉait taṭukka nī yāraṭā eṉṟu akkuḻantaiyiṉ ciracaik koytuviṭṭu uḷḷē vantuviṭṭēṉ eṉṟu kūṟiṉār.  gh®tâ, ‘v‹ mUik¡ FHªijia¡ bfhiybrŒJ É£O®fns! eṉṟu kōveṉṟu aḻatār.  uṭaṉē paramacivaṉ tēviyai nōkki, varuntātē!  uṉ piḷḷaikku ippoḻutē uyirkoṭuttu uṉṉiṭam oppuvikkiṟēṉ eṉṟu kuḻantai iṟantukiṭanta iṭat tiṟku vantār.  aṅku ataṉ ciracaik kāṇavillai.  uṭaṉē pakkattil niṉṟa oru yāṉaiyiṉ ciracaik koytu inta aḻukkuruṇṭaip piḷḷaiyiṉ uṭalil oṭṭavaittu yāṉai mukamuṭaiya oru piḷḷaiyai uruvākkiviṭṭār. karimukamuṭaiya kaṇapati tōṉṟi ṉār; kauri tēvi kaḷippuṟṟār eṉṟu cila purāṇaṅkaḷ kūṟu kiṉṟaṉa.  piḷḷaiyār piṟappaip paṟṟip palvēṟu purāṇaṅkaḷ palvēṟuvitamākak kūṟukiṉṟaṉa.
inta yāṉaimukam tāṅkiya piḷḷaiyār eṉṉum teyvam tamiḻnāṭṭil maṭṭumalla; vaṭaintiyāvilum pautta matattiṉ mūlam ilaṅkai, parmā, malāyā, cāvakam, tāylāntu, kampōṭiyā, campar, tipēt, cīṉam, jappāṉ, koriyā, turukkitāṉam, maṅkōliyā mutaliya nāṭukaḷilum kāṇappaṭukiṟār.
paṇṭaiya tamiḻ nūlkaḷil iṭampeṟāta intap piḷḷaiyār āriyarkaḷiṉ paḻamperum vētanūlkaḷil ellām iṭampeṟṟirukkiṟār.  kal cūttirattil oṉṟu māṉava kiruṣya cūttiramākum.  itu yacur vētat toṭarpu uṭaiyatu.  vaṭamoḻic cārpuṭaiya piramakaivartta purāṇam, varāka purāṇam, vāmaṉa purāṇam, makā kāntam, akṉi purāṇam, patma purāṇam, karuṭa purāṇam mutaliyavaikaḷiltāṉ kaṇapatiyiṉ varalāṟu kāṇappaṭu kiṟatu.  viyācar eḻutiya vaṭamoḻip pārata culōkaṅkaḷil kaṇapati yiṉ peyar aṭikkaṭi kuṟippiṭappaṭukiṟatu.
ik kaṇapati uruvaṅkaḷ palavāṟu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  aṣṭa kaṇapati eṉṟum, cōṭaca kaṇapati eṉṟum kaṇapati vaṭivaṅ kaḷaip pirittirukkiṉṟārkaḷ.  ik kaṇapatiyaip piramaccāri eṉṟutāṉ tamiḻmakkaḷiṟ palar eṇṇikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.  atōṭu, avar eppoḻutum peruccāḷi mītutāṉ vīṟṟiruppār eṉṟum niṉaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ.  eṉ piḷḷaip pirāyattil eṉatu pāṭṭiyār, intak kaṇapati, tāyaip pōl tāram vēṇṭum eṉṟu kēṭṭatāl, tāyākiya pārvati kōpittu, cantiyil uṭkārntu eṉṉaip pōṉṟa peṇ yārāvatu varukiṟāḷā pār eṉṟu colla, aṉṟumutal iṉṟu varai tāy colpaṭi cantiyil iruntukoṇṭu, tāyaippōl uruvamuṭaiya peṇṇaip pārttukkoṇṭē irukkiṟār eṉṟu coṉ ṉārkaḷ.
āṉāl cila iṭaṅkaḷil orumukam uṭaiyavarāyum, cila iṭaṅkaḷil iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu mukaṅkaḷaiyuṭaiyava rāyum, cila iṭaṅkaḷil toṭaiyil oru peṇṇaiyuṭaiyava rāyum, cila iṭaṅkaḷil irupuṟamum iru maṉaivikaḷaiyuṭaiyava rāyum, cila iṭaṅkaḷil ivar peṇmukam uṭaiyavarāyum viḷaṅkukiṟār.  cakti kaṇapati eṉṟa peyarai uṭaiya kaṇapati oruvar cila iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟār.  avar civappu niṟam uḷḷavarāyum, arukil paccai niṟamāṉa oru tēviyai uṭaiyava rāyum irukkiṟār.  laṭcumi kaṇapati eṉpavar amutap piravākam pōṉṟa nīlat tāmaraip pūvai ēntiya iruperun tēvikaḷai irupakkaṅkaḷilum vaittukkoṇṭu irukkiṟār.  ērampa kaṇapati aintu mukamum, tuvimukak kaṇapati iraṇṭu mukamum, mummukak kaṇapati mūṉṟu mukamum uṭaiyavar.  cucīntarattilum, vaṭaintiyā vil uḷḷa japālpūr arukēyuḷḷa pīrākēṭṭilum peṇvaṭiva muḷḷa kaṇēcaṉikaḷ kāṭci aḷikkiṟārkaḷ.  maturai mīṉāṭci kōyilil yāṉai mukamum, iru taṉaṅkaḷum, pulikkālkaḷum uṭaiya viyākrama vināyakar kāṇappaṭukiṟār.
ērampa kaṇapati apayavaratamākiya kaikaḷai uṭaiyavar.  pācam, tantam, aṭcamālai, mālai, paracu, cammaṭṭi, mōtakam, paḻam ivaṟṟait tāṅkic ciṅka vākaṉattil celvār.  mayūrēca kaṇapati, orunāḷ taṉṉai vaṇaṅkiya muṉikumārarkaḷai emaṉ piṭikka muyalumpōtu mayilvākaṉattil ēṟic ceṉṟu emaṉai utaittuk kuḻantaiyai mīṭṭārām.  eṉavē ciṅka vākaṉattilum, mayil vākaṉattilum irukkum kaṇapati vaṭivaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil uṇṭu.  attakaiya kaṇapati vaṭivaṅkaḷiṉ pōṭṭōkkaḷ eṉṉiṭam palavuṇṭu.  kaṇapati ivvāṟē karaṅkaḷilum, makuṭatti lum, niṟattilum āyutaṅkaḷilum pala māṟṟam uṭaiyavarāy irukkiṟār.  atē pōl pala iṭaṅkaḷilum tāmaraippūvilum irukkiṟār.  tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattiliruntu veḷiyāṉa kaṇapati eṉṉum nūlil taruṇa kaṇapati, ūrttuva kaṇapati, tuvija kaṇapati, ēkāṭcara kaṇapati, ucciṣṭa kaṇapati pōṉṟa vaṭivaṅkaḷaip patma pīṭattiṉmītum, pālakaṇapati, citti kaṇapati, cakti kaṇapati, tiruvārūr mūlātārak kaṇapati mutaliya piḷḷaiyārkaḷaic centāmarai malar mītum vīṟṟiruppavarkaḷāka vaṇṇap paṭaṅ kaḷil veḷiyiṭṭiruppatiliruntu pēḻai vayiṟṟaiyuṭaiya yāṉai mukak kaṭavuḷum tāmaraiyai viṭavillai eṉṟāl, tāmaraiyiṉ makattuvam oruvāṟu viḷaṅkakkūṭiyatākumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
ellāk kaṇapatikaḷaiyum aṟintiruntālum tāmarai malarmītu vīṟṟirukkum kaṇapatiyaip perumpālāṉa makkaḷ kaṇṭirukkamāṭṭārkaḷ.
caktik kaṇapati civanta niṟam uṭaiyavar.  paccai niṟap pāvaiyaip pakkattē vaittiruppār.  kaṇapatiyum kātaliyum oruvar iṭuppil maṟṟavar karaṅkaḷ irukat taḻuvikkoṇ ṭirukkum kāṭci aḻakāka irukkum.  pācam, pūmālai ivaṟṟait tāṅkiya karaṅkaḷuṭaṉ, apaya karamum uṭaiyavar.  ivar centāmarai mītu amarntu koṇṭu iṭatu tuṭaimītu tēviyai vaittuk koṇṭiruppār.
ēkāṭcarak kaṇapati civappu niṟam uṭaiyavar.  cempaṭṭu aṇintu cemmalarkaḷaip puṉaintiruppār.  piṟaimuṭiyār, mukkaṇṇar, kuṟuntāḷar, kuṟuṅkaiyār, mātuḷam paḻam, pācam, aṅkucam, varatam ākiyavaṟṟait tāṅkiya karaṅkaḷaiyuṭaiyavar; patumācaṉattil vīṟṟiruppavar.
mummukak kaṇapati valakkaiyil kūriya aṅkucam,  kaṭcamālai, varatam ivaikaḷai uṭaiyavar.  iṭakkaiyil pācam, amuta kalacam, apayam ivaikaḷai uṭaiyavar, ivar poṟṟāmaraiyācaṉattil naṭup pokuṭṭil mūṉṟu mukaṅkaḷōṭu eḻuntaruḷiyiruppār.  pūppōṉṟa civanta mēṉiyai uṭaiyavar.
mūlātārak kaṇapati eṉṟu yōka cātiraṅkaḷil oru kaṇapati kūṟappaṭukiṟār.  yōkanilaiyil mūlātāram, cuvātiṭṭaṉam, maṇipūram, vicitti anākatam, ākñai eṉṟu ātāraṅkaḷ kuṟip piṭappaṭṭuḷḷaṉa.  avaṟṟuḷ mūlātāram mukkōṇa vaṭivamākap pāluṇarttum kuṟikkuk kīḻum kutattiṟku mēlum irukkum.  atil nāṉku itaḻkaḷōṭukūṭiya tāmarai uḷḷatu.  ataṉ naṭuvil ātitēvataiyākak - kuṇṭali caktiyai naṭattupavarāka iruppavar mūlātārak kaṇapati.
kaṇapati tāmaraiyilē iruppatumaṭṭumalla; avarai upācippavarkaḷ tāmarai vaṭivamuḷḷa yantiraṅkaḷil mantiraṅkaḷai varaintu tāmarai malar tūvi upācittuk kaṇapatiyiṉ aṉuk kirakattaip peṟṟuvaruvatum kamalattiṟkum kaṇapatikkumuḷḷa toṭarpai oruvāṟu uṇarttum.

6.  tamiḻ murukaṉ āriyar teyvamāṉāṉ
murukaṉ
murukaṉ, piḷḷaiyāraippōl, piramaṉaippōl āriyar teyvamā?  allatu aṉṉiya nāṭṭiliruntu tōṉṟit tamiḻ nāṭṭil pirajā urimai peṟṟa teyvamā?  eṉṟa aiyam evarukkum eḻavēṇṭiya avaciyam illai.
murukaṉ eṉṉum vārttaiyē tūya tamiḻc col.  aḵtōṭaṉṟi, paṇṭaiya tamiḻarkaḷ vakutta nāṉilattil oṉṟāṉa kuṟiñcinilak kaṭavuḷ.
murukaṉ eṉṉum peyar muruku eṉṉum tamiḻ moḻi aṭippaṭaiyākap piṟantatu.
murukaṉ eṉṉum vārttaikku vācaṉai, aḻaku, iḷamai eṉṟa poruḷ uṇṭu.  eṉavē, murukaṉ pūvilē piṟantāṉ eṉṟāl nammil palarukku āṭcēpam irātu.
āṉāl tāmarai malarilē piṟantāṉ eṉṟāl nām āccariyappaṭuvōm.
āṉāl tamiḻakattiṉ taṉipperunteyvamāka viḷaṅkiya murukaṉ tāmarai malaril piṟantōṉ eṉpataṟkup paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṭac cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.
meṉmai vāynta āṟumukaṅkaḷaiyum, mattaḷam pōṉṟa paṉṉiru tōlkaḷaiyum, utaya cūriyaṉatu niṟattiṉai otta aḻakiṉaiyum uṭaiyavaṉāyt taṇṭāmarai malaril tamiḻar kaṇṭa murukaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟa poruḷ tarum pāṭal paripāṭalil uḷḷatu.  atu varumāṟu;
malaiyāṟṟup paṭutta mūviru kayantalai
mūviru kayantalai munnāṉku muḻavuttōḷ
ñāyiṟṟēr niṟattakai naḷiṉattup piṟaviyai
mikavum uyarntu oppaṟṟu viḷaṅkum imayamalaiyiṉ kaṇ uḷḷa nīlaniṟamāṉa taruppaip puṟkaḷ vaḷarntuḷḷa, caravaṇap poykai eṉṉum pacumaiyāṉa cuṉaiyil tāmarai malarākiya paṭukkaiyil murukaṉ piṟantāṉ eṉṟu maṟṟoru paripāṭal pāṭṭu mikat teḷivāka viḷakkukiṟatu.  atu varumāṟu:
niṟaivayiṉ vaḻāatu niṟcū liṉarē
nivantōṅku imaiyattu nīlap paiñcuṉaip
payantōr eṉpa patumattup pāyal.
murukaṉ tamiḻar kaṇṭa takaicāṉṟa iyaṟkait teyvam.
cuppiramaṇiyaṉ, kantaṉ, caravaṇaṉ mutaliya pēr koṇṭa teyvam āriyar teyvam.
iṭaikkālattil murukaṉākiya tamiḻtteyvattaiyum, kantapurāṇak kataikaḷil katānāyakaṉākak kāṭci tarum murukaṉaiyum oṉṟāka iṇaittuḷḷaṉar eṉṟu kūṟuvārum uḷar.
ātiyil kaṭal tōṉṟiyatu; kaṭaliṉiṉṟu malaikaḷ eḻuntaṉa; appāl makkaḷ tōṉṟiṉar.  makkaḷ kaṭalōrattilum kāṭukaḷi lum malaikaḷilumāka vacittaṉar.
malaikaḷil vāḻum makkaḷ maṇattaik kaṇṭu makiḻntaṉar; malariṉ aḻakaik kaṇṭu maṉam pūrittaṉar.
naṟumaṇam nalkum naṉmalariṉiṉṟu muruku (vācaṉai) varuvataik kaṇṭu iṉpaṅ koṇṭaṉar; iḷamai kaṇṭaṉar; uḷḷattil amaitiyuṟṟaṉar.
ittakaiya uyariya iṉpa uṇarcciyai ūṭṭum murukai - maṇattai - namatu kaṭpulaṉukkut tōṉṟāta oru cakti tōṟṟu vittukkoṇṭirukkiṟatu.
murukai uṇṭupaṇṇum caktiyai murukaṉ eṉṟu paṇṭaiya tamiḻmakkaḷ pōṟṟiṉar.
appāl nāḷaṭaivil murukaṉ mukkaṇṇaṉ makaṉākiya cēyōṉ eṉṟum pukaḻappaṭṭāṉ.  tolkāppiyam eṉṉum paḻamperun tamiḻnūlil,
māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum
cēyōṉ mēya maivarai ulakamum
eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.  cēyōṉ eṉṟa patattiṟku makaṉ eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭuḷḷatu.  appāl cēyōṉ mayil vākaṉaṉ ākavum, vēlaṉākavum, cevvēḷ ākavum pariṇa mittuḷḷāṉ.
kuṟiñcinila makkaḷ kaṇṭa murukaṉ marutanilattil peritum kāṇappaṭum tāmarai malaril ēṟṟappaṭṭirukkiṟāṉ.
nāṉilattil marutanilamē celvaṅ koḻikkum ceḻunila māyum, nākarika makkaḷ vāḻum nakaraṅkaḷāyum iruntatāl kuṟiñci nilat teyvam, marutanilat teyvamākiya mukkaṇṇaṉ makaṉāka ākkappaṭṭuḷḷāṉ pōlum.
tamiḻnāṭṭut teyvaṅkaḷum, maṟaikaḷum teṉṉāṭṭilē tāṉ piṟantatākac caivarkaḷ kūṟikkoḷkiṟārkaḷ.
murukaṉ piṟantatu kuṟṟāla malaiyil; tamiḻ piṟantatu pāpaṉācattiṟkarukēyuḷḷa potikai malaiyil; tamiḻ maṟaikaḷ piṟantatu ataṉ aṇittēyuḷḷa makēntira malaiyil eṉṟu kūṟap pala tēvāra, tiruvācakac cāṉṟukaḷ uṇṭu.
āṉāl, tamiḻt teyvam murukaṉ imayamalaikku eppaṭik koṇṭupōkappaṭṭāṉ eṉpatu palarukkup pulappaṭavillai.
teṉṉāṭṭil ēṟpaṭṭa kaṭalkōḷukkuppiṉ tamiḻarkaḷ imayamalaikku ēṟṟappaṭṭirukkalām, allatu veḷināṭṭi ṉiṉṟu āriyarkaḷ vantu tamiḻarkaḷait teṉṉāṭṭiṟku viraṭṭi yaṭittuviṭṭu murukaṉai viraṭṭātu, avaṉaik kārttikēyaṉāka, pālacuppiramaṇiyaṉāka, āṟumukaṉāka, kantaṉāka ākkik koṇ ṭirukkalām.
caravaṇap poykaiyil civaperumāṉuṭaiya kaṇkaḷi liruntu āṟupoṟikaḷ tōṉṟic caravaṇap poykaiyil uḷḷa tāmarai malaril viḻuntu āṟukuḻantaikaḷāka māṟiṉa.  ataip pārvatitēvi oṉṟākac cērttu eṭuttut taḻuviṉār.  appoḻutu āṟumukaṅkaḷum, ōr uṭampum, paṉṉiraṇṭu karaṅkaḷumuḷḷa āṟumukam avatarittāṉ.
ivaṉ caravaṇap poykaiyil uḷḷa tāmarai malaril tōṉṟiyatāl caravaṇattutittōṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.  kacciyappa civāccāriyarāl pāṭappaṭṭa kantapurāṇattil inta āṟumukaṉ avatārattaik kūṟum poḻutu,
maṟaikaḷiṉ muṭivāl vākkāl
	maṉattiṉāl aḷakko ṇāma
ṉiṟaivuṭaṉ yāṇṭu māki
	niṉṟiṭu nimala mūrtti
yaṟumuka vuruvāyt tōṉṟi
	yaruḷoṭu carava ṇattiṉ
veṟikamaḻ kamalap pōtiṉ
	vīṟṟirun taruḷi ṉāṉē
eṉṟum
muṇṭaka moṉṟil vaikum
	murukaṉaic cuṟṟic ceṅkēḻ
vaṇṭuḷa kamalak kāṭu
	vāṉpukaṉ ṟaṭatti ṉiṟṟa
vaṇṭarkaṇ mutalva vōrpā
	laṉṟiyem mellām pīṭaṅ
koṇṭaruṇ muṟaiyi ṉiṉṟu
	nōṟṟiṭuṅ koḷkait taṉṟō
eṉṟum pala pāṭalkaḷil murukaṉ muṇṭakap (tāmarai) pūvil piṟantōṉ.  tāmaraippūvil uṟaivōṉ eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
paḻantamiḻ ilakkiyamākiya paripāṭalil, murukap perumāṉē!  niṉṉaip peṟṟa varicaivaricaiyāṉa melliya itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmarai malar miṉṉalaiyottu viḷaṅkum utirāta uṟutiyāṉa itaḻt tokutikaḷaiyuṭaiyatu.  at tāmaraiyait taṉṉakattē koṇṭatum, eṉṟum vaṟṟātatum, orē nilaiyāka iruppatumāṉa caravaṇap poykaiyē imaya malaiyiluḷḷa cuṉaikaḷiḷellām ciṟantatākum.  āṉāl, tirupparaṅkuṉṟattuc cuṉainīr caravaṇap poykaiyōṭoppatākum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  itu paripāṭalil,
imayak kuṉṟiṟ ciṟantu
niṉṉīṉṟa niṟaiyitaḻt tāmarai
miṉṉīṉṟa viḷaṅkiṉar ūḻā
orunilaip poykaiyō ṭokkumniṉ kuṉṟiṉ
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ivaikaḷiṉāl aiyamaṟat tāmaraippū murukaṉukkum urittāṉatu eṉṟu naṉku terikiṟatu.  ataṟkup paḻam pēr ilakkiya ātaravukaḷum uḷḷaṉa.
caravaṇaṉ, aṟumukaṉ, tēvakumāraṉ, vicākaṉ eṉṟu vaṭamoḻip peyarkaḷ vaittu ivaṉum murukaṉum oṉṟēyeṉṟu purāṇaṅkaḷ eḻutiviṭṭaṉar.
āṉāl iṉṟu tamiḻmakkaḷ, murukaṉum cuppiramaṇiyaṉum oṉṟu eṉṟē nampukiṉṟaṉar.
murukaṉ imayamalaiyil caravaṇap poykaiyiluḷḷa tāmarai malaril aṟumukaṉāyp piṟantāṉ eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar.  avarkaḷ paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil kūṭa ippurāṇak kūṟṟukaḷ ēṟiyirukkiṉṟaṉa.
caravaṇat tutittōṉ
aṟumukaṉ vicākaṉ
kukaṉcēy cevvēḷ
eṉṟellām kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
mēlum,
nāri yoruttik kiṭappāka
	nalkum perumā ṉutalviḻiyi
ṉaṇṇum poṟiyaip pavaṉaṇaṅki
	naṭuṅkic cumantu kaṅkaiyeṉum
vērip puṉaliṟ pukuttavaṉ
	vempip payantu caravaṇattiṉ
mīti liṭamū virukuḻavi
	viraintu piṟantaṅ kaḻutuvimmi
mūri neruppi ṉuṭaṉmaṭavār
	mulaiyuṇ ṭuṟaṅki yeḻuntiruntu
muḷarip pūviṟ ṟavaḻntiṭaai
	mukattō ṉuṭaṉvan tumaikarattāl
vāri yaṇaikkat tiraṇṭatiru
	vaṭivat toruvaṉ varukavē
eṉṟu kacciyappar paktip paravacam koṇṭu pāṭiyuḷḷār.
civaperumāṉuṭaiya neṟṟik kaṇṇiṉiṉṟu vīḻnta akkiṉip poṟikaḷai akṉi pakavāṉ ēṟṟukkoṇṭu pōyc caravaṇap poykaiyil viṭṭār; av āṟu poṟikaḷum caravaṇap poykaiyil uḷḷa tāmarai malaril vīḻntaṉa; āṟu poṟikaḷum āṟu kuḻantaikaḷāka māṟiṉa; inta āṟu kuḻantaikaḷum āṟu talaikaḷum, ōr uṭalumuḷḷa āṟumukaṉāka māṟiṉa eṉpatai ip pāṭṭu valiyuṟuttukiṟatu.
srī hayakrīva mūrtti
srī hayakrīva mūrtti eṉṟu aḻaikkappaṭum parimukak kaṭavuḷ piṟkālattil eḻunta āriyak kaṭavuḷākum.  ivar karimukak kaṭavuḷākiya kaṇapatiyaip pōl vaiṇavarkaḷ kaṇṭa kutirai mukak kaṭavuḷākat terikiṟatu.
kaṭalilē vētaṅkaḷai oḷittuvaitta ōr arakkaṉaik kolla makāviṣṇu maṉita uṭalum, kutirai mukamum tāṅki innilavulakil avatarittu vētaṅkaḷai mīṭṭuk koṇṭu vanta tākap pākavatam kūṟukiṟatu.  teṉ intiyap pirāmaṇarkaḷ illaṅ kaḷil it teyvam uṇṭu.
vaṭa intiyāvil uḷḷa āriyarkaḷ kalvi kaṟka ārampikkum pōtu hayakrīva mūrttiyai vaṇaṅkukiṉṟārkaḷ.
hayakrīva mūrtti kalvi, ñāṉam, kalai ivaṟṟiṉ vaṭiviṉa rāka, ulakaip paṭaittuk kāppāṟṟukiṟavar eṉṟu vaṭamoḻic culōkaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
paṉṉukalai nālvētap poruḷai yellām parimukamā yaruḷiya paramaṉ eṉṟu tivviyap pirapantam kūṟukiṟatu.
ivar kalvikku atitēvatai eṉṟu vaiṇavap peri yōrkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
inta hayakrīva mūrttiyai vētānta tēcikar peritum ārātittu vantārām.
ippoḻutu itu maicūril uḷḷa srīparakāla maṭajīyar cuvāmikaḷāl ārātikkappaṭṭu varukiṟatu.
inta hayakrīva mūrtti maṉitamukam paṭaitta tēviyuṭaṉ tāmarai malarmītu (iruvitat tāmaraikaḷil) vīṟṟiruppatu tāmarai malariṉ makattuvattaip peritum eṭuttukkāṭṭa utavukiṟatu.
kāyattiri tēvi
tamiḻarkaḷil palarukku kāyattiri tēviyaippaṟṟi oṉṟum teriyātu.  āṉāl naṇpar tiru. citampara.rāmaliṅkam piḷḷai, 
tiru. vaiyāpurip piḷḷai pōṉṟavarkaḷukkuttāṉ it teyvattaippaṟṟi naṉku terintiruntatu.
ivarkaḷ, kāyattiri tēvi namatu teyvam eṉṟu avaḷai nāṭōṟum pūcittavarkaḷ.
āṉāl it tēviyaippaṟṟi pirāmaṇarkaḷ - ciṟuvarkaḷ uṭpaṭa - aṉaivarum aṟivar.
oruvar kiṟitu camayam puka virumpiṉāl mutalil ñāṉanāṉam ceyyappaṭavēṇṭum; oruvar ilāmiya camayam puka virumpiṉāl avar kalimā collavēṇṭum; caiva camayam puka oruvar virumpiṉāl avar mutalil civatīkkai peṟavēṇṭum; atupōl cumārttamatam pukuvōr pūṇūl tarittuk kāyattiri jepam ceyyavēṇṭum.
inta cumārtta matattil pārppaṉarait tavirap piṟarai aṉumatikkamāṭṭārkaḷ.
āriya camājattiṉar, enta matattavarāy iruntālum, entac cātiyiṉarāy iruntālum tam matattiṟku vantāl cērttuk koḷkiṟārkaḷ.
āriya camājam pukuvōrkkup pūṇūl aṇivittuk kāyattiri jepam collikkoṭuppārkaḷ.
avarkaḷ nāṭōṟum kāyattiri mantirattaiyē vēta mātāvāka - vētattiṉ tāyāka - eṇṇi vaḻipaṭa vēṇṭum.
intak kāyattiri tēviyai vaṇaṅkik kāyattiri mantirattai nāṭōṟum uccarippavaṉ nalla pirāmaṇaṉāyviṭukiṉṟāṉ eṉṟu vētaṅkaḷ aṟivuṟuttukiṉṟaṉavām.
nāṉku vētaṅkaḷaiyum kaṟṟiruntālum, kāyattiriyai vaṇaṅkātavarkaḷ iḻikulattōrāy viṭukiṉṟaṉar eṉṟu vēta viyācar moḻintuḷḷār.
ik kāyattiri tēvikku muttuppōṉṟu oḷirum mukam oṉṟu; pavaḷampōl pirakācikkum mukam oṉṟu; poṉpōṉṟu pēroḷi parappum mukam oṉṟu; nīla vāṉattai nikartta mukam oṉṟu; tūya veḷḷaik kānti vīcum mukam oṉṟu.  ivvāṟu aḻakiya oḷivīcum aintu mukam uṭaiya tēvi - ik kāyattiri tēvi.
ivaḷukkup pattuk karaṅkaḷ uṇṭu.
ivaḷ makkaḷukku, virumpum varam aruḷukiṟēṉ, arukil vā eṉṟu aḻaikkum kai oṉṟu; añcēl eṉṟu apayam aḷikkum kai oṉṟu; aṭiyārkaḷai aṭakkiyāḷvataṟku īṭṭi vaittirukkum kai oṉṟu; pakaivarkaḷaip pācattāl piṇikkum kai oṉṟu.
ākkun toḻilai uṭaiyavaḷ eṉpataiyum, aḻikkun toḻilai uṭaiyavaḷ eṉpataiyum uṇartta muṟaiyē iru karaṅkaḷum iru tāmarai malarai ēnti irukkiṉṟaṉa.
caṅku, cakkaram, kapālam, katai mutaliyavaṟṟai ovvoru kaiyilum tāṅki irukkiṉṟaṉa.
ivaḷ taṉṉai vaḻipaṭuvōr irutaya kamalaṅkaḷil eppōtum vīṟṟiruppāḷ eṉpatai uṇartta, ivaḷ centāmarai malarmītu vīṟṟirukkiṉṟāḷ.
cāratā tantira tiyāṉattil ikkaruttukaḷ naṉku piratipalik kiṉṟaṉa.
ulakil tāypōl pala mātarkaḷ iruppiṉum, nammai īṉṟa aṉṉaiyiṉ aṉpum, aruḷum, perumaiyum taṉittu viḷaṅkuvatu pōl, vētaṅkaḷil pala mantiraṅkaḷ iruppiṉum avai vēta mātāvāṉa kāyattiri tēvikku nikarākā.
(1) kiriyai (naṟkāriyam) oṉṟum ceyyātavaṉ, (2) mūrkkaṉ, (3) toḻunōy koṇṭavaṉ, (4) maṉampōl ācaraṇai koṇṭavaṉ - ākiya nālvarukkum vāḻnāḷ uḷḷavarai tīṇṭal kāttal takum eṉṟu kūrma purāṇam kūṟukiṟatu.
ittakaiya pāpa jeṉmam peṟṟavarkaḷkūṭa, ñāṉikaḷ upatēcattaip peṟṟuk kāyattiriyaip patiṉāyiram muṟai japam ceytāl avarkaḷ pāpaṅkaḷ ellām pañcāyp paṟantu vimōcaṉam aṭaivārkaḷ eṉṟu viyācar kūṟukiṟār.
kāyattiritāṉ tam puttiraṉaip paricuttam ceyyum tāy pōṉṟa makātēvi eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭirukkiṟatu eṉa kāyattiri makimai eṉṟa vaṭamoḻi nūl kūṟukiṟatu.  (kāyattiri makimai - āciriyar:  paṇṭiṭ srī ṭi. kē. rāmapatra carmā)
kāyattiri tēvi tamiḻarkaḷukku evvita campantamum illāta āriya teyvamākum.  eṉṟālum avaḷ tāmaraiyōṭu neruṅkiya toṭarpukoṇṭavaḷākak karutappaṭukiṟāḷ.
pautta camayam
caivam, vaiṇavam, cumārttam mutaliya camayaṅkaḷaippōl pautta camayamum tāmaraiyaic ciṟappittuk kūṟukiṟatu.
ciṟappākak kūṟiṉāl inta mūṉṟu camayaṅkaḷaiviṭap pautta camayattiltāṉ tāmarai talaiyāya iṭattaip peṟṟiruk kiṟatu eṉṟu collalām.
civaṉ, pirammā, viṣṇu mutaliyavarukkuppōl puttarukkum tāmarai malar mikavum uvappāṉatākat tikaḻkiṟatu.
ēṉaiya tēvarkaḷaippōlak kamala malarmītu patmācaṉat tilē puttar perumāṉ vīṟṟirukkum rītiyil avaratu paṭimaṅkaḷ ellām ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
maṟṟaiya camayak kōyilkaḷaiviṭap puttaruṭaiya kōyil kaḷiltāṉ tāmarai malar kallil eṇṇaṟṟa vittiyācamāṉa vaṭivaṅkaḷil cetukkappaṭṭuḷḷatu.
iṅkup piracurikkappaṭṭa tāmarai vaṭivaṅkaḷil pala pautta ālayaṅkaḷilkūṭak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mēlum, pautta matac ciṉṉaṅkaḷil ellām tāmarai kaṇṭippākat tikaḻum.
pautta camayattiṉ teyvamāka - illai - ñāṉakuruvāka viḷaṅkum putta pakavāṉ, patma malarmītu patmācaṉattil amarntu, tiyāṉattil āḻntu, makkaḷiṉ vaḻikāṭṭiyākavum, ñāṉa oḷi yākavumiruntu makkaḷai meyññāṉa iṉpa cākarattiṟku - nirvāṇattiṟku - aḻaittuc celkiṟār eṉṟu pauttat tuṟavikaḷ moḻikiṉṟārkaḷ.
cāñci, pārkut pōṉṟa pauttak kōyilkaḷil kāṇap paṭum kaltūṇkaḷilum, paṭikaḷilum, uttiraṅkaḷilum, kūrai kaḷilum vitavitamāṉa tāmarai vaṭivaṅkaḷē tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  ōviyaṅkaḷilellām tāmarai vaṭivaṅkaḷē oḷi ceykiṉṟaṉa.
pauttarkaḷāl pōṟṟappaṭum patmā eṉṉum tēvi tāmarai vaṭivamākavē kāṭci aḷikkiṉṟāḷ.  attēviyiṉ tiruuruvam pauttak kōyilkaḷil kāṇappaṭum ciṟanta ciṟpa vaṭivaṅkaḷil oṉṟākat tikaḻkiṟatu.
pauttarkaḷiṉ (pavittira nūlākiya) tāmaraic cūttiramākiya nallaṟam eṉṟa nūl oru ciṟanta ilakkiyamākum.
āciyāviluḷḷa perumpālāṉa pauttarkaḷ pōṟṟum arumperum karuvūlamākum.
makāyāṉa pautta camayam eṉṟu kūṟappaṭum pautta camayap piriviṉariṉ mūlātāra ilakkiyamākum.
nēpāḷattilum, tipēttilum iṉṟum, ōm: maṇipatma hūm eṉṟa tāmarai mantiram ovvōr illattilum olittuk koṇṭirukkiṟatu.
avalōkītīvara patmapāṇi (kaiyil tāmarai malarai vaittirukkum pautta uruvam) puttariṉ ciṟanta paktar maṭṭu mallar; pautta ñāṉikaḷil ciṟattavarumāvār.
pāli moḻiyil varaiyappaṭṭa pautta ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟilum patuma malar ciṟappittuk kūṟappaṭṭuḷḷatu.
tāmarai pauttat tuṟavikaḷiṉ vāḻkkaiyil ciṟanta cīlattai yum, uyarnta oḻukkattaiyum, āḻnta aṉpaiyum uṇarttum oppaṟṟa aṭaiyāḷamākak karutappaṭukiṟatu.
puttar perumāṉ lalit vitārāvil kūṟuvatāvatu; tāmarai taṇṇīril tōṉṟiyatu.  taṇṇīrilēyē vaḷarntu taṇṇīrilē vālipam peṟṟut taṇṇīrukku mēl talaiyait tūkkikkoṇṭu talainimirntu niṟkiṟatu. āṉāl atu taṇṇīri ṉāl naṉaikkappaṭa muṭiyātatu.  taṇṇīriṉiṉṟu taṉittu vēṟākavē niṟkiṟatu.  atēpōṉṟu, ulakilē tōṉṟiya makkaḷum ulaka pantat tiṟku uṭpaṭātu meyññāṉa neṟiyai nāṭi vāḻavēṇṭum.
tāmarai, makkaḷiṉ vāḻkkaikku nalla eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkukiṟatu eṉṟu pautta tuṟavikaḷum, aṟavōrkaḷum eṭuttukkāṭṭukiṉṟārkaḷ.
cēṟṟil muḷaitta centāmarai taṉ aḻakāl, cuttattāl, neṟiyāl teyvaṅkaḷukku uvappāṉa malarāka uyarntuḷḷatu; makkaḷ uḷḷattai vacīkarikkum aṟputap pūvākap pōṟṟap paṭukiṟatu.  ataṉ ariya cakti, viññāṉikaḷukkum eṭṭāta aṟputa māka irukkiṟatu.
ilaṅkaiyil pauttarkaḷ ovvōr āṇṭum iru peruviḻākkaḷaik koṇṭāṭivarukiṉṟārkaḷ.  avaikaḷil oṉṟu, pōcaṉ paṇṭikai; maṟṟoṉṟu, vicākaviḻā.  ivviru peruviḻākkaḷilum eṇṇaṟṟa tāmarai malarkaḷ upayōkap paṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
ilaṅkaiyiluḷḷa puṣpatāṉa caṅkam eṉṟa oru periya tāpaṉam nāṭeṅkumuḷḷa taṉ kiḷaic caṅkaṅkaḷ mūlam laṭcōpalaṭcam tāmarai malarkaḷaip paṟittu, pattiramākap pātukāttu, viḻāviṟku varum pautta camaya paktarkaḷukkup paricāka aḷikkiṟatu.
paktarkaḷ patmamalarkaḷaip puttarperumāṉiṉ pāta kamalaṅkaḷil aruccittu akamakiḻkiṉṟaṉar.
pautta camayikaḷ taṅkaḷ puṇṇiya talaṅkaḷukku yāttirai cellumpoḻutu vaḻiyeṅkum irumaruṅkiṉum tōraṇaṅkaḷ kaṭṭik kamala malarkaḷāl alaṅkarippar; iṭai yiṭaiyē pōṭappaṭṭirukkum aḻakiya pantalkaḷilum, mēṭai kaḷilum tāmarai malarkaḷāl aḻakupaṭuttuvārkaḷ.  ivaikaḷ ellām kaṇkoḷḷāk kaviṉpeṟu kāṭcikaḷākum.
maṅkōliyāvil uḷḷa pauttarkaḷ āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa eṇṇaṟṟa tāmaraik kāykaḷaip pattirappaṭutti vaittuḷḷārkaḷ.  tāmaraik kāykaḷai jepa mālaiyāka upayōkippatum uṇṭu.
jappāṉilum, jāvāvilum, tāylantilum, viyaṭṉāmilum uḷḷa pauttat tuṟavikaḷum, viññāṉa viṟpaṉṉarkaḷum tāmarai vittu, tāmarai malar, tāmarai ilai, tāmarait taṇṭu, tāmaraik kiḻaṅku mutaliyavaṟṟait taṉittaṉiyē eṭuttu ārāyntu avaṟṟiṉ ciṟappukaḷaippaṟṟiyum, ataṉāl makkaḷ aṭaiyum naṉmaikaḷaip paṟṟiyum pala nūlkaḷ yāttuḷḷārkaḷ.
arukak kaṭavuḷ
caivam, vaiṇavam, camārttam, pauttam pōṉṟu camaṇa camayattil tāmarai taṉiyiṭam peṟṟuḷḷatu.
intac camaṇa matam orukālattil tamiḻmakkaḷiṉ uḷḷaṅ kaḷaik kavarntu aracāṅka matamāy āṭcipurintu vantatu.
tilakavati ammaiyāriṉ tīvira muyaṟciyāl, appar peru māṉiṉ añcāt toṇṭāl, campantap perumāṉiṉ caliyāp paṇiyāl camaṇa matam tamiḻakattaiviṭṭu aṟavē aḻikkap paṭṭut tuṭaikkappaṭṭuviṭṭatu.
tēciya matamāṉa caivam aracāṅka matamāy, tamiḻ āṭci moḻiyāy eḻuntatu.  makēntiravarma pallavaṉ kālattil cōḻa nāṭṭilum, pāṇṭiya nāṭṭilum peritum caivam tuḷirttatu; camaṇam aḻintatu.
camaṇa camayattil kaṭavuḷpōl pōṟṟappaṭupavar arukaṉ.  inta arukak kaṭavuḷ mikka aṉpuṭaṉ nēcippatu ampuya malar kaḷākum.  eṉavē arukarkaḷ pūcippataṟku ampuya malarkaḷaiyē peritum virumpukiṟārkaḷ.
camaṇarkaḷ arukak kaṭavuḷaik kamala vākaṉaṉ, kamala ūrti, arukaṉ ūrti, ampuyam, pūmicai naṭantōṉ eṉṟellām pāṭip pōṟṟip pukaḻkiṉṟaṉar.
arukak kaṭavuḷait tāmarai malarmēl naṭanta ceṅkamala malarpōṉṟa cevviya civanta tiruvaṭikaḷaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu varuṇikkiṟatu camaṇa camaya purāṇaṅkaḷ.
tamiḻnāṭṭiluḷḷa aṟiñarkaḷ pōṟṟum aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāka matikkappaṭuvatu cīvaka cintāmaṇi
nantāp perumai vāynta cintāmaṇi,
kāykaḷiṟ ṟiṭaimaruppil kavaḷampōṉ
	ṟēmārāk katiyuṭ ṭōṉṟi
āykaḷiya vevviṉaiyiṉ allāppuṟ
	ṟañciṉēṉ aṟintār kōvē
vēykaḷiya vaṇṭaṟaiya virintalarnta
	tāmaraiyiṉ viraicēr pōtiṉ
vāyoḷiyē peṟanaṭanta malaraṭiyai
	valaṅkoṇṭār varuntār pōlum
eṉṟu kūṟukiṉṟatu.  coṉṉayamum, kavi nayamum polintu viḷaṅkum cūḷāmaṇi eṉṉum tamiḻ ilakkiyattil tōlā moḻittēvar eṉṉum camaṇa camayap pulavar,
maṇaṅkamaḻum tāmaraiyiṉ matuttivalai
	koppaḷittu matarttu vāmaṉ
aṇaṅkivar cēvaṭiyiṉ aḻakeḻil ōrōr
	oḷiparuki alarum pōlum
eṉṟu eḻil coṭṭac coṭṭap paṉṉalamum tikaḻa eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
ampuyam arukak kaṭavuḷiṉ aḻakiya ācaṉamākum.  kavinayam mikuntu viḷaṅkum tiruvantātiyil,
tāmaraiyē ettavaṅkaḷ ceytāy!  cakammūṉṟiṉukkum
tāmaraicē yeṉṟu cāṟṟumpōlum muccattirattut
tāmaraicēr tiruvait tirumārpil tarittavarcen
tāmaraiyēy caraṇam talaimēṟkoṇṭu taṅkutaṟkē
eṉṟu tāmaraiyiṉ pukaḻ pāṭappaṭukiṟatu.
mēlum arukak kaṭavuḷ tāmarai malarmītu ēkiṉavaṉ eṉṟu nīlakēci eṉṉum tamiḻk kāppiyattil kūṟappaṭukiṟatu.  atu varumāṟu:
paṇṭā kamattuḷ payilāvurai yeṉṟu mikkār
viṇṭīṅ kitaṉai vekuḷār viṭalvēṇ ṭuvaṉyāṉ
taṇṭā maraimēl naṭantāṉ taṭantāḷ vaṇaṅkik
kaṇṭēṉ kiṭantēṉ kaṉaviṉ ṉitukaṇṭa vāṟē
aṟaneṟiccāram eṉṟum nūlil,
tāviṉṟu epporuḷum kaṇṭuṇarntu tāmaraip
pūviṉmēṟ ceṉṟāṉ pukaḻaṭiyai - nāviṉ
tutittīṇ ṭaṟaneṟic cārattait tōṉṟa
virippaṉ curukkāy viraintu
eṉṟu aṟavōṉ vaṇakkam kūṟuvatil tāmaraip pūviṉ pēṟu viḷakkappaṭukiṟatu.
tamiḻ ilakkaṇa nūlāṉa yāpparuṅkala viruttiyil,
kāmaru katirmati mukattiṉai
cāmarai iṭaiyiṭai makiḻntaṉai
tāmarai malarpurai aṭiyiṉai
tāmarai malarmicai otuṅkiṉai
ēṭalar tāmarai ēntum niṉṉaṭi
vīṭoṭu kaṭṭiṉai viḷaṅkum niṉmoḻi
eṉpaṉa pōṉṟa pāṭalkaḷāl, tāmarai, camaṇa camayattilum periya iṭattaic cuvīkarittuḷḷatu eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
camaṇa camayattiṉ mutalvarāṉa arukar tāmarai malarmītutāṉ naṭappārām.  ākaiyāl avaraip pūmēl naṭantāṉ, kamalavūrti eṉṟellām aḻaikkiṟārkaḷ.
arukak kaṭavuḷ eḻuntaruḷi aṟam uraikkum iṭattaic camavacaraṇam eṉṟu camaṇa ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
camavacaraṇattil aṭukkaṭukkāka ēḻu māṭavītikaḷ irukku mām.
inta māṭavītikaḷil iraṇṭāvatāka uḷḷatu, kātikā pūmi eṉṟu kūṟappaṭumām.
ik kātikāpūmi camavacaraṇattaic cūḻntu akaḻi pōṉṟa nīrnilai irukkumām.  itu mika vicālamāka uḷḷatu.  āḻamākak kāṇappaṭiṉum muḻaṅkālaḷavutāṉ nīr irukkumām.
aṭittaḷam camapūmiyāyp paṉṉiṟap pūkkaḷ malarntu aḻakuṟak kāṭci aḷikkumām.
arukaṉai vaṇaṅkac cellum aṉparkaḷ itil iṟaṅkit tāṉ pōkavēṇṭumām.
arukak kaṭavuḷai arccippataṟkāka aṉparkaḷ alli, ampujam (tāmarai) pōṉṟa malarkaḷaip paṟittuc celvārkaḷām.
curukkamāka arukak kaṭavuḷaic cuṟṟi irukkum cuvarkka pūmiyē tāmaraippūkkaḷ niṟainta kuḷamākak kāṇappaṭukiṟatu.
mēlum, camaṇarkaḷ amaitta kōyilkaḷil ellām tāmarai malar kallil aḻakākac cetukkappaṭṭuḷḷatu.  camaṇar kaḷiṉ ōviyaṅkaḷilum, marac ciṟpa vaṭivaṅkaḷilum, kāviyaṅ kaḷilum tāmarai mutaliṭam peṟṟaḷḷatu.
caiva, vaiṇava, cumārtta, pautta kaṭavuḷkaḷukkuppōlac camaṇak kaṭavuḷukkum tāmarai ukantateṉpatu veḷḷiṭai malaiyāy viḷaṅkukiṟatu.
malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār
eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiya meymmoḻi arukaṉaiyē kuṟippiṭuva tākavum, vaḷḷuvar camaṇa matattaic cārntavar eṉṟum kūṟum camaṇa paktarkaḷum iṉṟu uḷar.
vaḷḷuvar camaṇarāyiṉum cari, caivarāyiṉum cari; vaḷḷuvar malar eṉṟa vārttaikkut tāmarai eṉṟu poruḷ kūṟuvatu oṉṟaiyē nām iṅkuk kuṟippiṭa virumpukiṉṟōm.  ēṉaiya tamiḻ ilakkiya karttākkaḷaippōl vaḷḷuvarum tāmaraiyai viṭṭuviṭātu tamatu teyvīka nūlil kuṟippiṭṭirukkiṟār eṉpatu oṉṟē nām iṅku uṇarvataṟkuriyatu.

7.  iyaṟkaiyai veṉṟatu
ceyaṟkait tāmarai
ciṟpam, tamiḻar kaṇṭa aṟupattu nāṉku kalaikaḷil ōr aruṅkalaiyākum.  tamiḻarkaḷiṉ paṇṭaiya perumaikkum, kalaic ciṟappiṟkum ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkuvatu ik kalai oṉṟēyākum.
tamiḻakattil maṭṭumaṉṟi intiyāvilum, ilaṅkaiyilum, intōṉīciyāvilum, kampōṭiyāvilum, iṉṉum eṇṇaṟṟa ayalnāṭukaḷilum matarttuk kiḷarntu eḻuntu niṉṟatu tamiḻar kaḷatu ciṟanta ciṟpak kalai.  tamiḻ makkaḷiṉ cirattaik kuṟai viṉālō, kālavēṟṟumaiyālō ik kalai kavaṉippāraṟṟu vīḻntu varukiṟatu.
itu kallil vaṭitta kalaiyātalāl aṟavē aḻintu viṭātu āṅkāṅku iṉṉum talaikāṭṭik koṇṭu niṟkiṟatu.  intac ciṟpak kalai ōr iṉattavariṉ kalaiyākak karutappaṭṭu nāḷaṭaivil avarkaḷiṭattiṉiṉṟu ik kalai maṟaiyat talaip paṭṭuviṭṭatu.
tamiḻil varaiyappaṭṭa eṇṇaṟṟa ciṟpa nūlkaḷ citaintu oḻintupōyviṭṭaṉa.  cellaritta ciṟpa nūlkaḷ kaṇakkil aṭaṅkā.
iṉṟu namakku eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭat tamiḻil oru ciṟpa nūlkūṭak kāṇavillai.
īḻanāṭṭiluḷḷa ematu ariya naṇparum, kalaip pulavaru māṉa ka. navarattiṉam avarkaḷ tamiḻil cakaḷātikāram eṉṟa oru ciṟpanūl iruppatākak kūṟiṉār.  āṉāl annūl iṉṉum eṉ kaṇṇiṟkup pulappaṭavillai.
ciṟpanūṟkaḷ aṉaittum vaṭamoḻiyiltāṉ uḷḷaṉa.  iṉṟu avai tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭu veḷivantuḷḷaṉa.  atu tamiḻarkaḷiṉ nallakālam eṉṟē karutavēṇṭum.
intiyā cutantiram peṟṟapiṉ, aḻintukoṇṭirukkum tamiḻar kalaikaḷ puttuyirpeṟṟu eḻa ārampittirukkiṉṟaṉa; ciṟpamum ciṟitu talaitūkka ārampittuḷḷatu.
niṟka, ciṟpanūl vallunarkaḷ ciṟpa ilakkaṇattil ōr uruvattaik kallilō, marattilō, cuvarilō, vēṟu poruḷ kaḷilō tīṭṭumpoḻutu mūṉṟu vitikaḷ kavaṉikkappaṭavēṇṭum eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ.  atāvatu, (1) anukārakam, (2) viyañcakam, (3) cāntacikam eṉpatākum.
(1) anukārakam eṉṟāl oru poruḷiṉ iyaṟkait tōṟṟattai uḷḷatai uḷḷavāṟē uruvākkik kāṭṭuvatākum.  atāvatu, ciṟpikaḷ kaṇmuṉ kāṇappaṭum poruḷaic camataḷat til atē uruvamāka uruvākkuvārkaḷ; itu atē poruḷā, allatu ataṉ piratipimpamā eṉṟu mayaṅkumvaṇṇam tīṭṭu vārkaḷ.
kaitērnta ciṟpikaḷāl ceyyappaṭṭa kal uruvaṅkaḷaiyum, kaḷimaṇ uruvaṅkaḷaiyum, vaṇṇa ōviyaṅkaḷaiyum, ivai uṇmaiyāṉa uyiruḷḷa uruvaṅkaḷ eṉṟu eṇṇit toṭṭup pārtta makkaḷ palar; kottippārtta kuruvikaḷ pala; mukarntu pārtta vilaṅkukaḷ pala.  itaṉ palaṉākac ciṟpa ulakil uruvaṅ kaḷait tūrattiṟku ēṟṟārpōla uruvākkum aṟivum, moṭṭu, pū, kāy, paḻam, ilai, vēr, taṇṭu pōṉṟa poruḷkaḷaiyum, palvēṟu vaṇṇaṅkaḷ koṇṭa paṟavaikaḷ, pūccikaḷ, vilaṅkukaḷ mutaliyavaikaḷaiyum uḷḷatai uḷḷavāṟē tīṭṭum vaṇṇa aṟivum ciṟpak kalaiyil ciṟanta iṭattaip peṟṟuḷḷaṉa.
paṭam piṭikkum niḻaluruk karuvikaḷ perukap perukak kaiyāl poruḷkaḷaiyum uyirkaḷaiyum uḷḷatai uḷḷavāṟē uruvākkum ōviyaṅkaḷ tīṭṭum kalai, vaḷarcci kuṉṟi varukiṟatu.
(2)  viyañcakam eṉṟāl oru vaṭivattiṉ iyaṟkai aḻakai aṭippaṭaiyāka vaittu oru ciṟpi taṉ kaṟpaṉait tiṟaṉai upayōkittu aḻaku poliyat tīṭṭum oru ciṟanta ciṟpamākum.
itu ciṟpiyiṉ kaṟpaṉaittiṟaṉum kaittiṟaṉum kūṭic ceyaṟkai uruvam iyaṟkai uruviṉum ciṟantu viḷaṅkumāṟu ceyyappaṭum cīriya aṟputap paṭaippākum.
iṟaivaṉ iyaṟkaip poruḷai uruvākkiṉāṉ.  ava ṉuṭaiya makkaḷākiya ciṟpikaḷ tantai uruvākkiya iyaṟkaip poruḷkaḷaiviṭat tam cīriya cintaṉaic ciṟappāl, kāṇutaṟkariya kaippaṇiyāl ceyaṟkaip poruḷkaḷaic ceytu oru aṟputamāṉa oḷiyai aḷikkiṉṟārkaḷ.
poṉmalar nāṟṟam peṟṟatu pōṉṟu iyaṟkai, ceyaṟkai yāl cekam pukaḻa oḷiviṭṭōṅkukiṟatu.
kaṭavuḷ maṇṇaip paṭaittāṉ; maṉitaṉ aṟputamāṉa pāṇṭaṅkaḷaip paṭaikkiṟāṉ; aḻakiya māḷikaikaḷaik kaṭṭukiṟāṉ.
kaṭavuḷ kallaip paṭaittāṉ; maṉitaṉ avaikaḷaip paṭṭait tīṭṭi vilaimatikkamuṭiyāta maṇikaḷākap paṭaik kiṟāṉ.
kaṭavuḷ ulōkaṅkaḷaip paṭaittāṉ; maṉitaṉ aṇikaḷai, pāttiraṅkaḷai, paṭimaṅkaḷai, āyutaṅkaḷaic ceykiṟāṉ.
kaṭavuḷ pāṣāṇattai (nañcai)p paṭaittāṉ; maṉitaṉ atai arumaruntākac ceytāṉ.
kaṭavuḷ marattaip paṭaittāṉ; maṉitaṉ palakaikaḷāka, uttiraṅkaḷāka, caṭṭaṅkaḷāka, viṭṭaṅkaḷāka, katavukaḷāka, caṉṉal kaḷāka, tūṇkaḷāka, teyvap paṭimaṅkaḷāka, pommaikaḷākac ceykiṟāṉ.
pariṇāmavāta cittānta niyatikkēṟpak kaṭavuḷiṉum avaṉatu makkaḷ ciṟantu viḷaṅkuvatu muṟaitāṉē?  itu tantaikku makiḻcci yūṭṭum viṣayamā?  poṟāmaiyūṭṭum ceyalā?  kōpappaṭum kāriyamā? eṉṟu ciṟpa cātiri oruvar ulaka makkaḷai vinayapūrva māka viṉavukiṉṟār.
ciṟpi oru poruḷai uruvākkumpoḻutu avaṉ kaṇmuṉ niṟkum poruḷum appoḻutu avaṉ peṟṟirunta uḷḷattiṉ nilaiyum cāyalum oruṅkukūṭik kaiyilirukkum uḷi allatu tūriyak kōliṉ vaḻiyē piratirūpam eṭukkiṉṟaṉa.
uḷḷam oru poruḷait tiruttiyum, kaṟpaṉaiyāl cila uṟuppukaḷait tiruttiyum mikaippaṭuttiyum pārkkiṟatu.  eṉavē, ciṟpikaḷ oru poruḷai iyaṟkaiyil kāṇappaṭum tōṟṟat tiṟkum, uruvattiṟkum ciṟitu vēṟupāṭṭuṭaṉ - āṉāl mūla amcattiṟku muraṇpaṭā vaṇṇam - eḻilpeṟat tīṭṭuvatē viyañcakam eṉappaṭum.
itaṉāl ciṟpa vitikaḷai uṇarātavarkaḷ tīṭṭiya ciṟpaṅ kaḷaiyum ōviyaṅkaḷaiyum viyañcakamākak karutak kūṭātu.  viyañcakattiṟkuc cila ilakkaṇaṅkaḷum, varaimuṟaikaḷum uṇṭu.  atai uṇarntē ciṟpikaḷ ciṟanta ciṟpa uruvaṅkaḷaic cīruṭaṉ ciruṣṭittuc cekam pukaḻum pēṟupeṟṟuḷḷārkaḷ.
oru maram allatu oru ceṭikku ataṉ vaṭivattaik koṇṭē ciṟappu aḷikkappaṭukiṟatu.
mūṅkilum, cavukkum, pullum cila vēṟupāṭukaḷaiyuṭaiya vaiyāka iruntālum orē iṉamākum.  āṉāl pul, mūṅkil ceṭiyiṉ vaṭivattil iyaṅkum cantam oru taṉitta cantamākum.
puḷiyamaramum, vātamaṭakki maramum, kuṉṟiyamaṇic ceṭiyum, iṇṭañ ceṭiyum orē iṉattaic cērntavai.
mūṅkil, pul pōṉṟavaikaḷukkum puḷi, vātamaṭakki, kuṉṟimaṇi, iṇṭu mutaliyavaikaḷukkum cila vēṟṟumaikaḷ iruntālum, pala oṟṟumaikaḷum kāṇalām.  eṉavē ivaikaḷai orē vakuppuc cantattiṉāl iṇaikkappaṭṭavai eṉṟu kūṟalām.
mūṅkil, pul ivaikaḷiṉ cantattai maṭṭum taṉiyāka varaintāl avvuruvai mūṅkil eṉṟō, pul eṉṟō pirikka muṭiyātu.  eṉṟālum, poṅkiyeḻum ūṟṟut tāraipōl viriyum iyakkattiṉ kōṭukaḷ itaṉ potuc cantamākum.  ivvāṟē caṅku, nīr, ceṭi koṭi mutaliyavaikaḷ varai, curuḷ kōṭukaḷai uṭaiya uruvaṅkaḷ amainta potuc cantamākak koḷḷappaṭum eṉṟu ciṟpac ciṟappukaḷai vaṅka ōviya nipuṇar nantalāl pō namakku naṉku aṟivuṟuttukiṟār.
ciṟpa ilakkaṇa vitikaḷai aṉucarittē tāmarai malaraip palvēṟu vaṭivaṅkaḷil namatu nāṭṭuc ciṟpikaḷum, taccarkaḷum, ōviyarkaḷum, kaṉṉarkaḷum kallilum, marattilum, tuṇiyilum, ulōkat takaṭṭilum kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum vaṇṇam kaviṉ peṟat tīṭṭiyuḷḷārkaḷ.
tamiḻakattiṟkut taṉi urimaiyuṭaiya tāmarai vaṭa moḻinūṟ pulavarkaḷāl vaṭa intiyāviṟkum - ēṉ? - imayamalaimītum ēṟṟappaṭṭuḷḷatu.  appāl atu putta camayattiṉmūlam vaṭa intiyāvilum, nāḷaṭaivil tipēt, ilaṅkai, ciṅkappūr, malaināṭu, tāylāntu, intōcīṉā, intōṉīciyā, koriyā, cīṉā, jappāṉ, ekiptu mutaliya nāṭukaḷilum paravic cīrum ciṟappum, pērum perumaiyum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.  itaippaṟṟi ṭākṭar cimmar eṉṉum jermaṉ pēraṟiñar, ārṭ āp intiyaṉ ēciyā eṉṉum māperum nūlil mika virivāka ārāyntuḷḷār.
mutaṉmutalākat tamiḻakattiṉ ciṟpaṅkaḷil ceḻuntāmarai nāḷaṭaivil ciṟpa vallunarkaḷiṉ kaittiṟaṉāl viyañcakam  eṉṟa ciṟpa ilakkaṇa vitikaḷukkēṟpap palvēṟu aḻakiya uruvam peṟṟu aḻakuṟa malarntatu.
ciṟpikaḷ tīṭṭiya ciṟanta centāmarai vaṭivattaip pōl iyaṟkait tāmarai eḻiluṭaṉ viḷaṅkuvatai eṅkum evarum kāṇamuṭiyātu.
ciṟpikaḷ tīṭṭiya tāmarai vaṭaintiyāviluḷḷa āriya camaya āccāriyarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaiyellām vacīkarittuviṭṭatu.  eṉavē, tāmarai kōyilkaḷilum, kūraikaḷilum, teyvap paṭimaṅ kaḷiṉ pātaṅkaḷilum, pali pīṭaṅkaḷilum, uttiraṅkaḷilum, katavu kaḷilum, paṭikaḷilum, kācukaḷilum, nakaikaḷilum, tāmpāḷaṅ kaḷilum, pāṉai caṭṭikaḷilum, ciṅkācaṉattilum, ceṅkōlilum iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
ciṟpikaḷ, tāmarai malariṉ uruvattai kal, maram, cuvar, ulōkat takaṭu mutaliya entap poruḷkaḷiṉ mītu tīṭṭiṉālum antap poruḷkaḷiṉ iyaṟkait taṉmaikkēṟpat tāmaraiyiṉ uruva amaippilum cila māṟṟaṅkaḷaic ceytu aḻakupaṭutti yirukkiṟārkaḷ.  eṉavētāṉ tāmarai malariliruntu eṇṇaṟṟa vicittiramāṉa kaṟpaṉaik kamala vaṭivaṅkaḷ arumpiṉa.  ataṉ aḻakum amaippum pāmararkaḷ, paṭittavarkaḷ, tattuva ñāṉikaḷ mutaliyōrkaḷiṉ kaṇkaḷukkellām nalla viruntāka eḻuntaṉa.
enta malarum it tāmarai malarpōla ulakameṅkum paravic cīrum ciṟappum eytit teyvīka malarākap pariṇamittatai nām kaṇṭatum illai.  kēṭṭatum illai.  eṉavētāṉ tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyil kāṇappaṭum kamalamalariṉ ariya ciṟpa vaṭivac ciṟappu, nāḷ muḻuvatum kaṇṭukaḷikkum arumai vāyntatu eṉṟu oru mētai kūṟiyuḷḷār.
maṟṟoru mēṉāṭṭuc ciṟpak kalaiñar perci piravuṇ eṉpār, kalaik kaṇṇuṭaiya ciṟpa mētaikaḷ, tirāviṭac ciṟpaṅkaḷil malarntirukkum kamalamalariṉ kaviṉpeṟum ciṟappai āṇṭu muḻuvatum tiṉacari kaṇṭu kaḷittu vantālum alupput tōṉṟuvatillai eṉṟu tamiḻar kaṇṭa taṇṭāmarai malarukku oru ciṟanta pukaḻ mālaiyaic cūṭṭi, tirāviṭat tāmaraiyai - ēṉ? - tirāviṭac ciṟpat tāmaraiyaip pārāṭṭi yuḷḷār.
tāmarai, tamiḻarkaḷiṉ kōyilkaḷilum tirāviṭa, nākara, vēcara ciṟpaṅkaḷilum ciṟitu kālam tamiḻakattil āṭci celutti appāl aṭiyōṭu aḻintupōṉa pautta, camaṇa camayaṅkaḷiṉ kōyilkaḷilum (tāmaraic ciṟpa vaṭivam) iṉṟum malarnta tāmaraipōl kāṭci aḷittukkoṇṭirukkiṟatu.
intiyāviṉ iṇaiyaṟṟa ōviyaṅkaḷilum centāmarai nantā oḷiyai ūṭṭum centārakaiyāy ilaṅkukiṟatu.  ataṉ aḻakiya amaippu, ariya taṉmai, aṟputa vaṇṇam makkaḷ aṟiviṟku viruntākak kaṇṇukku oḷiyākat tikaḻkiṟatu.
paḻaṅkālat tamiḻakac ciṟpattil etai nōkkiṉālum tāmarai oru cakti vāynta iṭattaic cuvīkarittuk koṇṭirup patai nām kāṇamuṭiyum.
tirāviṭa nākarikattiṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka eḻunta mokañcatārōvil, ki.mu. mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar, tāmaraippū, cūriya tēvaṉiṉ  talaimītu kottukkottākap pūttuk kuluṅkum teyvīka malarpōl ceyyappaṭṭa vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
muṟkālattil tāmarai, cūriyaṉ - atāvatu piramaṉ eṉṉum uṟpattit toḻilai naṭattum teyvam - iravil tuyilum aḻakiya pañcaṇaikaḷaiyuṭaiya māḷikaiyākak karutappaṭṭatu.  cūriyaṉ kālaiyil kīḻtticaiyil tōṉṟi mālaiyil mēṟṟicaiyil maṟaintatum tāmarai malar taṉ itaḻkaḷai oṉṟākac cērttuk kuvintukoḷvatai, pakalavaṉ paṅkaya māḷikaiyaip pūṭṭik koṇṭu paṭuttiruppataṉ ciṉṉamākak karutivantaṉar; aṟputamākac ciṟpattilum vaṭittukkāṭṭiṉar.
ki. pi. mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil muḷaitta mauriya ciṟpat til tāmaraip pūviṉ vaṭivam iraṇṭuvakaiyāṉa vaḻiyil payaṉ paṭuttappaṭṭuḷḷatāka aṟikiṟōm.  mutalāvatākak kōyil allatu vimāṉaṅkaḷai virinta tāmarai malarpōl nirmāṇittaṉar.
vimāṉam virinta viṇṇakattiṉ ciṉṉam.  nīlat tāmarai malar ataṉ malarnta itaḻkaḷāl nīṇilattai mūṭikkoṇ ṭirukkiṟatu.  āṇṭuḷḷa māperum teyva illattiṉ (kōyiliṉ) mēltaḷattait tāṅkiyirukkum tāmarait taṇṭupōṉṟirukkum tūṇvaṭivam teyva amcam vāyntatākak karutappaṭukiṟatu.  atu taṇṇīrt toṭṭikkumēl vaḷarntu ceṭiyiṉ ucciyil taṉ itaḻkaḷai malaracceytu aḻakuṟa nimirntuniṟkum taṇṭāmaraic ciṉṉamākac ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
varalāṟṟuc ciṟappumikka acōkaṉ eṉṉum maṉṉar maṉṉaṉ nilaināṭṭiya tūṇil tāmarai malar oru taṉic ciṟappuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.  iraṇṭāvatākat tāmarai malar uttiraṅkaḷiṉ naṭuvilum, tūṇiṉ iṟutiyilum aḻakupaṭuttum ariya ciṉṉamākap payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
mūlātāramāṉa muṇṭaka malariṉ ivviru ciṉṉaṅkaḷum tamiḻakattilum - ēṉ? - intiyāvil uḷḷa ellāk kaṭṭiṭaṅ kaḷilum, ciṟpattilum aḻakukkākap palvēṟu vaṭivattil payaṉ paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
paṇṭaikkālattil tamiḻakattil ciṟpam payiṉṟa teyvak kammāḷarkaḷ tāmarai malarkaḷaic ciṟpaṅkaḷil tīṭṭak karutiṉāl ataip paṉṉiraṇṭu vitamāka aṇipeṟacceytu kallilum, marattilum, ulōkaṅkaḷilum poṟittu vantatāka aṟikiṟōm.  avai aṭiyil varumāṟu uḷḷaṉa:
1.	upataḷam	2.	kumutam
3.	naḷiṉam	4.	cupakarōṉikam
5.	puṇṭarīkam	6.	makā puṇṭarīkam
7.	catapattiram	8.	cakapattiram
9.	kālaram	10.	patumam
11.	kōkanakam	12.	tāmra racam
intap paṉṉiraṇṭu vitamāṉa patumap paṭivaṅkaḷum kaṉṉiyākumaritoṭṭu vēṅkaṭamvaraiyuḷḷa kumari, cucīntiram, vaḷḷiyūr, nāṅkunēri, nellai, teṉkāci, kiruṣṇāpuram, cirivaikuṇṭam, tiruccentūr, maturai, tirucci, tiruvaraṅkam, tañcai, tiruvārūr, āvuṭaiyār kōyil, citamparam, cīrkāḻi, tārācuram, maṉṉārkuṭi, cuvāmimalai, nārttāmalai, kāñcipuram, pērūr, tiruvaṇṇāmalai, vēlūr, kāḷāti, tiruppati pōṉṟa eṇṇaṟṟa, teṉṉāṭṭil uḷḷa tirukkōvilkaḷil eḻilpeṟat tikaḻkiṉṟaṉa.  ip paṉṉiruvitap patuma vaṭivaṅkaḷum cēra, cōḻa, pāṇṭiya, pallava nāṭukaḷil palappala vittiyāca vaṭivaṅkaḷil ciṟpa vaṭivil tikaḻkiṉṟaṉa.  atōṭu ovvoru nūṟṟāṇṭilum vev vēṟu vitac ciṟappu uruvaṅkaḷai aṭaintuḷḷaṉa.
tāmarai, tolkāppiyar kālantoṭṭu pāratitācaṉ kālam varai tamiḻp pulavarkaḷukku ukanta malarākak kāṭci aḷittuḷḷatu.  atu kāḷitācaṉaiyum tuḷacitācaiyumkūṭa viṭṭuviṭavillai.  tākūr, vēmaṉṉā, ikpāl, vaḷḷattōl pōṉṟa pulavarkaḷiṉ pukaḻccikkum uriya malarākat tikaḻntatu.
iṉṟu pārata nāṭṭil patuma malaraip pārāṭṭip pāṭāta pāvalaṉē illai; ciṟpattil cittarikkāta ciṟpiyē illai; ōviyattil patumattaip pāvikkāta ōviyaṉē illai.
eṅkāvatu oruvaṉ uḷaṉ eṉṟu kūṟiṉāl ciṟpa ilak kiyamō, ciṟpa ilakkaṇamō teriyāta - ēṉ? - ciṟpa racikat taṉmaikūṭa illāta oru pāmaraṉ eṉṟutāṉ karutavēṇṭum.
iṉṟaiya carācari tamiḻaṉ, kaṟpaṉai ceyyum āṟṟal kāviyap pulavarkaḷukku maṭṭuntāṉ uṇṭu eṉṟu nampikkoṇṭiruk kiṟāṉ.  āṉāl uṟṟunōkkiṉāl tūrikaip pulavarkaḷum, uḷip pulavarkaḷum, eḻuttāṇi (pēṉā)p pulavarkaḷaippōl - ēṉ? - avarkaḷaiviṭa orupaṭi uyarvākak kaṟpaṉaiyil ulaka mētaikaḷ kaṇṭu uvakkum vaṇṇam cuvarilum, kallilum, palakaiyilum tam kaṟpaṉait tiṟaṉum, kaittiṟaṉum viḷaṅkac ceytirukkiṟārkaḷ.
tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷ palvēṟu vitamāṉa ulaka muḻuvatu muḷḷa aḻakuvaṭivaṅkaḷ aṉaittum poruntat tam kaṟpaṉait tiṟam aṉaittum iṇaittut tāmarai vaṭivattaic cetukki yuḷḷārkaḷ.
iyaṟkait tāmaraiyil nām eṉṟum kaṇṭirāta eḻilai, kāviyak kamalattil iṉṟum kāṇamuṭiyāta kaviṉpeṟum vaṉappaic ciṟpat tāmaraiyil kāṇumpaṭi tīṭṭiyuḷḷārkaḷ.
eṉṉiṭam nūṟṟukkaṇakkāṉa tāmarai vaṭivaṅkaḷ uḷḷaṉa.
āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻarkaḷiṉ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷāy irunta āntirarkaḷāl nirmāṇikkap paṭṭu, āntirak kalaikkōyilākat tikaḻum amarāvatiyiluḷḷa pautta ciṟpaṅkaḷ cila iṉṉum ciṟappuṭaṉ tikaḻkiṉṟaṉa.  iṉṟu namatu ceṉṉai nakariluḷḷa tolporuḷ kāṭcicālaiyil kūṭak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivai ōviyap pulavaṉ mika eḷitākat taṉ tukilikaik kōliṉaikkoṇṭu tīṭṭiya ōviyam alla.  ivai eṉṇeyk kaṟkaḷāl mayiriḻai pōṉṟa nuṇṇiya vaṭivaṅkaḷum ciṟitum piṉṉappaṭā vaṇṇam poṟikkappaṭṭa vaṭivaṅkaḷākum.
kuptarkaḷ kālattilum tāmarai malarait tēvarkaḷukkum tēvikaḷukkum ukantatākak karuti, tāmarai malariṉ itaḻkaḷait teyvap pātaṅkaḷil arccittu vantaṉar.
pāṟkaṭaliṉ naṭuvē veku oyyāramākat talaitūkki niṟkum taṇṭāmarai malariṉmītu tirumakaḷ vīṟṟiruppatu pōlavum, iru periya yāṉaikaḷ mikunta paṇivōṭu poṟkuṭattiṉaikkoṇṭu taṇṇīrai moṇṭu ilaṭcumi mītu corivatupōlavum kaṟciṟpaṅkaḷ celukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ilaṭcumiyiṉ tiruvaṭivaṅkaḷ eṭṭuc ciṟappuṭaiyaṉa; atāvatu aṣṭalaṭcumi vaṭivaṅkaḷ eṉṟu ciṟpa cātiraṅkaḷ colkiṉṟaṉa.  avaikaḷil intak kajalaṭcumiyiṉ vaṭivam mikac ciṟappuṭaiyatu.  ilaṅkaiyil pauttarkaḷkūṭa ivvaṭivattaip pōṟṟukiṉṟārkaḷ.
apu malaiyil uḷḷa tilvārāt tirukkōyilil cetukkap paṭṭa centāmaraiyiṉ ciṟanta vaṭivam aṉaivarālum pōṟṟap paṭukiṟatu.  intac ciṟappu vāynta tirāviṭa pāṇiyiṟ kaṭṭappaṭṭa kaviṉpeṟu kōvilil aḻakukku aḻaku ceytāṟ pōṉṟu tāmarai malar ciṟpac ceḻumaiyum, kalai nuṭpamum oruṅkē piṇain tuḷḷatāy vaṭṭavaṭivamāyum, araivaṭṭa vaṭivamāyum tūṇkaḷ mītum, uttirattiṉmītum, kūraiyiṉmītum cetukkappeṟṟu iṉṟu kaṟciṟpak kalai varalāṟṟil ōr oppuyarvaṟṟa uyir ōviyamāy viḷaṅkukiṟatu.  intiyac ciṟpikaḷiṉ tiṟamaiyaiyum perumaiyai yum eṭuttukkāṭṭum cīriya ciṟpac ciṉṉamāka iṉṟum kāṭci tarukiṟatu.
āyirattu munnūṟu āṇṭukaṭkumuṉ toṭaṅki, paṭippaṭi yākac camaṇa matam tuṭaikkappaṭṭut tamiḻar tūneṟi maṟumalarcci peṟṟu eḻuntatu.  caiṉap periyārkaḷ atait tamiḻarkaḷiṉ poṟkālam eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.
atai nāṉ tamiḻarkaḷiṉ kaṟkālam eṉṟu kūṟukiṉṟēṉ.  inta ariya kaṟkālattai uruvākkiya perumai pallava maṉṉar  kaḷukku uṇṭu.  ciṟpa viṟpaṉṉaṉum, ōviya mētaiyum, ciṟanta nāṭakāciriyaṉumāṉa makēntiravarmaṉ eṉṉum pallava māmaṉṉaṉ caivan taḻuviṉāṉ
appar perumāṉiṉ matippiṟkuriya ciṣyaṉāka māṟiṉāṉ.  avaṉmūlam appar perumāṉ maṇṇakattilē viṇṇakattai uruvākkiya ciṟpa vitikaḷil kaṇṭa ēḻu vitamāṉa kōvilkaḷai yum uruvākkik kāṭṭiṉār.
maṉṉaṉ kāñciyaik kōnakaramākavum, kaṭalmallaiyait tuṟaimukappaṭṭiṉamākavum koṇṭu āṭci naṭattiṉāṉ.  taṉ tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya māmallapurattil tamiḻakattilē mutaṉ mutalākak kaṟkōyilai uruvākki itu poṟkōyiliṉum poṉṟāc ciṟappuṭaiyatu eṉṟu ulakam pōṟṟac ceytāṉ.
avaṉ vaḻivanta maṉṉaṉ naracimmavarmaṉum kalait teyvattiṟkup pala kaṟkōyilkaḷaic ceytu kāṇikkaiyākat tamiḻaṉṉaiyiṉ pātāravintattil camarppittup poṉṟāp pukaḻuṭampaip peṟṟuḷḷāṉ.
pallavarkaḷ kallaip pēcavaittaṉar; pāṭac ceytaṉar; kamala malarāka malarac ceytaṉar; ataṉiṉṟu poṅkum ciṟpat tēṉaic ciṟpa mētaikaḷ virumpip pucikkumpaṭi ceytuviṭṭaṉar.
māmallapurattil eṅku nōkkiṉum ciṟpac celvamē kāṭci aḷikkiṟatu.
tamiḻakattiṉ talaiciṟanta kalaikkōyilākak kāṭci aḷippatu māmallapuramē yākum.  nīṅkaḷ virumpiṉāl aṅku malarntuḷḷa ciṟpat tāmarai coriyum centēṉai yuṇṭu kaḷittu varalām.  ceṉṟa āṇṭu nāṉ eṉatu naṇpar tiru mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu kaṭaṉmallaiyiluḷḷa tamiḻarkaḷiṉ talaiciṟanta ciṟpac cōlaiyiluḷḷa taṇṭāmarait taṭākattaik kaṇṭu, tāmarait tēṉaiyuṇṭu kaḷippuṟṟuk kālaiyi liruntu mālaivarai mayakkuṟṟu niṉṟu iravu illam tirumpi ṉēṉ.  iṉṉum anta iṉippu eṅkaḷ uṇarvaiviṭṭu akala villai.  makāpalipurattu varāka maṇṭapattil maṅkāta māmalarāka oru aḻakiya patuma malar malarntuḷḷatu.  am maṇṭapattiṉ mēṟkūraimītu intak kamala malar iṉṟum kāṭci aḷikkiṟatu.  inta māmalar patiṉmūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷāka vāṭāta malarākat tamiḻakattiṟkup perumai aḷittuk koṇṭirukkiṟatu.
pallavarkaḷiṉ talainakarākiya kāñcipurattil kamala malaraik karuṅkallil cetukkic ciṟpat tiṟamaiyil oppārumikkārum illāta ciṟpikaḷ kāñciyar eṉṟa peyarai mutaṉmutalil īṭṭiṉar.  innakar pōticattuvar, kauṭilliyar pōṉṟa makā mētaikaḷai ulakiṟku aḷittuc ciṟappuṟṟatupōl ciṟanta ciṟpi kaḷaiyum aḷittatu.
kāñciyiluḷḷa ciṟpaṅkaḷum, ōviyaṅkaḷum, paṭimaṅkaḷum, kaṭṭiṭaṅkaḷum, nakara amaippum pallavarkaḷukku aḻiyāc ciṉṉa mākat tikaḻkiṉṟaṉa.
iṅku iyaṟkaiyāka malarnta alliyum, ceyaṟkaiyāka malarnta alliyum ettuṇai oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaip peṟ ṟirukkiṉṟaṉa eṉṟu naṉku kāṇalām.
kāñciyiluḷḷa ciṟpi taṉ irumpu uḷiyāl karuṅkallil kamala malarai malaracceytu, iravum pakalum kūmpāta, vāṭā malarākac celukkiyuḷḷāṉ.  inta allic ciṟpam kāñcipurattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tirupparuttik kuṉṟattuc ceykaik kōyilil uḷḷatu.
ceṉṉaikku aṇittēyuḷḷa tiruvoṟṟiyūrt tirukkōyi lilum kalliṟ cetukkappaṭṭa allic ciṟpam aḻakākak kāṇap paṭukiṉṟatu.
kāñcipurattiluḷḷa kāmāṭci ammaṉ kōyil oru varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa tirukkōyilākum.  itu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu.
ārāyccimikka āṉṟōrkaḷ mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉāl ikkōyil putuppikkappaṭṭatākak kūṟukiṉṟārkaḷ.
kāñci kāmāṭci ammaṉ kōyilil cuvarṇa kāmāṭci kōyil etiril pūmiyiṉmītu karuṅkalliṉālē oru tāmarai vaṭivam cetukkappaṭṭuḷḷatu.  antak kaṟciṟpat tāmaraimītu niṉṟu koṇṭē cuvarṇa kāmāṭci ammaiyaip palar kaikūppi vaṇaṅkivarukiṉṟaṉar.
ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil kāñcipurattiṟku arukil uḷḷa tiruppaṉampūril akaḷaṅkaccāriyār eṉṉum amaṇakuru oruvar iruntār.  avar kāmāṭci ammaṉ kōyilil pauttar kaḷōṭu vātiṭṭu veṉṟār.
avar camāti tiruppaṉampūril irukkiṟatu.  ivvūril uḷḷa camaṇak kōyilkaḷil itu mikattoṉmaiyāṉatu.  itu māṭak kōyilpōl kāṇappaṭukiṟatu.  kōyil iṭintukiṭantālum intac ciṟpaṅkaḷ cōḻar kālattaic cērntavai eṉṟu eḷitil kūṟiviṭalām.  vāyiṟpaṭikku mēṟpuṟattil vaṇṇattiṉāl oru tāmaraippū tīṭṭappeṟṟirukkiṟatu.  itu tarma cakkarattiṉ cāyalai ottirukkiṟatu.
āyirattu aṟunūṟu āṇṭukaḷukku muntiya āntira nāṭṭi luḷḷa ōr ālayattil ōr aṟputamāṉa tāmaraic ciṟpam uḷḷatu.  itu iṉṟu kilamāyk kiṭakkum pauttak kōyililuḷḷa kaṟciṟpa mākum.  calavaik kalliṉāl mika aḻakuṟac cetukkappaṭṭuḷḷatu.  itaṉ aṟputamāṉa aḻakum, ciṟpac ciṟappum uḷḷattaik koḷḷai koḷpavaiyāy oḷiviṭṭu ōṅkukiṉṟaṉa.
muṟkālattil tamiḻarkaḷ kōyilkaḷaik kaṭaṟkaraiyarukil, malaiyarukil, kuṉṟiṉmītu, āṟṟōrattil nirmāṇittu, arukilē kuḷaṅkaḷaiyum veṭṭiṉar.
taṇṇīriṉṟi evvitak kōyil vaḻipāṭum naṭaipeṟa muṭiyātu eṉṟu cāttiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  atōṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭa picci, mullai, ceṇpakam, koḻuntu mutaliya pūkkaḷait tarum pūntōṭṭamum, alli, tāmarai mutaliya pūkkaḷukkup periya teppak kuḷaṅkaḷum, nīrnilaikaḷum āyirakkaṇakkil poruḷaic celaviṭṭu aḻakuṟa amaittuḷḷārkaḷ.
tamiḻnāṭṭiṟku aṭuttapaṭiyāka āntira nāṭṭil tirāviṭac ciṟpap pāṇiyil paṭimaṅkaḷum, patumaṅkaḷum, kōyilkaḷum, vāyilkaḷum, maṇṭapaṅkaḷum, karuvaṟaikaḷum nirmāṇikkap paṭṭuḷḷaṉa.
āntirar nāṭṭil vicayanakara nāyakka maṉṉarkaḷāl nirmāṇikkappaṭṭa aḻakiya maṇṭapaṅkaḷ aṉṟu kaṇṭavāṟē aḻiyātu aṇipeṟat tikaḻum puṇṭarīka maṇṭapam oṉṟu iṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ polivuṟṟu viḷaṅkukiṟatu.  iṅku eṅku nōkkiṉum - kūraimutal pāvukal, paṭikkal varai - patuma malarkaḷākap poṟikkappaṭṭup pātukākkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
iṉṉum vevvēṟu kālaṅkaḷil maturaiyil, nellaiyil, teṉkāciyil, kiruṣṇāpurattil, cucīntirattil poṟikkappaṭṭa patumac ciṟpaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷ pala eṉṉiṭamuḷḷaṉa.
curukkamākak kūṟiṉ, tamiḻakattiṉ entat tirukkōyilaip pārttālum tāmarai urup poṟitta vimāṉam, kūrai, katavu, tūṇ, paṭikaḷ, uttiraṅkaḷ, pūmiyil uḷḷa pāvukal maṭṭumalla - paṭimaṅkaḷ, ataṉ pīṭaṅkaḷ, karaṅkaḷ, maṇikaḷ, aṇikaḷ, viḷakkukaḷ, āṭaikaḷ mutaliyavaikaḷilellām tāmarai iṭam peṟṟirukkiṟatu.
cōḻarkaḷāl aḻakiya tirukkōyilum, pauttarkaḷāl pala vikāraikaḷum, paḷḷikaḷum kaṭṭappaṭṭu aḻintu kiṭakkum eṇṇaṟṟa aḻipāṭukaḷaiyum, putaintu kiṭakkum āṭavallāṉ, kāraikkāl ammaiyār, umātēvi pōṉṟa eṇṇaṟṟa ceppup paṭimaṅkaḷaiyum uṭaiya ilaṅkaiyiluḷḷa polaṉaruvai eṉṟu kūṟappaṭum pulatiyar nakaril tāmarai vaṭivamāṉa oru taṭākamē kallil vaṭikkappaṭṭuḷḷatu.  orē kallil kuṭainteṭukkappaṭṭa ciṉṉañ ciṟiya aḻakiya tāmaraik kuḷattiṉ vaṭivam itaṉ aṭiyil poṟikkappaṭṭuḷḷatu.  ataṉ aḻaku, kalaiñarkaḷ kaṇṇukku ariya viruntākum.

8.  ōviyattil oḷirum tāmarai
ōviyam, ciṟpam, icai, nāṭṭiyam pōṉṟa nuṇkalaikaḷ ovvoru nāṭṭilum uṇṭu.  āṉāl ak kalaikaḷ arumpiya kālam, ataṉ ciṟappu mutaliyavaṟṟaik koṇṭē annāṭṭiṉ allatu annāṭṭu makkaḷiṉ nākarikattaṉmaiyai aḷakkamuṭi kiṟatu.  eṉavē ovvoru nāṭṭārum taṅkaḷiṉ kalaikaḷaik karu vūlamākap pōṟṟivarukiṉṟaṉar.
tamiḻakattil arumpiya nuṇkalaikaḷil ōviyam toṉṟu toṭṭu iruntuvarum aruṅkalaiyākum.
ulakil eḻuttukkaḷ ēṟpaṭuvataṟku mūlātāramāka eḻuntatu ōviyamākum.  āti eḻuttukkaḷ ellām kōṭukaḷāl varainta ōviyaṅkaḷākavē kāṇappaṭṭaṉa.  ekiptiya eḻuttukkaḷum, ataṟkumuṉ eḻunta mokañcatārō eḻuttukkaḷum makkaḷiṉ uḷḷatteḻum karuttukkaḷai maṟṟavarkaḷukku uṇarttiya ōviya varivaṭivaṅkaḷē yākum.
paṇṭaik kālattiluḷḷa cila kukai ōviyaṅkaḷai ārāyntu pārttāl kaṟkāla maṉitaṉ kukaikaḷil eḻutiya oviyaṅkaḷtām namatu varivaṭivaṅkaḷiṉ mūlavaṭivaṅkaḷ eṉṟa muṭipukku vara muṭikiṟatu.
kukaikaḷiṉiṉṟu maṉitaṉ veḷivantu paranta camaveḷikaḷil kuccukaḷ kaṭṭi, appāl nāḷaṭaivil nāṭu nakaraṅkaḷ amaittu, maccu vīṭukaḷ kāṇa muṉaintāṉ.  taṉakkuk kiṭaitta ōyvunēraṅ kaḷil tāṉ pārttavaṟṟaiyum aṉupavittavaṟṟaiyum aṭuttavar kaḷukku aṟivuṟutta ōviya vaṭivaṅkaḷaik kaṇṭāṉ.  nāḷaṭaivil avaṉ attuṟaiyil vaḷarntāṉ.  eṉavē, kāviyattiṉ mūlak karuvāka ōviyam eḻuntatu eṉkiṟōm.
mutaṉmutalāka maṉitaṉ ōr aḻakiya poruḷaik kaṇṇuṟṟa poḻutu avaṉuṭaiya uḷḷattil iṉpañ curantatu; aḻaku uṇarcci arumpiyatu.  avvuṇarcciyiṉ payaṉāka maṉitaṉ ōviyattaik kallilum, maṇṇilum, cuvarilum, marap palakaiyiṉ mītum tīṭṭa muṉaintāṉ.
appāl ataṉ uṇmaiyāṉa cāyalai uruvākka virumpi ataṟkup pala vaṇṇaṅkaḷait tīṭṭiṉāṉ.  oru poruḷai ataṉ iyaṟkaiyāṉa vaṭivattil tīṭṭi ataik kaṇṭu kaḷikka virumpi ṉāṉ.  āṉāl avaṉ uḷḷam atil tirupti aṭaiyavillai.  eṉavē iyaṟkaiyil kāṇpataiviṭa oru poruḷai aḻakupeṟap paṭaippatē ciṟantatu eṉṟu avaṉ uḷḷam aṟivuṟuttiyatu.  at tuṟaiyil pala āṇṭukaḷ muyaṉṟu paṇpaṭṭu iyaṟkaiyaiviṭa aḻakil ciṟanta ōviyaṅkaḷaip paṭaikka muṟpaṭṭāṉ; appāl ataṟku ilakkaṇaṅkaḷaiyum vakukkat talaippaṭṭāṉ; iṟutiyāka ōviyattai ulakil oppaṟṟa kalaiyāka uyarttiviṭṭāṉ.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē - atāvatu caṅka kālattiṟku muṉpē - tamiḻakattil ōviyak kalai ōṅkiyiruntatu.  cuvarilē eḻutappeṟṟa ōviyaṅkaḷē perumpālum kāṇap paṭṭaṉa.  iḵtaṉṟic cuvarkaḷilum, tiraiccīlaikaḷilum, marap palakaikaḷilum ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa.
paṭam eṉṉum col, paṭām eṉṟa colliliruntu vantatu eṉṟum, paṭām eṉpatu ōviyan tīṭṭappaṭṭa tuṇiccīlai eṉṟa poruḷai uṭaiyatu eṉṟum tamiḻ aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
muṟkālattil aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil cittiramāṭam eṉṉum kaṭṭiṭam taṉiyē amaintiruntatu. kōyilkaḷilkūṭac cittirakkūṭam eṉṟa maṇṭapam iruntatu.  kōyil cuvarkaḷil ōviyaṅkaḷai eḻuti aḻakupaṭuttiyiruntaṉar.  aracarkaḷiṉ uruvam, aracikaḷiṉ uruvam vaṇṇa ōviyaṅkaḷil tīṭppaṭṭiruntaṉa eṉṟu pala tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa tirukkuṟṟālattilum, tirucci māvaṭṭattiluḷḷa tiruveṟumpūrk kōyililum cittirak kūṭam eṉṉum maṇṭapam iruntatāka aṟikiṉṟōm.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil uḷḷa uvavaṉam eṉṉum aḻakiya pūṅkāvāṉatu, aḻaku oḻuka eḻutappeṟṟa tiraiccīlai pōṉṟu aḻakāka iruntatu eṉṟu cilappatikārattil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
cittirac ceykaip paṭām pōrttatuvē
yoppat tōṉṟiya uvavaṉam.	(cilappatikāram)
mātavi eṉṉum nāṭṭiya peṇ āṭaṟ kalaiyōṭu ōviyak kalaiyum uṇarnta oṇṭoṭi eṉṟu maṇimēkalaiyil kūṟap paṭṭirukkiṟatu.
nāṭaka makaḷirkku naṉkaṉam vakutta
ōviyac cennūl urainūṟ kiṭaikkaiyum
kaṟṟuttuṟai pōkiya poṟṟoṭi maṅkai.
cilappatikārattil ōriṭattil mātavi yāḻaik kaiyil eṭuttu mīṭṭukiṉṟāḷ.  avaḷ patmācaṉattiliruntu yāḻaik karaṅkaḷilē vaittu vācikkum aḻaku uḷḷattaik koḷḷaikkoḷvatāy irukkiṟateṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.  atu varumāṟu:
oṉpāṉ viruttiyuḷ talaikkaṇ virutti
naṉpāl amainta irukkaiyaḷ āki.
oṉpatu viruttikaḷuḷ mutal virutti amainta amaippil iruppāḷāki eṉpatu itaṉ poruḷākum.  virutti eṉpatu paripāṣai.  uṭkārntirukkum muṟaiyai ōviya nūlilum, nāṭaka nūlilum avvāṟu kūṟuvārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
itaṟku urai eḻutiya aṭiyārkku nallār, itaṉuḷ virutti eṉpatu iruppu, ōviya nūluḷ niṟṟal, iruttal kiṭattal, iyaṅkutal eṉṉum ivaṟṟiṉ vikaṟpaṅkaḷ pala uḷa eṉṟu moḻintuḷḷār.  mēlum, uṭkārum muṟaikku ātāramākat tamiḻ ōviya nūliṉiṉṟu oru cūttirattai eṭuttukkāṭṭukiṟār.
maturai nakark kaṭaivītikaḷiṉ tōṟṟam cittirattilē aḻakāka eḻutivaitta paṭampōl iruntatām.
ōuk kaṇṭaṉṉa iruperu niyamattu.
eṉṟu caṅka kālap pulavarkaḷ oruvar kūṟukiṟār.  puṟanāṉūṟṟil oru vīṭṭaic ciṟappittuk kūṟumpoḻutu,
ōvat taṉṉa iṭaṉuṭai varaippil.
eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
makaṉē irāma!  nī makuṭam puṉaintukoḷ eṉṟu tacarataṉ kūṟukiṉṟāṉ.  parataṉukku muṭicūṭṭappaṭum; nī, patiṉāṉku āṇṭukaḷ kāṭṭil vāḻavēṇṭum.  itu aracariṉ āṇai eṉṟu irāmaṉiṭam kaikēyi kaḻaṟukiṉṟāḷ.  iruvariṉ vārttai kaḷaiyum irāmaṉ kēṭkiṟāṉ.  avaṉ mukattil immiyaḷavum māṟutal eḻavillai; makiḻcciyum eḻavillai: vāṭṭamum tōṉṟavillai.  vaṇṇat tāmaraiyaiyoppa irāmaṉ irun tāṉ.  itaik kampaṉ ōr uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭukiṟāṉ.  atu varumāṟu:
appoḻu talarnta centā
	kiuÆid bt‹w j«kh!	(ayōt. kāṇṭam.)
acōkavaṉattil vāṭum cītai iccampavattai niṉaivu kūṟu kiṟāḷ.  appoḻutum kampaṉ tāmaraiyai uvamai kūṟukiṟāṉ;
meytti ruppatam mēveṉṟa pōtilum
itti ruttuṟan tēkeṉṟa pōtilum
citti rattiṉ alarntacen tāmarai
ottiruntamukattiṉai....	(cuntara kāṇṭam.)
maṟṟōriṭattil irāmaṉuṭaiya aḻakai eṭuttuk kāṭṭa ārampikkumpoḻutu, kampaṉ, ōviyatteḻutavoṇṇā uruvattāy eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ.  itaṉ mūlam eḻilaiyum kalai nuṭpattaiyum kaṇṭa tamiḻakak kāviyap pulavarkaḷ, aḻakiṟku eṭuttukkāṭṭāka ōviyattai oppiṭṭuk kūṟiyatāl ōviyam paṇṭutoṇṭut tamiḻakattil ciṟantu vaḷarnta oru peruṅkalai eṉpatu naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
tamiḻnāṭṭil eḻunta ellāk kāviyaṅkaḷum tamiḻakattil ōviyak kalai uyarntuniṉṟatu eṉpataṟkuc cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.
paṇṭaikkālam mutal ciṟanteḻunta ōviyattil tāmarai oru ciṟanta iṭattaip peṟṟuḷḷatu.  aḻakut teyvamāṉa tirumakaḷaic centāmarai malarmītu tīṭṭiyuḷḷārkaḷ.  it tirumakaḷaic centāmaraiyallāta vēṟu enta malarmītu tīṭṭiṉālum ap paṭam cōpikkātu eṉpatai ōviya viṟpaṉṉarkaḷ maṭṭumaṉṟic cātāraṇa makkaḷum uṇarakkūṭum.  tāmaraiyiṉ ciṟappai eṇṇit tāṉ ellāt teyvaṅkaḷum tāmaraip pūvai uṟaiviṭamākak koṇṭiruppatāka namatu muṉṉōrkaḷ ōviyan tīṭṭiṉārkaḷ pōlum!
putukkōṭṭaiyaic cērnta aṇṇalvāyil eṉṉum ūrukkarukē ciṟṟaṇṇal vāyil eṉṟa oru ciṟiya kuṉṟil kuṭaiyappaṭṭa kukaikkōvil oṉṟu uṇṭu.  mkFkaiknfyililtī£ṭappeṟṟava©zōvia«oṉṟuŸstu;mikapãucitti¥ peṟṟatu.  ulakappufœ vāynta mjantā,á»riyākuikaōÉyaṅkaSkkuaJi«miyaḷavumkuiṟantataṉṟu.m#njhî« ituvum mikavum oṟṟumaiyuṭaiyatu.
camaṇa kālattil tamiḻarkaḷ ōviyak kalaiyilum oppaṟṟu viḷaṅkiṉar eṉpataṟku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkuvatu intac ciṟṟaṇṇal vāyil kukai ōviyam oṉṟē yākum.  itaṉ perumaiyai nīṇṭa kālamāy nām aṟiyātiruntuviṭṭōm.  ataṉ palaṉāy avvariya ōviyac celvam citaintuviṭṭatu. eṉṟā lum pāṇṭiccēriyilirunta pēraṟiñar jōviyō tuprayēl eṉṟa pirañcu mētai ataip pārttut tamiḻarkaḷ maṭṭumaṉṟi ulakamē kaṇṭu viyappuṟac ceytār.
intak kukaiōviyattil kuṟippiṭattakkatu kātikā pūmi eṉṉum tāmaraik kuḷattiṉ ōviyamākum.  itu 7ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta makēntiravarmaṉ eṉṉum ōviyap pulavaṉākiya pallava maṉṉaṉ kālattil tīṭṭappaṭṭuḷḷatu.  itu pāṇṭiya nāṭṭu ōviyam eṉpārum uḷar.  pala nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟum iṉṉum intat tāmarai ōviyam eḻiluṭaṉ puttam putitākat tīṭṭap paṭṭatupōl poṉṟātu oḷirkiṟatu.  itaṉ aḻakai viyantu īrāṉ nāṭṭaic cērnta carkī kakōṭāriṉ eṉṟa mulim ōviyar aṅkuc ceṉṟu avaiyaṉaittaiyum vaṇṇap paṭamāka varaintukoṇṭu pōyuḷḷār.
ulāntā nāṭṭu ōviyaṉ oruvaṉ it tāmaraik kuḷattiṉ aḻakai viyantu puṉaiyā ōviyamāka varaintu koṇṭu yōyuḷḷāṉ.
tiru. mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi, ṭi. eṉ. irāmaccantiraṉ mēttā, ār. cīṉivācaṉ, cuntara carmā pōṉṟavarkaḷ inta ōviyattaippaṟṟi pala nūlkaḷum kaṭṭuraikaḷum varaintuḷ ḷārkaḷ.
tirunelvēli nellaiyappar kōyililum, maturai mīṉāṭci ammaṉ kōyililum, kāñci kailācanātar kōyililum, ilaṅkai nāṭṭaic cērnta anurāta purattiluḷḷa laṅkarāma vikārē eṉṉum pauttap paḷḷiyilum, ilaṅkaiyiṉ iraṇṭā vatu talainakaramāyum pauttarkaḷiṉ puṇṇiya cēttiramāyum viḷaṅkum kaṇṭiyiluḷḷa laṅkā tilaka vikārē eṉṉum pauttap paḷḷiyilum, koḻumpiṟku aṇittēyuḷḷa kaḷaṉi pauttak kōyililum tāmarai uruvaṅkaḷ mika aḻakāka, vaṇṇa ōviyamāka varaiyappeṟṟuḷḷaṉa.  inta ōviyaṅkaḷil ōviyarkaḷ tam kaittiṟaṉ aṉaittaiyum kāṭṭi aḻaku tatumpat tīṭṭiyirup pataiyum, tāmaraiyāṉatu taṉ mūlauruvattiṟku māṟupaṭāmal ettuṇaivitamākak kaviṉpeṟa varaiyappaṭṭirukkiṟatu eṉpatai yum inta ōviyaṅkaḷ naṉku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.  itaṉmūlam tāmarai ōviya ilakkaṇattiṟku māṟupaṭā vaṇṇam eppaṭi yellām ōviya viṟpaṉṉarkaḷ tam kaṟpaṉait tiṟaṉāl ciṟappuṟac ciruṣṭittuḷḷārkaḷ eṉpatai naṉkaṟiyalām.
ulakiluḷḷa enta iṉattavarkaḷiṉ kalaikaḷum, namatu kalaiyaippōl makkaḷiṉ vāḻkkaiyōṭu neruṅkit toṭarpu koṇṭu, vāḻkkaiyoṭu vāḻkkaiyāy iṇaintu piṉṉip piṇaintu ilaṅkuvataik kāṇamuṭiyātu.
namatu kalai iyaṟkai aṭippaṭaiyiṉmītu mikac cakti vāynta tāyum, eḻiliṟ ciṟantatāyum toṭarntu vaḷarntu vantuḷḷatu.
patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ tirāviṭa ōviyattai ārāyntu ataṉ ciṟappai aṟinta ōviyap pulavar uyartiru.  kiripit eṉpār, nām iṅku uyiruḷḷa ōviyattaip peṟṟirukkiṉṟōm.  anta ōviyaṅkaḷil (ajantā ōviyaṅkaḷil) kāṇappaṭum maṉita mukaṅkaḷil mikka pāvamum, uṟuppukaḷil appaḻukkaṟṟa aḻakum miḷirvataik kāṇkiṟōm.  malarkaḷ malarntu eḻiluṭaṉ tikaḻ kiṉṟaṉa; vaṇṇap paṟavaikaḷ nīlaniṟa vāṉattil oyyāramākap paṟak kiṉṟaṉa; vaṉavilaṅkukaḷ kāṭukaḷil tuḷḷik kutittu ōṭukiṉṟaṉa; pōriṭukiṉṟaṉa.  ellāp paṟavaikaḷum, vilaṅkukaḷum, makkaḷum tam vāḻvai iṉitu naṭattukiṉṟaṉa.  nāṉ kaṇṭa uyirkkaḷai tatumpum eḻil ōviyaṅkaḷiṉ mūlap poruḷkaḷum, mūlak karuttuk kaḷum iyaṟkai eṉṉum ilakkaṇa nūliṉiṉṟu eṭukkappaṭṭavai yākum eṉṟu pukaḻmālai cūṭṭiyuḷḷār.  ivaratu kūṟṟiṟku aṭippaṭaiyāy viḷaṅkiyatu namatu tāmaraiyiṉ ōviyamēyākum.  ōviyattiṟkum, kāviyattiṟkum, icaikkum iyaṟkai mūlap poruḷāy irukkiṟatu.  kālaiyil kīḻtticaiyil pakalavaṉ taṉ poṟkiraṇaṅkaḷai vīci veku kampīramākat tōṉṟuvatum, paḷiṅkupōl oḷirum nīrnilaikaḷil paccaip pacēreṉṟu paccaik kampaḷaṅkaḷai virittāṟpōṉṟu vaṭṭavaṭivamāṉa ilaikaḷuk karukē uḷḷaṅ kavarum centāmarai, kātalaṉaik kaṇṭu puṉṉakai tavaḻa varavēṟṟu niṟkum iḷaṅ kātaliyaippōl kaviṉpeṟak kāṇpatum, ōviyarkaḷukku nalla viruntākum.
eṉavē iyaṟkai, maṉitaṉmūlam kalaiyaip pariṇamikkac ceykiṉṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
kāviyam, kaṟṟavarkaḷē aṉupavippataṟku uriyatu.  iṉṟu tamiḻar kaṇṭa oppaṟṟa kāviyaṅkaḷait tamiḻaṟiyāta piṟa nāṭṭār racikkamuṭiyavillai.  āṉāl tamiḻar tīṭṭiya ōviyattaiyō ellā nāṭṭārum, ellā moḻiyiṉarum racikkamuṭikiṟatu.
tamiḻar tīṭṭiya ciṟṟaṇṇal vāyil tāmarai ōviyam īrāṉ nāṭṭiluḷḷa mukkiya pattirikaikaḷilellām iṭam peṟṟu ellā makkaḷālum racikkappaṭukiṟatu.  ulāntā nāṭṭu aṟiñar eḻutiya oru nūlil ulakiṟ ciṟanta paḻaiya ōviyaṅkaḷil oṉṟāka aṇṇal vāyil ampuja ōviyam tīṭṭappaṭṭu, mēṉāṭṭu makkaḷellām kaṇṭu kaḷittuvarukiṉṟārkaḷ.

9.  tamiḻakak kōlaṅkaḷil tāmarai māṭci
peṇkaḷ iyaṟkaiyilēyē meṉmai vāyntavarkaḷ.  avarkaḷai melliyalār, pūviyalār eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟuvatil poruḷ uṇṭu.
mēlum, āṇkaḷaiviṭap peṇkaḷ aḻaku vāyntavarkaḷ; aḻakuk kalaikaḷil ārvam uṭaiyavarkaḷ.  peṇkaḷ āṭaika ḷālum aṇikaḷiṉālum maṇikaḷiṉālum tammai alaṅkarittuk koḷvatil ārvam uṭaiyavarkaḷ.
paṇṭutoṭṭu avarkaḷ tam kūntalaip palvēṟu vitamāka vāri, koṇṭaikaḷākavum caṭaikaḷākavum kaṭṭi, atil aṇikaḷ tarittu, malarkaḷaic cūṭṭiyum paṭṭut tuṇikaḷaik kaṭṭiyum vantaṉar.
peṇkaḷ kaṇkaḷukku maiyiṭuvar; neṟṟikkup poṭṭiṭuvar; kālviralkaḷilum kaiviralkaḷilumuḷḷa nakaṅkaḷukkuc cāyan tīṭṭikkoḷvar; avarkaḷ nāḷtōṟum taṅkaḷ uṭalaip puṉita nīrāl kaḻuvik kūntalukku naṟumpukaikaḷ kāṭṭuvar.
palvēṟu vaṇṇaṅkaḷ uḷḷa pūntukilkaḷai aṇivar; pañcālum paṭṭālum ceyta kaccukaḷai aṇivar; naṟumaṇam kamaḻum naṟcāntukaḷai uṭaliṟ pūcuvar.
taṅkaḷ uṭalaimaṭṭumalla; illattaiyum kōyilkaḷaiyum cuttamākavum aḻakākavum vaittirukkum poṟuppum avarkaḷukku ēṟpaṭṭuḷḷatu.  tamiḻnāṭṭu mātarkaḷ vaikaṟaiyil tuyilnīttuk kālaikkaṭaṉkaḷaik kaḻittuk kuḷittu vīṭṭai meḻukip palvēṟuvitamāṉa kōlan tīṭṭi vīṭṭiluḷḷa paṇṭapāttiraṅ kaḷaik kaḻuvit tūymai ceytu aṟucuvai kalanta palvēṟu vakai yāṉa cōṟukaḷaiyum kaṟikaḷaiyum camaippar.
tiruviḷakkiṉ muṉṉar palvēṟu aḻakiya kōlaṅkaḷiṭṭu mallikai, mullai, picci, pōṉṟa pūkkaḷaip paṟittu mālai kaḷākak kaṭṭi viḷakkiṟkup pōṭṭut tūpatīpam kāṭṭi vaṇaṅkuvar; paktip pāṭalkaḷaip pāṭuvar.  ivaṟṟiṉmūlam avarkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkai muḻuvatilum kalai piṉṉip piṇaintu kiṭappatai nām naṉkaṟiyakkūṭum.
kōlam eṉṟa collukku aḻaku eṉpatu poruḷ.  kōlam pōṭat teriyāta kōtaiyarkaḷ tamiḻakattil illai eṉṟa aḷavil kōlak kalai paṇṭaikkālattil tamiḻakattil vaḷarntiruntatu.
ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷ ellām ciṟuvīṭu kaṭṭik kōlam pōṭṭup paḻakum.  pālmaṇam māṟāp pacciḷaṅkuḻantaikaḷ kūṭak kaiyil karittuṇṭō, ciṟu kuccō kiṭaittāl uṭaṉē cuvarilō, pūmiyilō kōlam pōṭa ārampittuviṭum.
paṇṭaikkālattil kaṇavaṉ iṟantatum, vēṟu kaṇavaṉai varikka nāṭātu, kaimmai nōṉpu nōṟkum kārikaikaḷum, tirumaṇa vāḻvai veṟutta iḷampeṇkaḷum, alikaḷum kōyil kaḷukkuc ceṉṟu, kōyilaic cāṇattāl meḻukutal, māviṉāl kōlam iṭal, malarpaṟittu mālaikaḷ toṭuttal mutaliya tiruppaṇikaḷōṭu, āṭalpāṭal mutaliya paṇikaḷaiyum āṟṟi vantaṉar.
caivam taḷirkkap peruṅ kāraṇapūtarāy iruntavarum, appar aṭikaḷiṉ tamakkaiyum, kaṉṉik kaim peṇṇumāṉa kaṅkaikulak kārikai puṉitavati, kōyilait tūymaippaṭutti, kōlam tīṭṭi, āṭippāṭi vanta tēvaraṭiyārē yāvar.
camayakuravarkaḷil oruvarāṉa cuntaramūrtti aṭikaḷiṉ maṉaiviyarkaḷāṉa paravaiyum, caṅkiliyum malar paṟittal, kōla miṭal, nāṭṭiyamāṭal, iṟaivaṉ tutipāṭal pōṉṟa tiruppaṇi kaḷaic ceytu, kōyililē uṇṭu uṟaṅki oḻukkan tiṟampā uttamikaḷāy nalvāḻvu naṭattiya tēvaraṭiyārē yāvar.
paṇṭaik kālattil, ippoḻutu pōṭuvatupōl kōlam kaṟpoṭiyiṉālō, cuṇṇāmpiṉālō pōṭuvatu illai.
arici māviṉāl aḻakaḻakāṉa kōlan tīṭṭuvar.  aḵtaṉṟi aricimāvaik karaittut taṉiyākavō, mañcaḷ kalantō oru ciṟu kucciyil tuṇiyaik kaṭṭit tūriyak kōlpōl vaittuk koṇṭu, eṇṇamuṭiyāta vaṇṇaṅ kōlaṅkaḷait tīṭṭiviṭuvar.
eṟumpukaḷum, paṟavaikaḷum inta mākkōlattil uḷḷa māvait tiṉṟu paciyāṟum.  paṇṭaikkālap pāvaiyarkaḷ tīṭṭiya kōlattil aḻakuk kalaiyōṭu cīvakāruṇyamum potintu kiṭantatu pulaṉākum.
pattu āṇṭukaḷukku muṉṉarvarai aricimāviṉāl illā viṭṭālum kaṟpoṭiyālum, cuṇṇāmpiṉālum ovvoru nāḷum tamiḻarkaḷ tam illattil uḷḷa tiruviḷakkiṉ muṉṉarum, muṟṟattilum, aṭuppiṉ mēlum, ataṉ muṉṉum paṟpalavitamāṉa kōlaṅkaḷai iṭṭu vantaṉar.  iṉṟu avvaḻakkam kuṉṟi varukiṟatu.
kārttikait tiṅkaḷil varum kārttikai naṭcattirattilum, tamiḻar tirunāḷākiya taippoṅkalilum iṉṟum tavaṟātu veḷḷaip poṭik kōlammaṭṭumaṉṟi veḷḷai, mañcaḷ niṟa muḷḷa nīrkkōlamum vīṭeṅkum tīṭṭik kaḷittuvarukiṉṟaṉar.
veḷḷaik kallai iṭittuc calittu māvākki, anta māvaikkoṇṭē kōlam pōṭukiṟārkaḷ.  intap poṭi, aricimāvaippōl kōlam pōṭuvataṟku ēṟṟatē yākum.  āḷkāṭṭi viralukkum kaṭṭaiviralukkum iṭaiyē poṭiyai eṭuttu vaittukkoṇṭu, virumpum kōlattiṟkēṟpap puḷḷi kaḷai (moṭṭukaḷai) vaittup puḷḷikaḷukku ēṟṟāṟpōl pala vaḷaivukkōṭukaḷālum, nērkkōṭukaḷālum kampikaḷ iḻuttu vitavitamāṉa kōlaṅkaḷait tīṭṭukiṟārkaḷ.
kōlam tīṭṭuvatil kaitērnta maṅkaiyarkaḷ tīṭṭiya kōlaṅkaḷ ettuṇai aṟputamākavirukkiṉṟaṉa!  ettuṇai aḻaku mikkavaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa!  kōlam namatu illat tiṟku maṭṭumaṉṟik kōvilukkum oru taṉic cōpai aḷikkiṟatu eṉpatai yārē maṟukkavallār?
ik kōlakkalai tamiḻarkkē uriyatu eṉṟālum avarkaḷ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷāṉa kēraḷar, āntirar, kaṉṉaṭar, tuḷuvar mutaliyavarkaḷiṭamum iṉṉum iruntuvarukiṟatu.
kēraḷa nāṭṭil pūkkaḷāl kōlamiṭum oru putukkalai iṉṟu nilavi irukkiṟatu.
makārāṣṭirarkaḷum, vaṅkāḷikaḷum pala vaṇṇap poṭi kaḷaik koṇṭu palavita uruvaṅkaḷaip paṭaittu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ āvaṇit tiṅkaḷil nākacaturtti pūcai, aṉanta viratam pōṉṟa nalla nāṭkaḷil antanta nāṭkaḷukkēṟṟavāṟu nāṉā vitak kōlaṅkaḷait tīṭṭukiṟārkaḷ.
nāka caturtti nāḷil, nākam, piṉṉip piṇaintu eḻuntu niṟpatupōl kōlam iṭukiṉṟārkaḷ.
āntira nāṭṭil mārkaḻit tiṅkaḷil aṣṭa (eṭṭu) nākapantam, tuvi (iraṭṭai) nākapantam eṉṟa kōlaṅkaḷai iṭu kiṉṟaṉar.  itaṉai avarkaḷ caṅkarāntik kōlam eṉṟu kūṟukiṉ ṟārkaḷ.
aṟivu, aḻaku, aicuvariyam ākiyavaikaḷukku atipatiyākiya tirumakaḷaiyum, kalaimakaḷaiyum centāmaraiyāḷ, veṇṭā maṟaiyāḷ, kamalācaṉi, patmācaṉi eṉṟu kuṟippiṭuvatāl ittey vaṅkaḷiṉ ciṉṉamāka iṭum kōlam tāmarai malarēyākum.
tāmaraiyaic cumār aimpatiṟku mēṟpaṭṭa vaṭivil kōla māka namatu peṇkaḷ tīṭṭukiṉṟaṉar.  avaikaḷil oṉṟu irutaya kamalam eṉpatākum.  irutaya kamalattil teyvam uṟaiva tāka eṇṇappaṭuvatāl itaṟku ēṟṟam mikuti.
kōlaṅkaḷil nāḷtōṟum pōṭupavai vēṟu; paṇṭikai nāṭkaḷil pōṭupavai vēṟu.
paṇṭikai nāṭkaḷilum teruvāyilkaḷil pōṭupavai, paṭṭālaiyil pōṭupavai, pūcaiyaṟaiyil pōṭupavai, camaiya laṟaiyil pōṭupavai, tirumaṇak kālaṅkaḷil pōṭupavai eṉṟu palvēṟuvitamāṉa kōlaṅkaḷ uṇṭu.  avaikaḷil taṉittaṉit tattuvamum nōkkamum uṇṭu.  eṭuttukkāṭṭāka, oru vārattil ovvoru nāḷum tīṭṭappaṭum kōlaṅkaḷ ovvoru vitamāka vum, anta nāḷiṉ taṉmaikkuriyaṉavākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  atāvatu, aṭiyil kaṇṭavāṟu kōlaṅkaḷ pōṭappaṭukiṉṟaṉa:
ñāyiṟṟukkiḻamai - centāmarai
tiṅkaṭkiḻamai - alli malar
cevvāykkiḻamai - vilva taḷam
putaṉkiḻamai - māvilai
viyāḻakkiḻamai - tuḷaci maṭam
veḷḷikkiḻamai - aṣṭataḷa patumam (eṭṭu itaḻt 			tāmarai)
caṉikkiḻamai - pavaḷamallikai
paurṇamiyaṉṟu pakavatiyaip pūcai paṇṇupavarkaḷ oruvitat tāmaraippū kōlam pōṭukiṟārkaḷ.  itaṉ naṭuvē kuttuviḷakkai ēṟṟivaittup pūcikkiṟārkaḷ.  ik kōlattai itara kōlattaippōl alaṭciyamākak karutamāṭṭārkaḷ.  kōlattiṉmēl kāl mitikkāmal kavaṉamāka naṭantu celvārkaḷ.
kaṇapatikkuk kamala kaṇapati eṉṟa oru peyarum uṇṭu. ellāk kaṇapatiyum tāmaraip pīṭattil iruppatāl kaṇapatiyaip pūcai ceypavarkaḷ kamalak kōlan tīṭṭi vaṇaṅkuvatu vaḻakkam. ik kōlattaiyum naṭaipātaikaḷil pōṭātu pūcaiyaṟaikaḷil maṭṭumē pōṭuvārkaḷ.
tirumaṇak kālattil tīṭṭum maṇaikkōlaṅkaḷait tamiḻ nāṭṭil paṭikkōlam eṉṟu kūṟuvārkaḷ.  tiruviḷakku muṉṉarum, maṇavaṟaiyilum, paḷḷiyaṟaiyilum virinta tāmarai malar, tāmarai moṭṭu, koṭittāmarai, pūcceṇṭu, kaliyāṇa mēṭai mutaliya kōlaṅkaḷait tīṭṭi vīṭṭai aṇipeṟac ceyvārkaḷ.
tamiḻakattil arumpit tamiḻnāṭṭiṟkē urittāṉatākak karutappaṭuvapatu kōlak kalai; tamiḻakattiṉ perumaikku eṭuttuk kāṭṭākat tamiḻnāṭṭu mātarkaḷiṉ kalai vaḷarcciyai ulakiṟku uraikka ōr utāraṇamāka iruppatu kōlak kalai.
iṉṟu aṉṉiyanāṭṭu nākarikattiṉmītu koṇṭa mōkattāl ik kalai kaiviṭappaṭṭuvarukiṟatu.  āṉāl mēṉāṭṭu veḷḷaip peṇkaḷ ovvoruvarum ōviyak kalai payiṉṟavar kaḷāyum, ōviyak kalai racikarkaḷāvum iruppatōṭu, namatu kōlak kalaiyaik kaṇṭu viyantu pārāṭṭupavarkaḷāyum irukkiṟārkaḷ.
iṉṟu vaṅka aracāṅkam, peṇkaḷ kallūrikaḷil kōlak kalaiyaik kaṟpikka muṉaintiruppatu makiḻccikku uriya viṣaya mākum.  itaip piṉpaṟṟi nāṭṭup paṟṟum, kalaippaṟṟumikka eṅkaḷ matippiṟkuriya tamiḻ nāṭṭu mānilak kalvi iyakkunar tiru. cuntara vaṭivēl avarkaḷ nam nāṭṭup peṇkaḷ kallūrikaḷil namatu kōlakkalaiyait tuḷirkkac ceyvār eṉṟu nampukiṉṟōm.
ceṉṟa 1960ām āṇṭu navampar mātam koḻumpuk kalālaya maṇṭapattil yāḻppāṇat tamiḻp peṇkaḷ oru kōlak kāṭcikku ēṟpāṭu ceytu atai veṟṟikaramāka naṭattikkāṭ ṭiṉar.
tirumatikaḷ āḷvāp piḷḷai, kē. ci. naṭarājā, pālēntirā, līlā cuppiramaṇiyam pōṉṟa periya iṭattup peṇkaḷ, kaiyil kōlamāvai eṭuttuk koṇṭu palvēṟu vitamāṉa kōlaṅ kaḷait tīṭṭik kōlak kalaikkup puttuyir ūṭṭik kōlak kalai vaḷarkka vantataik kaṇṭu kaḻipēruvakai aṭaikiṉṟēṉ.
tāyt tamiḻakattilum, tamiḻarkaḷ vāḻum ciṅkappūr, malāyā nāṭu, cāvakam, teṉṉāppirikkā pōṉṟa nāṭukaḷilum ittakaiya kōlak kāṭcikaḷ naṭattuvatu nallatu.
tamiḻakattil puḷḷi vaittuk kōlam kōṭum vaḻakkantāṉ perumpālum paṇṭutoṇṭu iruntu varukiṟatu.  itaṉāl ovvoru kōlattilum ovvoru oḻuṅku iruppatai uṇara muṭiyum.
māvuṭaṉ taṇṇīraik kalantu oru kucciyil tuṇikaḷaic cuṟṟit tūriyakkōlpōl māvil mukkit tīṭṭum kōlam paṇṭikai nāṭkaḷil maṭṭum pōṭappaṭuvatu, itu cila nāṭkaḷ aḻiyātirukkum.
āṉāl, nāṭōṟum pōṭuvatu veḷḷaippoṭik kōlamē yākum.  itu eḷitum kūṭa.
kaṭṭaiviral, āḷkāṭṭi viral ākiya iraṇṭālum poṭiyai eṭuttu virvir eṉṟu cila viṉāṭikaḷil tāmarai malar, kuḻantait toṭṭil, cantaṉak kiṇṇam, piramma muṭi, pākkut taṭṭu, muttup pantal, paṉṉīrc cempu, kattirikkōl, aṣṭatala tāmarai, ūñcal palakai pōṉṟa kōlaṅkaḷaip pōṭṭuviṭu kiṉṟaṉar.  ivvaḷavu viraivil ittuṇai aḻakiya uruvaṅkaḷait tīṭṭum āṟṟalaiyum aḻakaiyum kaṇṭu mēṉāṭṭuc ciṟpikaḷum, ōviyarkaḷum, kalaimētaikaḷum āccariyamuṟukiṉṟārkaḷ.
puḷḷi vaittup pōṭum poṭikkōlaṅkaḷilum, karaitta mākkōlaṅkaḷilumtāṉ ciṟpac ciṟappukaḷaik kāṇamuṭikiṟatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
vaṭanāṭṭil palvēṟu vaṇṇap poṭikaḷ tūvi alaṅ karikkum raṅkōli eṉṉum kōlam aḻakāy iruntālum atait tamiḻnāṭṭu mākkōlattiṉ tiṟamaikkuc ciṟitum oppiṭamuṭiyātu eṉṟu pukaḻkiṉṟārkaḷ.
iṉṟu tuḷaiyiṭṭa takara ṭappākkaḷil kōlap poṭiyai nirappi ataip pūmiyil vaittu iḻuttup pōṭum kampik kōlaṅ kaḷil evvitamāṉa aḻakum, ciṟpac ciṟappum illai.
intak kōlaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyiliruntē tuṇikaḷil pūkkaḷ pōṭum empirāyṭari, pū, nūl vēlai, kurōcā, kucaṉ vōrk pōṉṟa kalaikaḷ tuḷirttu varukiṉṟaṉa.
namatu nāṭṭiṟku iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉṉar vanta cek nāṭṭaic cērntavarum, tamiḻp pēraṟiñarum, pirēk palkalaik kaḻakattil tirāviṭa moḻiiyal ārāyccip pakutit talaivarum, ematu uḻuvalaṉparumāṉa uyartiru. ṭākṭar. fÄš Rtyãš, v«.V., ã.v¢.o., avarkaḷ tamiḻakattil kaṇṭa kōlakkalaiyai ārāyntu mika viyantu pārāṭṭiṉār.
mika muṉṉēṟṟam aṭaintiruppatākak kūṟum mēṉāṭṭil nūṟṟiṟku oṉṟiraṇṭu peṇkaḷtām ōviyam payiṉṟiruppar;  atilum nipuṇattuvam peṟṟiruppōr mikak kuṟaivākum.  eṉṟālum mēṉāṭṭup peṇkaḷ ellām ōviyak kalaiñarkaḷ eṉṟu viḷamparam ceyyappaṭukiṟatu.  āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷukku muṉputoṭṭē nam peṇkaḷ nūṟṟiṟkut toṇṇūṟu pēr kōlak kalaiyiṉmūlam ōviyam payiṉṟu atil nipuṇattuvam peṟṟirukkiṟārkaḷ eṉṟāl yārtāṉ viyantu pārāṭṭātirukka muṭiyum!
cittiramum kaippaḻakkam centamiḻum nāppaḻakkam eṉṟa mutumoḻikkēṟpat tamiḻnāṭṭup peṇkaḷ iḷamaimutal mutumaivarai iṭaiviṭātu nāṭōṟum kōlantīṭṭivaruvatāl atil avarkaḷ nalla nipuṇattuvam peṟṟu viḷaṅkukiṟārkaḷ.
peṉcil allatu tūriyakkōl mūlam ōviyam tīṭṭu vataiviṭa iruviralkaḷukkiṭaiyē kōlappoṭiyai vaittuk koṇṭu iyantirampōl aṟputamāṉa poṟpuṟum ōviyaṅ kaḷait tīṭṭuvatu eṉṟāl evartāṉ pārāṭṭātiruppar?
iṉṟu alaṭciyamāy nekiḻaviṭappaṭṭa namatu kōlak kalaiyai mēṉāṭṭuc ciṟpa viṟpaṉṉarkaḷum, ōviya nipuṇarkaḷum pukaḻntu namatu nāṭṭuk kōlap puttakaṅkaḷait tēṭik kaṇṭu piṭittut taṅkaḷ nāṭṭukkuk koṇṭucellukiṟārkaḷ.
mēlum, kōlap puttakaṅkaḷ mika aḻakāṉa muṟaiyil nalla tāḷil acciṭṭu veḷiyiṭavēṇṭumeṉṟum aṟivuṟuttu kiṉṟārkaḷ; kōlap puttakaṅkaḷil uḷḷa pala kōlaṅkaḷukkup peyarē poṟikkavillai eṉṟu varuntukiṟārkaḷ.
aḻintuvarum tamiḻk kalaikaḷaip pātukāttu uyirppikka vēṇṭumeṉṟa ārvam namatu nāṭu cutantiram eytiya piṉṉar āṅkāṅkē tuḷirttu varukiṟatu.
tamiḻk kalaikaḷai uyirppikka muṉvarum aṟiñarkaḷ ik kōlak kalaimītum kaṇṇōṭṭam celuttuvatu avaciyam.
namatu peṇkaḷ aṟucuvai uṇṭi camaikkum maṭaik kalaiyōṭu nillātu, āṭutal, pāṭutal, pūttoṭuttal, kuḻantai maruttuvam, kōlan tīṭṭal pōṉṟa nuṇkalaikaḷaiyum payiṉṟu namatu illaṅkaḷil kalātēvikaḷāy, ilaṭcumikaḷāy vāḻnta tamiḻakattiṉ poṟkālattai eṇṇippārkka vēṇṭum.
kalaikaḷ aṉaittum namatu kaṉṉiyarkaḷ kaiyil iruntati ṉālaṉṟō namatu muṉṉōrkaḷ kalait teyvaṅkaḷ aṉaittai yum peṇṇākak kaṇṭaṉar.
paṇṭaikkālattup paṭṭikkāṭṭu pāṭṭikaḷ tīṭṭiya kōlaṅkaḷaippōla iṉṟu em. V., paṭṭam peṟṟa peṇkaḷalla - cittirak kallūriyil payiṉṟu paṭṭam peṟṟa peṇkaḷum tīṭṭa muṭiyātiruppatai eṇṇi namatu kōlac ciṟpaṅkaḷ nūlvaṭivil aḻakupeṟa veḷivarac ceyyavēṇṭiyatu namatu iṉṟiyamaiyāta kaṭamai eṉpatai nām naṉkuravēṇṭum.  kōlak kalai puttuyir peṟṟu eḻa namatu pattirikaikaḷum, potu makkaḷum iṭaiviṭātu muyalavēṇṭum.
niṟka, namatu peṇkaḷ tīṭṭiya kōlaṅkaḷil āyirakkaṇak kāṉa vakaikaḷ uṇṭu eṉṟālum palavaṟṟiṟkup peyarē teriya villai.
terintavaikaḷil kuṟippiṭat takkavai, viḷakku māṭam, tiruviḷakku, tūkku viḷakku, kai viḷakku, kaṭṭil, tēr, tūṇ pallakku, tūkkup pallakku, toṭṭil, kappal, ūñcaṟ palakai, piramma muṭi, nilaikkaṇṇāṭi, miṭṭāyp peṭṭi, tāmpāḷam, pākkut taṭṭu, cantaṉak kumpā, paṉṉīrc cempu, pūcceṇṭu, kaliyāṇa mēṭai, muttup pantal, muttup peṭṭi, pācip pantu, pullākku, nāṟkāli, kaliyāṉa maṉai, kaliyāṉa mēṭai, kūcā, cōpā, irattiṉa camukkāḷam, tīpārātaṉait taṭṭu, puṣpaka vimāṉam pōṉṟa pala kōlaṅkaḷākum.
āṉāl ivaikaḷil ovvoṉṟum oṉṟiraṇṭu vitamākat tāṉ (kōlaṅkaḷ) tīṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
āṉāl tāmarai ciṟappuṟṟa malarāy iruppatāl atai nūṟṟukkaṇakkāṉa vitamāka aḻakuṟat tīṭṭiyirukkiṟārkaḷ.  avai aṉaittaiyum veḷiyiṭavēṇṭumāyiṉ icciṟunūl pōtātu.
namatu naṅkaiyarkaḷ tīṭṭiya kōlaṅkaḷ - ciṟappākat tāmarai vaṭivak kōlaṅkaḷ - ciṟpa vitikaḷukku muraṇpaṭāmal aḻakuṭaṉ miḷirkiṉṟaṉa.
itaip pukaḻntu ematu matippiṟkuriya naṇparum īḻanāṭṭuc ciṟpa mētaiyum, ilaṅkai aracāṅkat tolporuḷ ārāyccik kaḻaka utavik kamiṣaṉarum oviya viṟpaṉṉarumāṉa kālañceṉṟa e. caṇmukanātaṉ avarkaḷ pala kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
tāmaraiyait tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷum, ōviya vallunar kaḷum evvāṟu aḻakupaṭac cetukkiyuḷḷārkaḷ eṉṟu ārāyntu vantatōṭu, kōlattaippaṟṟi ōr aḻakiya nūlai veḷiyiṭavum muyaṉṟu vantār.  
tamiḻnāṭṭiṉ turatiṣṭam avaratu nūl veḷivarāmal pōyviṭṭatu.  tāmaraiyaip paṟṟiya cila kōlavaṭivaṅkaḷai ilaṅkaiyiṉ talainakarāṉa koḻumpiliruntu veḷivarum apcarvar eṉṉum āṅkila tiṉacariyil veḷiyiṭṭuḷḷār.  avarukku namatu naṉṟi urittākuka.

10.  āṭaikaḷum tāmaraiyāl aḻakupeṟṟaṉa
ulakil palvēṟu pakutikaḷilum vāḻnta makkaḷ maravuri uṭuttum kāṭṭut taḻaikaḷai araiyiṟ piṇittum āṭṭut tōlai araiyiṟ kaṭṭiyum nākarikamaṟṟa makkaḷāy vāḻnta kālattil tamiḻarkaḷ parutti, paṭṭu, kampaḷi āṭaikaḷai aṇintum, navamaṇikaḷ iḻaitta poṉ aṇikaḷaip puṉaintum nākarikattil naṉiciṟanta makkaḷāyc cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkiṉar.
potuvākat tamiḻarkaḷ iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭu kaḷukku muṉṉar ciṟanta āṭaiaṇikaḷai aṇintiruntaṉar eṉṟu colvataṟkup payam.  tamiḻarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉarē uṇavu, uṭai viṣayattil mikavum muṉṉēṟiyiruntaṉar.  eṉṟālum iṉṟaiya paṇṭitarkaḷ, tamiḻarkaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē parutti nūl, paṭṭu nūl, kampaḷi nūl mutaliyavaikaḷai melliyatāka nūṟṟup palvēṟuvitamāṉa āṭai kaḷai aṇintuvantaṉar eṉṟu tāṉ eḻutukiṉṟaṉar.
cumār aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē kirēkkarkaḷ, urōmarkaḷ pōṉṟa nākarika makkaḷiṉ poṟkālaṅkaḷaiyum tāṇṭiyavarkaḷāy, mokañcatārōvil talaiciṟanta nakaraṅ kaḷaiyum, kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum, muttiraikaḷaiyum, aṇikaḷaiyum, āṭaikaḷaiyum ceytu nākarikattiṉ uccikkompai eṭṭip piṭitta makkaḷāy vāḻntaṉar eṉṟu car jāṉ mārṣal, aṟiñar hirā aṭikaḷ, vilcaṉ pōṉṟa mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ takka cāṉṟukaḷuṭaṉ nilaināṭṭiyuḷḷaṉar.
namatu intiya aracāṅkattiṉ kaittoḻil, vaṇika amaiccāl niṟuvappeṟṟa akila intiya kaippaṇik kaḻakam veḷiyiṭṭa intiya accup puṭavai (Indian Printed Textiles) eṉṟa nūlil, aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē mokañcatārōvil kāṇappaṭum āṭaikaḷaik koṇṭu, neytaṟ kalai mikat toṉmaiyāṉa kālattilē intiyāvil arumpiyatu eṉpatai uṟutippaṭuttukiṟatu eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
(The art of using pigments to ornament fabricks has an ancient origin.  The discovery of fragment of a madder - dyed fabric at Mohenjo - daro sticking to a silver vase, would led us to believe that the mardent proses of dyeing cloth was known in India five thousand years ago)  Indian Printed Textiles.  Page. 4.  Published by All-India Handicrafts Board, Ministry of Commerce & Industry Government of India.
paṇṭait tamiḻakattil uḻavuttoḻilukku aṭutta paṭiyāka arumpiyatu necavuttoḻilē yākum.  ceyyun toḻil ellām cīrtūkkip pārkkiṉ neyyuntoḻilukku nikarillai eṉṟu aṟavōrkaḷ ellām ittoḻilai uyarnta toḻilāka ēṟṟuc ceytuvantaṉar.
āṭaikaḷil palvēṟu vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭiya āṭaikaḷum neyyappaṭṭaṉa.  āṭaikaḷil avvavaṟṟiṉ taṉmaikku ēṟpa avai kaḷukkup palavitamāṉa peyarkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
kōcikam, pītakam, paccilai arttam, nuṇtukil, cuṇṇam, vaṭakam, pañcu, iraṭṭu, pāṭakam, kōṅkalar, kōpam, cittirak kammi, kuruti, kariyal, pēṭakam, puriyaṭṭak kācu, vētaṅkam, puṅkark kāḻakam, cillikai, tūriyam, paṅkam, tattiyam, vaṇṇaṭai, kavaṟṟu maṭi, nūl yāppu, tirukku, tēvāṅku, poṉṉeḻuttu, kuccari, tēvakiri, kāttūlam iṟaiñci, veṇpotti, cempotti, paṇippotti eṉṟu 36 vakaiyāṉa āṭaikaḷ cilappatikāra uraiyil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
iḵtaṉṟi, ivaṟṟiṉ taṉmaikkēṟpa tukil, pūntukil, puṭṭakam, uṭukkai pōṉṟa peyarkaḷum koṭukkappaṭṭiruntaṉa.
tukil veṇmai niṟam uṭaiyatāyum, civappu niṟam uṭaiya tāyum irukkum.  pūntukil tāmarai, mallikai pōṉṟa malarkaḷiṉ vaṭivam uṭaiyatāy neyyappaṭṭatu.
1.	tukilcēr malarpōl maṇinīr niṟaintaṉṟu	(paripāṭal)
2.	mīppāl veṇtukil pōrkkunar
	pūppāl veṇtukil cūḻppaka kuḻal muṟukkunar					(paripāṭal)
3.	puṭṭakam poruntuva puṉaikuvōrum	(paripāṭal)
4.	nīlak kaccaip pūvarāṭai 	(puṟam)
5.	pāmpu payantaṉṉa vaṭiviṉ
	kāmpiṉ kaḻaipaṭu coliyiṉ
	iḻaimaṇi vārā oṉpūṅ kaliṅkam	(puṟam)
6.	kōpat taṉṉa tōyāp pūntukil	(perumpāṇ.)
eṉṟu kūṟappaṭum pāṭalkaḷiṉiṉṟu paṉṉiṟa nūṟkaḷāl palvēṟu viḷimpukaḷum, muṉṟāṉaikaḷum uḷḷa aḻakiya āṭaikaḷ neyyappaṭṭatai aṟiyalām.
viḷimpilō, muṉṟāṉaiyilō, āṭaiyiṉ uṭalilō āṭaikaḷ aḻakuṟṟu viḷaṅkat tāmarai malar, alli malar, piccippū, mallikai moṭṭup pōṉṟa pūkkaḷum arumpukaḷum aṇipeṟa ilaṅkumāṟu āṭaikaḷ neytaṉar.  immalarkaḷ civappu, veḷḷai, nīlam, mañcaḷ, ūtā, paccai pōṉṟa palvēṟu niṟaṅkaḷil maṭṭumaṉṟi veḷḷic carikai, poṟcarikai ivaṟṟā lum takatakaveṉṟu miṉṉap paṭṭilum, pañcilum aḻakupoliya neytaṉar.  ellāp pūkkaḷilum tāmaraippūvē tamiḻnāṭṭup peṇkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntatu.
mēlum avarkaḷ akkālattil neyta āṭaikaḷum, viḷimpum, muṉṟāṉaikaḷum, uṭampum aḻakuṟa iruntatu maṭṭu maṉṟi mika melliyavāyum iruntuvantaṉa.
1.	nōkku nuḻaikallā nuṇmai yaḻakkaṉintu
	aravuri yaṉṉa aṟuvai	(perumpāṇ.)
2.	āvi yaṉṉa avinūṟ kaliṅkam
3.	pukaivirin taṉṉa poṅkutuki luṭii	(puṟam)
eṉṟu kūṟum caṅkanūṟ cāṉṟukaḷ avarkaḷ neyta aḻakiya melliya tukiliṉai eṭuttukkāṭṭap pōtiya cāṉṟākum.
pāmpiṉ caṭṭaippōlavum, mūṅkilil uritta melliya tōlpōlavum, pukaiyaippōlavum, pālnurai pōlavum, teḷinta veṇṇiṟamāṉa aruvinīrvīḻcci pōlavum paṇṭait tamiḻarkaḷ āṭaikaḷai neytaṉar eṉpataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟuka ḷuḷa.
takkanāṭṭiṉ cīvakaṉ kaṇṭa tāmarait taṭākaṅkaḷ tiraic cīlaiyil ōviyap pulavaṉ tīṭṭiya taṇṭāmarait taṭākampōl kāṭci aḷittaṉavām.  ataip paḻamperum tamiḻakak kāppiyaṅ kaḷil oṉṟāṉa cīvaka cintāmaṇiyil,
paṭampuṉain teḻutiya vaṭivil paṅkayat
taṭampala taḻīiyatu takkanāṭu
eṉṟu kūṟuvataṉmūlam muṟkālattiliruntē tamiḻaka makkaḷ uṭuttum cēlaikaḷilmaṭṭumaṉṟit tiraiccēlaikaḷilum ōviyatti lum tāmarai ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟuḷḷatu eṉpatai nām naṉkaṟiyalām.
jermayṉ merlāñcu eṉṉum mēṉāṭṭaṟiñar oruvar intiyap paṭṭiṉ cāyal eṉṉum poruḷpaṟṟi ilaṇṭaṉil uḷḷa intiyak kaḻakattil 1938ām āṇṭil oru ciṟappuc coṟ poḻivāṟṟiṉār.  atil, intiyāviṉ paṭṭu necavu paṇṭaik kālattiliruntē oru taṉicciṟappu vāyntatāy irukkiṟatu.  oruvēḷai intiyāviṉ aḻakukkalaiyil tāmarai oru cātāraṇa nōkkam uṭaiyatāka irukkalām.  taṇṇīrmītu takatakaveṉa ilaṅkum pacumaiyāṉa tāmarai ilaiyum cenniṟat tāmaraip pūvum ekiptiyat tāmaraip pūviṉiṉṟu muḻuvatum vēṟupaṭṭu eḻiliṟ ciṟantu ilaṅkukiṉṟaṉa.
intiyat tāmarai malar, taṭākattiluḷḷa taṇṇīr mītu talaitūkki niṉṟu taṉ uṟutiyāṉa taṇṭiṉmītu oyyāramāka nimirntuniṟkiṟatu.  tāmaraippūviṉ mēṟpakkam rōjā malaraip pōl tōṉṟukiṟatu.  intiyāvil tāmarai malar oru ciṟanta aḻakiya malarāka eṇṇappaṭukiṟatu eṉṟu moḻintuḷḷār.  atōṭu avar eḻutiya kaṭṭuraiyil ār. pilṭar eṉṟa pirañcu aṟiñar eḻutiya intiyat tuṇikaḷ eṉṟa nūl oṉṟil veḷivanta paḻaṅkālattiya intiyap paṭṭukaḷil poṟitta tāmaraip pūkkaḷiṉ uruvaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum veḷiyiṭṭuḷḷār.
paṇṭaikkālattil pāṇṭiya nāṭṭil neyyappaṭṭa paṅkaya malarkaḷ tīṭṭiya paṭṭup puṭavaikaḷ pār muḻuvatilumuḷḷa pārttiparkaḷiṉ pāriya araṇmaṉaikaḷ aṉaittaiyum alaṅ karittaṉa.
pāṇṭiya maṉṉarkaḷ ilaṅkaiyiluḷḷa ciṅkaḷa maṉṉar kaḷukkum, urōma aracarkaḷukkum, kirēkka aracarkaḷukkum, mokalāya maṉṉarkaḷukkum ip paṅkayappaṭṭiṉaip paricāka aḷittaṉar.
anta ayalnāṭṭu maṉṉarkaḷum ip paricai aṉpuṭaṉ ēṟṟut taṅkaḷ nāṭṭiluḷḷa ciṟanta poruḷkaḷaip patilāka aḷittup pāṇṭiya nāṭṭup paṅkayap paṭṭāl taṅkaḷiṉ antap puraṅkaḷai alaṅkarittaṉar.
iṟutiyāka iṅkilāntu iḷavaraciyām eḻiliṟ ciṟanta ēntiḻai elicapet eṉpāriṉ paḷḷiyaṟaiyiluḷḷa paṭukkai virippākavum malarntatu, intap pārata nāṭṭup paṅkayap pūmpaṭṭu.  elicapet irāṇiyiṉ tirumaṇattiṟkākap pāratanāṭu aḷitta paricākiya ip paṅkayappaṭṭu elicapet irāṇiyiṉ irutayattaip peritum kavarntuviṭṭatāl tam tirumaṇattiṉpōtu tam paḷḷi yaṟaiyiluḷḷa pañcaṇaimītu pārata nāṭṭup paṅkayap pūmpaṭṭai virittu ataṉmītu avarum avar kaṇavarum mutal - iravaik kaḻittaṉarām.

11.  tamiḻaka varalāṟṟaik kāṭṭum
tāmaraik kācu
mikat toṉmaiyāṉa kālattil, ulakattiluḷḷa ellā nāṭṭilum poruḷ parimāṟṟam paṇṭamāṟṟu muṟaiyilē naṭai peṟṟuvantatu.  itu varalāṟṟu nūṟpulavarkaḷ aṉaivarum oru mikkakkoṇṭa muṭipākum.
tamiḻakattilum mikap paḻamaiyāṉa kālattil paṇṭamāṟṟu muṟai tōṉṟip piṉṉark kācu eṉṉum parimāṟṟuk karuvi muḷaittatu.  intak kācaiyē nāṇayam, tuṭṭu, calli eṉṟu kūṟu kiṟōm.
ulakiluḷḷa pala nāṭukaḷil orukālattil kācāka āṭu, māṭu, koṭṭaikaḷ, cōvikaḷ pōṉṟa poruḷkaḷ upayōkap paṭuttappaṭṭu vantaṉa.
tamiḻakattil mikap paḻamaiyāṉa kālattil māṭukaḷ kācāka upayōkappaṭṭu vantaṉa.  akkālattil oruvaṉuṭaiya celvattai matippiṭa avaṉukku ettaṉai māṭukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟa kaṇakkiṉmītē oru muṭipiṟku vantaṉar.  ataṉāl māṭṭiṟkuc celvam eṉṟa poruḷ koḷḷappaṭṭu nikaṇṭukaḷilum, akarāti kaḷilum, ilakkiyaṅkaḷilum māṭu eṉṉum patam upayōkap paṭuttappaṭṭuḷḷatu.
paṇṭaikkālattil tamiḻnāṭu nāṉilamākap pirikkappaṭ ṭiruntatu.  anta nāṉilaṅkaḷilē oṉṟāka mullai nilattiṉ teyvam māyōṉākak kāṇappaṭṭāṉ.  avaṉ māṭu mēyppava ṉākak karutappaṭṭāṉ.  at teyvam māṭṭaiyuṭaiyatāy viḷaṅkiyatāṉatu atu peruñcelvam uṭaiyatāka iruntatu eṉpataiyē meyppikkiṟatu.
māṭu mēyppavaṉ kōṉ eṉṟu kūṟappaṭṭāṉ.  kōṉ eṉṟāl aracaṉ eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭum.  māṭṭai uṭaiyavaṉ - atāvatu celvattaiyuṭaiyavaṉ maṉṉaṉāka matikkappaṭṭāṉ.  māṭu mēykkum kōl (kampu) piṟkālattil makkaḷukku nīti vaḻaṅkum ceṅkōlākap pariṇamittatu.
nāṉilattil maṟṟoru nilamāṉa marutanilattut teyvam intiraṉ eṉappaṭṭāṉ.  tolkāppiyattil innilat  teyvam vēntaṉ eṉak kūṟappaṭukiṟatu.  inta vēntaṉē piṟkālattil civaperumāṉākap pariṇamittāṉ.  ivaṉ kāḷaimāṭṭai vākaṉamāka uṭaiyavaṉākavum, māṭukaḷiṉ koṭiya virōtiyākiya puliyaik koṉṟu ataṉ tōlai āṭaiyāka aṇintukoṇ ṭiruppavaṉākavum, māṭṭaik kāppataṟkak kaiyil maḻu, tiricūlam pōṉṟa āyutaṅkaḷai uṭaiyōṉākavum kāṇappaṭṭāṉ.
pacuviṟkum kāḷaikkum potuppeyarāka vaḻaṅkiya māṭu eṉṉum patam nāḷaṭaivil celvam eṉṉum peyaraip peṟṟatu.  pēccu vaḻakkilum, ilakkiya vaḻakkilum atē poruḷil upayōkappaṭuttappaṭṭum vantatu.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ceṉṟa piṉṉar - poṉ, veḷḷi, cempu mutaliya tātupporuḷkaḷ celvamākavum, kācākavum eḻunta piṉṉarp paṇṭa māṟṟumuṟai paṭippaṭiyāka maṟaiyat toṭaṅkiṟṟu.
paṇṭamāṟṟup poruḷākap payaṉpaṭṭa māṭṭukkup patilākap poṉ nāṇayam vaḻaṅkappaṭṭatu.
appāl, māṭṭait tēṭivaikkum vaḻakkam kuṉṟi, poṉṉait tēṭivaikkum vaḻakkam eḻuntatu.
māṭṭaip pāl, tayir, veṇṇey mutaliyavaikaḷuk kākavum, ēr uḻutal, vaṇṭi iḻuttal, poti cumattal, cekkāṭṭal mutaliya vēlaikaḷukkākavum upayōkappaṭuttiṉar.  māṭu paṇṭamāṟṟup poruḷāka matikkappaṭāmaṟpōṉālum, māṭu eṉṉum patam maṟaiyātu nīṇṭa kālamākac celvam eṉṟa poruḷil vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.
māṭṭiṟkup patilākak kācu eṉṟa poṉ nāṇayam tōṉṟiya piṉṉarum māṭu eṉṟa patam peruvaḻakkuṭaiyatāy makkaḷ uḷḷattil uṟaintuviṭṭatu.  cōḻanāṭṭil poṟkācu kaḷai māṭai eṉṟu vaḻaṅkiṉar.  uttama cōḻaṉ māṭai, maturāntakaṉ māṭai, irājarājaṉ māṭai eṉṟa peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭuvantaṉa.
paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil celvam eṉṟu kuṟippiṭa vēṇṭiyapoḻutellām māṭu eṉṟa collē perumpālum upayōkappaṭuttappaṭṭu vantuḷḷatu.  teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar,
kēṭil viḻuccelvam kalvi oruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  atāvatu, oruvaṉukkuk kalvitāṉ aḻiyāta aicuvariyam; maṟṟaiya aicuvariyam ellām māṭu (celvam) alla eṉṟu poruḷ kūṟappaṭukiṟatu.  iṅku māṭu, celvam eṉṟu kuṟip piṭappaṭuvatu uṟṟu nōkkutaṟkuriyatu.
iḵtaṉṟi, apparperumāṉ eṉṉum caiva camaya nāyaṉmār kaḷil oruvarum, camaṇa camayattait tamiḻ nāṭṭil vēraṟutta vīrarumāṉa pēraṟiñar, tiruccēṟaik kuṟuntokaiyil,
māṭu tēṭi mayakkiṉil vīḻntunīr
ōṭi eyttup payaṉilai ūmarkāḷ
eṉṟum,
vaitta māṭu maṭantainal lārkaḷum
ottov vātauṟ ṟārkaḷum eṉceyvār
eṉṟum kuṟippiṭuvatu kavaṉikkattakkatu.
iḵtaṉṟi, māṭṭiṉ uruvam paṇṭaikkālattil veḷi yiṭappaṭṭa kācukaḷilkūṭap poṟikkappaṭṭuvantatu.  iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷatākak karutappaṭum mokañca tārō muttiraikaḷil timil poṟitta teṉṉintiyak kāḷai māṭṭiṉ uruvam kāṇappaṭukiṟatu.  itu akkālattil upayōkap paṭuttappaṭṭa kācākavum irukkalām eṉṟu pēraṟiñarkaḷ palar matikkiṉṟārkaḷ.
atōṭu, paḻampāṇṭiyarkaḷ veḷiyiṭṭa kācukaḷil māṭṭiṉ uruvam kāṇappaṭukiṟatu.  pallavarkaḷiṉ kācukaḷilkūṭa māṭṭiṉ uruvam kāṇappaṭukiṟatu.  māṭṭaic celvamāka vaḷarttuvantatu tamiḻnāṭṭilmaṭṭumaṉṟik kirēkka nāṭṭilum, urōma nāṭṭilum vaḻakkamāka iruntuvantatāl avarkaḷ nāṭṭil veḷiyiṭṭa paḻaṅkācukaḷilum māṭukaḷ iṭampeṟ ṟuḷḷaṉa.
nāḷaṭaivil nākarikam tamiḻnāṭṭil naṉiciṟantu viḷaṅkiya taṉ payaṉāka nāṇayattiṟkut tātupporuḷkaḷ upayōkap paṭuttappaṭṭaṉa.  taṅkam iyaṟkaip poruḷākavē kiṭaittatāl ataṟku ulōkam eṉṟa poruḷil poṉ eṉṟa vārttaiyaip payaṉpaṭuttiṉar.
appāl veḷḷi, cempu, irumpu mutaliya tātup poruḷ kiṭaikkavē avaṟṟai muṟaiyē veṇpoṉ, cempoṉ, karumpoṉ eṉṟu vaḻaṅkiṉar.
piṟkālattil cāvakattiliruntu tamiḻakattiṟku ērāḷamākap poṉ koṇṭuvarappaṭṭatu.  poṉṉaic cāvaka makkaḷ cāvaka moḻiyil taṅkam eṉṟu kūṟiyatāl tamiḻarkaḷum poṉṉait taṅkam eṉṟu aḻaikka muṟpaṭṭaṉar.
mutaṉmutalil ulōkak kācukaḷ ippoḻutuḷḷa kācākat takaṭṭu vaṭivattil muttiraiyiṭṭu vaḻaṅkappaṭavillai; peritum ciṟiyatumāṉa kaṭṭi vaṭivuḷḷa kācākavē vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  atu kāṇam, kuṉṟimaṇi, mañcāṭi vitai, kaḻaṟcik kāy mutaliya koṭṭaikaḷiṉ eṭaiyuḷḷatāy vaḻaṅkappaṭṭatu.
appāl kācuk kaṭṭikaḷ - atāvatu muttiraiyiṭāta kaṭṭi nāṇayam eṭai kuṟaintum, māṟṟuk kuṟaintum pōkavē, uraiyum niṟaiyum cariyāka uḷḷa takaṭṭil muttiraiyiṭṭa kācu nāṇayam makkaḷiṭaiyē puḻakkattiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭatu.
kaṭaiccaṅka kālattilē paṇṭamāṟṟu, kaṭṭi nāṇayam, kācu nāṇayam ākiya mūvakai muṟaikaḷum puḻakkattiliruntatākat tamiḻ aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
nīṇṭakālamākac ciṟṟūrkaḷilellām viṟpaṉaiyil paṇṭa māṟṟu muṟaiyē aṉuṣṭāṉattil iruntu vantatu.  nakaraṅkaḷilō aḵkam, kāṇam, kācu, poṉ mutaliya kācu nāṇayam celāvaṇi yil iruntuvantatu.
kācu acciṭum iṭattiṟku aḵkacālai eṉṟum, kācaṭikkum poṟkollarkaḷukku aḵcālaiyar eṉṟum, kācu acciṭum teruviṟku aḵcālait teru (Mint Street - taṅkacālait teru) eṉṟum peyar vaḻaṅkivantatu.
aḵkam eṉpatu kācu eṉṟum, nāṇayattil paṉṉiraṇṭil oru pākam eṉṟum, kācu eṉpatu patiṉāṉku kuṉṟimaṇi eṭaiyuḷḷateṉṟum aṟikiṟōm.
cēra, cōḻa, pāṇṭiyar, pallavar ākiya tamiḻnāṭṭiṉ vēntarkaḷum tattam nāṭṭil tattam ciṉṉam poṟitta ērāḷamāṉa kācukaḷai veḷiyiṭṭut tamatu nāṭṭilum, tām veṟṟikoṇṭa nāṭṭilum, tam kācukaḷaic celāvaṇiyil irukkac ceytuḷḷa ṉar.  tamakku vēṇṭiya ayalnāṭṭiṉariṉ poṟkācukaḷaiyum tam nāṭṭil celāvaṇi irukka iṭam aḷittaṉar.
mikap paḻaṅkālattil veḷiyiṭṭa kācukaḷ, catura vaṭivamāka vum, appāl veḷiyiṭṭa kācukaḷ vaṭṭavaṭivamākavum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  ak kācukaḷil perumpālum araca muttiraiyō, vēṟu cila ciṉṉamōtāṉ kāṇappaṭukiṟatu; maṉṉaṉatu nāṭṭiṉ peyarō, aracaṉatu nāmamō, veḷiyiṭṭa āṇṭō, kāciṉ matippō avaṟṟil kāṇappaṭavillai.
piṟkālattil veḷiyiṭappaṭṭa kācukaḷil aracaṉuṭaiya paṭṭap peyarum, avaṉuṭaiya muttiraiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa; cila kācukaḷ iṉṟu iyantiraṅkaḷil acciṭappaṭṭa kācukaḷaiviṭa mika aḻakuṭaiyavaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa; cila kācukaḷ miḷakāy vitai aḷavil ciṟiyaṉavaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pāṇṭiyarkaḷiṉ muttiraiyiṭṭa veḷḷik kācukaḷum, ataippōṉṟa vaṭivattil pāṇṭiya muttiraiyiṭāta paḻaiya veḷḷi aṭikācukaḷum (Silver Puranas) koṟkai, kaṉṉiyākumari, maturai, kūcpīkār, ṭilli, ilaṅkai mutaliya iṭaṅkaḷilellām kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ik kācukaḷ cumār 4,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar veḷiyiṭappaṭṭavai eṉṟu aṟiñarkaḷ matippiṭu kiṉṟārkaḷ.
pōṭināyakkaṉūril camīpattil kiṭaitta pāṇṭiyaṉ muttiraiyiṭṭa veḷḷik kācukaḷ pāṇṭiyarkaḷiṉ toṉmaiyai yum, nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē pāṇṭiyarkaḷ kācukaḷ veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟa ciṟappaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa.
namatu nāṭṭai āṇṭa paṇṭaiya tamiḻvēntarkaḷ, pulavarkaḷukkum kalaiñarkaḷukkum ērāḷamāṉa poṟkācukaḷai vārik koṭuttuviṭṭaṉar.
nākarikam vaḷara vaḷara makkaḷ ērāḷamāṉa poṉ, aṇikaḷai yum, poṟkalaṅkaḷaiyum, poṉ vaṭṭilaiyum ceyyat talaip paṭṭaṉar.  poṟcilaikaḷ pala eḻuntaṉa.  kōpuraṅkaḷil poṟ kuṭaṅkaḷ ēṟṟappaṭṭaṉa.  teyvap paṭimaṅkaḷ irukkum maṇṭapat tiṉ kūraikkup poṉtakaṭu vēyappaṭṭatu.
pōrkaḷil oru nāṭṭai maṟṟoru nāṭṭār cūṟaiyiṭṭa tāl ērāḷamāṉa poṟkācukaḷ koḷḷaiyiṭap paṭṭaṉa.  orucila makkaḷ aracarkaḷiṉ koḷḷaikaḷukkum, taṉippaṭṭa tiruṭar kaḷiṉ koḷḷaikaḷukkum payantu poṟkācukaḷai pūmiyiṟ putaittu vaittaṉar.  avaikaḷ mīṇṭum tōṇṭi eṭukkamuṭiyātapaṭi iṉṟum putaiyuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa.
eñciniṉṟa kōṭāṉukōṭi vilaimatippuḷḷa tamiḻ nāṭṭup poṉṉum maṇiyum poṟkācukaḷum ṭilliyil aracāṇṭa mokalāya maṉṉaṉāl cūṟaiyāṭik koṇṭupōkappaṭṭaṉa.  ataṉāl iṉṟu tamiḻnāṭṭil paḻantamiḻar veḷiyiṭṭa poṟ kācukaḷ kiṭaippatu aritākiviṭṭatu.
poṉ kiṭaippatu aritākiviṭavē tamiḻakattil veḷḷi nāṇayam celāvaṇiyil peritum iruntuvantatu.  appāl atuvum arukavē, cempu nāṇayam peritum celāvaṇiyil vantatu.  appoḻutu talaittarakkācukaḷ poṉṉākavum, iṭait tarak kācukaḷ veḷḷiyākavum, kaṭaittara nāṇayaṅkaḷ cempāka vum celāvaṇiyil iruntuvantaṉa.
kācu, poṉ, kaḻañcu, māṭai eṉṟa pala taraṅkaḷil vaḻaṅki vanta poṉ nāṇayaṅkaḷ aṉaittum paṭippaṭiyāy maṟaintatu.  iṟutiyil kācu oṉṟē nilaittatu.
paṇam eṉṟa veḷḷik kācum, tuṭṭu eṉṟa cempuk kācum piṟkālattavaikaḷ.
akkālattē poṟkācukaḷai vaṇikarkaḷ cempu kalantu ērāḷamāka veḷiyiṭavē nalla kācu ituveṉṟum, kalappuk kācu ituveṉṟum vēṟupāṭu kāṇpataṟkākap palaviṭaṅkaḷil kaṭṭaḷaik kal eṉṟa uraikallum, taṇṭavāṇi eṉṉum urai yāṇiyum eṟpaṭuttappaṭṭaṉa.
kalappuk kācukaḷai makkaḷ vāci peṟṟē vāṅkiṉar.  poṟ kācil kalantuḷḷa cempiṟkāka makkaḷāl vāṅkappaṭṭa vaṭṭamē vāci eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  tūya poṟkācu naṟkācu eṉappaṭṭatu.
nām eṭuttukkoṇṭa viṣayattiṟkup puṟampāka iruppi ṉum, iṅku kācu campantamāṉa ārāycciyaip paṟṟi iraṇṭoru vārttaikaḷ collāmal irukka eṉatu uḷḷam oruppaṭa villai.
tamiḻarkaḷ paḻamaiyil paṟṟukkoṇṭavarkaḷ eṉṟu potuvākak kūṟappaṭṭālum naṭaimuṟaiyil avvāṟu avarkaḷ kāṇappaṭavillai.
iṉṟu oru mēṉāṭṭārai eṭuttukkoṇṭāl avar vīṭṭil avaruṭaiya appaṉiṉ āṭai, pāṭṭaṉiṉ paṭam, pūṭṭaṉiṉ pūṇtaṭi, ōṭṭaṉiṉ uṇkalaṅkaḷ, avarkaḷiṉ ceruppu, pēṉā, kaiyeḻuttukkaḷ pōṉṟavaikaḷaip pattirap paṭutti vaittiruppār.  āṉāl tamiḻmakaṉō taṉ tantaiyiṉ āṭaiyaiyō, avar upayōkappaṭuttiṉa eḻuttāṇiyaiyō, avaratu aṇikaḷaiyō, avar upayōkappaṭuttiṉa cempu, vaṭṭil pōṉṟa pāttiraṅkaḷaiyō pattirappaṭuttiyatu paṇṭum illai; iṉṟum illai.  ivvuṇarcci paravalākat tamiḻnāṭṭil eṅkum paraviniṉṟatāl namatu nākarikattai nilaināṭṭattakka paḻamporuḷ etaiyum nām ulakiṉ muṉ kāṭṭavillai.  turatiṣṭavacamāka namatu maṉṉarkaḷiṉ araṇmaṉaikaḷō, muṭikaḷō, ceṅkōl kaḷō, kuṭaikaḷō, koṭikaḷō, aṇikaḷō, avarkaḷ veḷi yiṭṭa kācukaḷō kāṇpatu kutiraikkompāka irukkiṉṟatu.  iṉṟu nam nākarikattiṟku eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkuvatu namatu kōyiṟ kaṭṭiṭaṅkaḷum, cilaikaḷum, ceppup paṭivaṅkaḷum, kōyilil uḷḷa aṇikaḷum, pāttiraṅkaḷum, viḷakkukaḷum piṟavumē yākum.
namatu nāṭṭup paḻaṅkāla maṉṉarkaḷ veḷiyiṭṭa kācu kaḷaip paṟṟi nām kavaṉam celuttiyatē illai.  atirṣṭa vacamāka namatu nāṭṭup paḻaṅkācukaḷ pala ippoḻutu kiṭaik kiṉṟaṉa.  eṉṟālum nāmō namatu aracāṅkamō ataippaṟṟip pōtiya akkaṟai celuttavillai.
namatu nāṭṭiluḷḷa cēra, cōḻa, pāṇṭiya, pallavap pēraracukaḷ ērāḷamāṉa kācukaḷai veḷiyiṭṭaṉa.  avaikaḷaic cēkarikka nām kaccai kaṭṭikkoṇṭu muṉvaravillai.
namatu nāṭṭil kiṭaikkum ariya paḻaṅkācukaḷai atika vilai koṭuttu veḷināṭṭār vāṅkikkoṇṭu pōyviṭu kiṟārkaḷ.
ilaṅkaiyil ērāḷamāṉa cēra, cōḻa, pāṇṭiyar kācukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.  avaikaḷai cēkarikka tamiḻ makkaḷ muṉvara villai.
antamāṉ, malaināṭu, cāvakam, kāmpōjam, tāylantu mutaliya iṭaṅkaḷil tamiḻnāṭṭuk kācukaḷ kiṭaikkalām eṉṟu nām cintittatē illai.
namatu aṟiñarkaḷ palarukku namatu paḻaṅkācukaḷiṉ mukkiyattuvamē pulappaṭavillai.  cila pēraṟiñarkaḷ paḻaṅkācukaḷ cēkarippatait tīppeṭṭi lēpil cēkarittal, añcal muttirai cēkarittal pōṉṟa poḻutu pōkkuk kalaiyākak karutukiṟārkaḷ.  itu periya veṭkakkēṭākum.
kācip palkalaik kaḻakattil intiyar kācu ārāyccik kaḻakam (The Numismatic Society of India) eṉṟu oru tāpaṉam iruk kiṟatu.  itu tōṉṟi 25 āṇṭukaḷākiṉṟaṉa.  itil iṉṟu 270 uṟuppiṉarkaḷ aṅkam vakikkiṉṟārkaḷ.
kācip palkalaik kaḻakam, laṭcumaṇapuri palkalaik kaḻakam, kalkattā palkalaik kaḻakam, tiruppati palkalaik kaḻakam pōṉṟa palvēṟu palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ carittirap pērāciriyarkaḷum, maṟṟaiyōrkaḷum ik kaḻakattil aṅkampeṟṟuḷḷārkaḷ.  āṉāl tamiḻnāṭṭaip poṟuttamaṭṭil aracāṅkap putai poruḷ ārāyccip pakuti, aracāṅka epikirāpak pakuti ākiya vaṟṟiluḷḷa mūvar uttiyōkat tōraṇaiyil peyaraḷavil aṅkam vakikkiṉṟārkaḷ.
iḵtaṉṟi, nāṉum eṉatu māvaṭṭattaic cērnta kalliṭaik kuṟicci vaḻakkaṟiñar īvaraṉum, ceṅkōṭṭaip pukaivaṇṭic ciṟṟuṇṭic cālai nirvāki vāñcīvaraṉum, putuccēriyaic cērnta amaranāt eṉpavarum aṅkattiṉarkaḷāka iruntuvaru kiṟōm.
eṉṉaip poṟuttamaṭṭil tamiḻnāṭṭilē evaraiyum viṭa atikamāṉa paḻaṅkācukaḷ cēkarittu vaittirukkiṟēṉ; ārāyntum varukiṉṟēṉ; avaṟṟiṉai veḷiyiṭavum tayārāyirukkiṟēṉ.  maṟṟavarkaḷaippaṟṟi nāṉ atikam colvataṟkillai.
āṉāl ik kaḻakattil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟut tuṟaiyil ārāycci ceyyum pērāciriyarkaḷ evarum iṭampeṟavillai eṉpatai varuttattōṭu terivittuk koḷkiṟēṉ.
tamiḻnāṭṭu varalāṟu iṉṉum cīriya muṟaiyil evarālum eḻutappaṭavillai.  tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai uyarnta muṟaiyil varaiyat tamiḻarkaḷ, tamiḻ ilakkiyam, kācu ārāycci, kalveṭṭu, ceppēṭṭu ārāycci, veḷināṭṭu vaḻippōkkarkaḷ tamiḻakam vantu pārttu eḻutiya kuṟippukaḷ mutaliyavaikaḷai naṉṟāka ārāyavēṇṭum.
it tuṟaiyil naṉku ārāyāmal varalāṟu eḻutiṉāl atu nalla varalāṟākap piṟanāṭṭu aṟiñarkaḷāl matikkappaṭamāṭṭātu.
namatu aṟiñarkaḷ it tuṟaiyil iṉṉum kāleṭuttu vaikkakkūṭa illai.
intiyak kācu ārāyccik kaḻakattiliruntu veḷiyiṭappaṭum muttiṅkaḷ veḷiyīṭṭil ituvarai tamiḻ nāṭṭuk kācaippaṟṟi oru kaṭṭuraikūṭa evarum eḻuta muṉvaravillai.
namatu aṇṭai nāṭāṉa āntira nāṭṭil aṟiñarkaḷ āntira varalāṟṟu ārāyccik kaḻakam eṉṟu oṉṟu kaṇṭu, ataṉ cārpil oru mātap pattirikaiyaiyum naṭattivarukiṉṟaṉar.  annāṭṭi luḷḷa varalāṟṟu aṟiñarkaḷ palarum kaṭṭurai vaḻaṅkivaru kiṉṟaṉar.
atēpōṉṟu, tamiḻnāṭṭu varalāṟṟu ārāyccik kaḻakam (Tamil Nadu Historical Research Society) karukkoḷḷum aṟikuṟiyē inta 1964ām āṇṭilkūṭa illai eṉṟāl, varalāṟṟu ārāyccip pattirikaiyai nām eppaṭi etirpārppatu?  itellām pārkkumpoḻutu, namatu kālattil namatu nāṭṭiṉ cemmaiyāṉa varalāṟṟaip pārkkamuṭiyumā eṉpatu cantēkamākavē uḷḷatu.
itu niṟka.  nāṉ 1950ām āṇṭiliruntu tamiḻ nāṭṭup paḻaṅkācukaḷaic cēkarittuvarukiṟēṉ.  poṉ, veḷḷi, cempuk kācukaḷākap paḻantamiḻar kācukaḷ maṭṭum eṉṉiṭam āyirattukku mēṟpaṭṭavai uṇṭu.
iḵtaṉṟik kālañceṉṟa tirucci car. ṭi. tēcikāccāri avarkaḷiṭam cumār 200 kācukaḷ iruntaṉa.  avaikaḷ eṉṉa vāyiṉaveṉṟu teriyavillai.
ceṉṉaiyiluḷḷa tiruvāḷar srīnivācakōpālāccāri avarkaḷiṭamum, e. pārttacārati avarkaḷiṭamum koñcam kācukaḷ iruntaṉa.  avaikaḷai avarkaḷ putuṭilliyiluḷḷa mattiya aracāṅka tēcīyat tolporuḷ kāṭcicālaikku viṟṟuviṭṭārkaḷ.
iṉṟu tamiḻakattiṉ varalāṟṟu ārāyccikkuriya uyarnta kācukaḷiṉ cēmippu eṉṉiṭamē uḷḷatu.  eṉavē, kācukaḷil tāmaraikku evvaḷavu iṭamuṇṭu eṉṟu eḷitil eṉṉāl tīrmāṉikka muṭintatu.
tāmarai (patumam) tamiḻakattiṉ talaiyāya tuṟaikaḷilel lām pukuntu ciṟappuṟṟu viḷaṅkuvataippōl kācilum iṭam peṟṟu oḷirkiṟatu.
tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa paḻampāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉamāka viḷaṅkiya koṟkaiyilum, intiyāviṉ teṉkōṭiyāṉa kumarimuṉaiyilum, cōḻanāṭṭilum, īḻanāṭṭi lum, vaṭanāṭṭiluḷḷa acāmilum, ṭilliyilum, pākitāṉ nāṭṭaic cērnta kūcpīkārilum veḷḷip puraṇā eṉṉum paḻaṅkācukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.  avaikaḷ caturavaṭivamākavum, vaṭṭamākavum, nīṇṭa caturavaṭivamākavum, nāṉku mūlaikaḷum veṭṭappaṭṭu vaṭṭamāka maḻuppappaṭṭavaiyāyum uḷḷaṉa.
avaikaḷiṉ muṉpakkam cūriyaṉ, tāmarai, yāṉai, cakkaram pōṉṟa pala ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  piṉpakkam evvitac ciṉṉamum iṉṟi maḻamaḻaveṉṟirukkiṉṟaṉa.
itaṉai aṟiñar lōvantāl 1888ām āṇṭil tāṉ eḻutiya tirunelvēlik kācukaḷ eṉṟa nūlil koṟkaip pāṇṭiyaṉ kācukaḷ eṉṟu muṭivukaṭṭiyuḷḷār.  piṉṉart tōṉṟiya cila kācu ārāyccikkārarkaḷ itai maṟuttārkaḷ eṉṟālum itu iṉṉa nāṭṭuk kācu eṉṟu avarkaḷāl aṟuti yiṭṭuk kūṟa muṭiyavillai.
āṉāl camīpattil itēpōṉṟa kācukaḷ pōṭināyakka ṉūril kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷiṉ muṉpuṟam itē pōṉṟu kāṇappaṭṭālum piṉpuṟattil paḻampāṇṭiyarkaḷiṉ ciṉṉamākiya mīṉ vaṭivam kāṇappaṭukiṟatu.
pōṭināyakkaṉūril kaṇṭeṭutta elṭiṅ kācu eṉappaṭum veḷḷip paḻamkācukaḷ kācu ārāycciyāḷarkaḷiṉ mūḷaiyaik kuḻappiviṭṭaṉa.
kaṭamparkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭa poṟkācu oṉṟiṟkup patma taṅkā eṉṟu peyar; atāvatu tāmaraip poṉ eṉṟu poruḷkūṟappaṭum.  ippoṟkāciṉ muṉpakkattil naṭuvē tāmarai malar (patumam) mika aḻakākap poṟikkappaṭṭuḷḷatu.  ataic cuṟṟilum pala uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ik kācai sar ṭapḷiyū. eliyaṭ eṉṉum kācu ārāycci nipuṇar paṉavācik kācu eṉṟār.
āṉāl aṟiñar em. mōrāyi eṉpavar ik kācu paṉavāciyai āṇṭa kaṭamparkula makkaḷiṉ kaṉakak kācu eṉṟu virivāka ārāyntu eḻutiyuḷḷār.
aṟiñar i. jē. rāpcaṉ eṉṟa kācu ārāycci aṟiñar, itu kaṭamparkaḷiṉ kācu eṉpatai uṟutippaṭuttiyuḷḷār.
ilaṅkaiyil nīṇṭa catura vaṭivamāṉa oruvakai nāṇayaṅkaḷ ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa.  avaikaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattavaikaḷ eṉṟu kācu ārāycciyil nīṇṭakālamāka īṭupaṭṭu varum aṟiñarkaḷ apippirāyappaṭukiṉṟārkaḷ.
ik kācai laṭcumi piḷēk eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  itaṉ muṉpakkattil oru peṇ uruvam eṭṭu itaḻuṭaiya tāmarai malarmītu niṟpatupōlak kāṇappaṭukiṟatu.  appūviṉaiyoṭṭi aṭiyiṉiṉṟu appeṇ uruviṉ irumaruṅkiṉum tōḷ aḷavu varai iru tāmarait taṇṭukaḷmītu iru pūkkaḷ eṭṭu itaḻ kaḷōṭu eḻuntu nīṇṭuniṟkiṉṟaṉa.  ataṉmītu iru yāṉaikaḷ tam tutikkaiyil iru kuṭaṅkaḷai ēntikkoṇṭu peṇ uruviṉmītu nīr corivatupōl kāṇappaṭukiṟatu.
nāṉku mūlaikaḷilum nāṉku piṟai vaṭivaṅkaḷum, iru pakkaṅkaḷilum iru viḷakkukaḷum, ataṉ mēlē iru vaṭṭavaṭivaṅ kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
itu pāṇṭiyarkaḷ veḷiyiṭṭa kajalaṭcumi kācāka irukka lām.  āṉāl ilaṅkaiyiluḷ cilar itu puttar perumāṉiṉ tāy māyātēviyiṉ uruvan tīṭṭiya ciṅkaḷak kācu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
ilaṅkaiyil kiṭaitta poṟkācukaḷ cilavaṟṟaik kākavaṉu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  ak kāciṉ muṉpakkam oru muraṭṭu maṉitaṉ niṉṟukoṇṭiruppataippōl kāṇappaṭukiṟatu.  avaṉuṭaiya kaiyil aintu ilaikaḷuḷḷa pū kāṇappaṭukiṟatu.  avaṉ araiyil araca uṭaikaḷ aṇintiruppatupōl iru kōṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  piṉpakkam oru maṉitaṉ uṭkārntiruppatupōl tīṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  avaṉuṭaiya valakkaiyil tāmarai malar vaittiruppatupōl kāṇappaṭukiṟatu.
ilaṅkaiyil ki. pi. 1153-1186ām āṇṭukaḷil āṭci purinta vaṉai ilaṅkai varalāṟu eḻutiya āṅkila varalāṟṟāciriyarkaḷ mahā parākkiramapāku eṉṟu pukaḻntaṉar.  ivaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ neruṅkiya uṟaviṉaṉ eṉṟu kūṟappaṭupavaṉ.  ivaṉ veḷiyiṭṭa poṟkācukaḷil - atāvatu mācā eṉṉum nāṇa yaṅkaḷil muṉpakkam oru vaṭṭavaṭivamāṉa kōṭṭiṉuḷ oru maṉitaṉ tāmarai malarmītu niṟpatupōl kāṇappaṭukiṟatu.  piṉpakkam vaṭṭavaṭivil caṅkuc ciṉṉattiṉ kīḻt tēvanākari eḻuttukkaḷ uḷḷaṉa.  itu srī parākkiramapāku eṉṟu vācikkappaṭukiṟatu.  itu tamiḻnāṭṭuk kācu eṉpārum uḷar.
iḵtaṉṟic cētu eṉṟa tamiḻ eḻuttup poṟikkappaṭṭa kācukaḷ irāmanātapuram māvaṭṭattilum, yāḻppāṇap pakuti kaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ak kācil muṉpakkam cuṟṟilum vaṭṭamākap puḷḷikaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ataṉuḷ oru vaṭṭam pōṭappaṭṭu naṭuvē nanti paṭuttiruppatupōl tīṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  ataṉ mēlē iḷampiṟaiyum cūriyaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  piṉpakkam vaṭṭa vaṭivamāṉa pala puḷḷikaḷum, atai aṭuttu oru vaṭṭavaṭivamāṉa kōṭum, naṭuvē tāmaraiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tāmaraip pokuṭṭil tamiḻ eḻuttil cētu eṉṟu kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu.  kētu eṉṟu vācippārum uḷar.
ikkācai aṟiñar nallūr - ñāṉappirakāca aṭikaḷ īḻat tamiḻk kācu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
cilar, cētupatikaḷ veḷiyiṭṭa tamiḻnāṭṭuk kācukaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.
āṉāl sar ṭapḷiyū. eliyaṭ, itu makarattuvaja kētu eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉ veḷiyiṭṭa kācāka irukkalām eṉṟu apippirāyappaṭukiṟār.
kupta aracarkaḷil pukaḻpeṟṟa cantirakuptaṉ veḷiyiṭṭa poṟkācil muṉpakkam tirumāliṉ uruvamum, piṉpakkam tiru makaḷiṉ uruvarum tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
tirumakaḷ aḻakāṉa āṭai aṇintu ampuya malar (tāmarai malar)mītu aṇiyuṟa amarntu kāṭci aḷikkiṉṟāḷ.  kātaṇikaḷ kaviṉpeṟak kalakaleṉat tikaḻkiṉṟaṉa.  avaḷatu valakkai vaḷaintu etaiyō cuṭṭik kāṭṭuvatupōl kāṇappaṭukiṟatu.  iṭakkai kīḻē toṅka viṭappaṭṭirukkiṟatu.  atuvum koñcam vaḷaintē kāṇappaṭukiṟatu.  antak kaiviralkaḷāl nīṇṭa taṇṭiṉaiyuṭaiya tāmarai moṭṭukaḷaip piṭittukkoṇ ṭirukkiṟāḷ.  valakkaikkuk kīḻē valampuric caṅku kāṇappaṭukiṟatu.  valappakkam cakravikrama eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
ivvāṟē iraṇṭām, mūṉṟām cantirakuptaṉ kācukaḷilum tirumakaḷ tāmarai malarkaḷōṭu kāṇappaṭukiṟāḷ.
mutalām kumārakuptaṉ kācukaḷilum, camuttirakuptaṉ kācukaḷi lum tirumakaḷum avaḷ karaṅkaḷil tāmaraiyum iṭam peṟ ṟuḷḷaṉa.
tāmaraikkuriya nilam neytalnilamē yākum.  tāmaraikkuriya nilamākiya neytalnilattilē celvam arumpiyatu.  nāṉilamum vaṟumaiyāl vāṭumpoḻutu neytalnilattilmaṭṭum vaḷam niṟaintiruntatu.
neytal nilamākiya kaṉṉi nilattilē nilappirapputtuva camūkam kiḷarnteḻuntatu.  iṉṟaiya mutalāḷittuva camūkattiṉ aṭippaṭaiyē neytalnilattiltāṉ iṭappaṭṭatu.
tāmaraik kuriya nilamākiya neytalnilattilē māṭu eṉṉum celvamum perukivantatāl kācil māṭṭiṉ vaṭivamum, tāmarai yiṉ vaṭivamum poṟikkappaṭṭatu mikap poruttamāṉatēyākum.

12.  tamiḻar nākarikac cāṉṟu 
tāmarai aṇikaḷ
mikat toṉmaiyāṉa kālattiliruntē tamiḻakattil vāḻnta makkaḷ taṅkaḷai alaṅkarittukkoḷvatil talaiciṟantu viḷaṅ kiṉar.  avarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉarē anēka vitamāṉa āṭaikaḷai aṇiya ārampittuviṭṭaṉar.
āṭaikaḷiṉ viḷimpil aṇiaṇiyāy aḻakiya ampuya malarkaḷum, alli moṭṭum, anēkavitamāṉa ceṭikaḷum, kātaṇik kāykaḷum, paḻaṅkaḷum, paṟavaikaḷum, vilaṅkukaḷum iṭampeṟṟu aḻaku kātaṇi ceytaṉa.
pañcāṭaikaḷum, paṭṭāṭaikaḷum, kampaḷi āṭaikaḷum aṇiya muṟpaṭṭaṉar.
nakaṅkaḷukkuc cenniṟa varṇan tīṭṭiṉar; kaṇkaḷukkuk karuniṟa mai tīṭṭiṉar; neṟṟikkuk kuṅkumam, cāntup poṭṭukaḷ iṭṭa ṉar; mukattiṟku veṇpoṭi pūciṉar; utaṭṭiṟkuk kovvaip paḻam pōṉṟa cāyam tīṭṭiṉar; neñciṟku naṟumaṇam nalkum cāntukaḷai aṇintaṉar; toyyil eḻutiṉar; ucciyiliruntu pātamvarai palavitap poṉ, veḷḷi aṇikaḷaip pūṭṭiṉar; aṇikaḷil maṇikaḷaip patittaṉar.
namatu nākarikam malaiyiṉiṉṟu arumpi āṟṟōraṅkaḷilē ceḻittuk kiḷaittatu.  atēpōṉṟu namatu aṇiyiṉ varalāṟṟai ārāyntāl atuvum malaiyilē muḷaittu āṟṟaṅkaraiyilē malarntu kiḷarntatu eṉa aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
namatu teyvaneṟikūṭa malaiyilē arumpi āṟṟaṅ karaiyilē vaḷarntatākavē aṟikiṟōm.  namatu teyvam maramākat tōṉṟi, appāl marattaṭikaḷilē tōṉṟi namakku aṟam uraittatu.
namatu āṭaikaḷaiyum, namatu aṇikaḷaiyum, namatu maruntu kaḷaiyum, namatu celvaṅkaḷaiyum, namatu maṇattaiyum maraṅkaḷē nalkiṉa.
nam muṉṉōrkaḷ ārampa kālattil maraurikaḷai aṇintu malarkaḷaik kātilum, kaḻuttilum, mūkkilum, iṭuppilum, karaṇṭaiyilum aṇintuvantaṉar
pūvaip puṉitap poruḷākap pōṟṟiṉar; pūvai vāḻkkait tuṇaiviyākak kaṇṭaṉar pūkkaḷait teyvattiṉ uṟaiviṭamāka matittaṉar; pūkkaḷait teyvaṅkaḷukku ukanta arccaṉaip poruḷākat tērnteṭuttaṉar.
peṇṇaip pūṅkoṭi, pūviyalār, pūvaiyar eṉṟaṉar; avaḷ paruvam aṭaitalaip pūppu eṉṟaṉar.
pūṅkoṭi oru kompiṉaip paṟṟip paṭaruvatu pōl avaḷ oru āṭavaṉai vāḻkkait tuṇaivaṉāka varittu avaṉait taḻuvi iṉpantuykka ārampippatai maṇattal eṉṟaṉar; mālaiyiṭal eṉṟaṉar.
pūkkaḷai nam muṉṉōrkaḷ taṅkaḷ talaiyilum, caṭaiyilum, kaḻuttilum, kātilum, mūkkilum, kaiyilum, iṭuppilum, kālilum, aṇintuvantatu ariya ceyalaṉṟu.  namatu paṇṭaiya aṇikaḷiṉ peyarkaḷai uṟṟunōkkiṉāl avaikaḷ aṉaittum ilai yākavum, taḻaiyākavum, ōlaiyākavum, koṭiyākavum, pūvākavum, pūvitaḻkaḷākavumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl paṇṭaikkālat tamiḻarkaḷ tāṅkaḷ vāḻnta nilattiluḷḷa kaṭṭaikaḷ, paṭṭaikaḷ, maṭṭaikaḷ, ilaikaḷ, taḻaikaḷ, ōlaikaḷ, taḷirkaḷ, arumpukaḷ, malarkaḷ, kāykaḷ, paḻaṅkaḷ, koṭṭaikaḷ mutaliyavaikaḷait talaiyilum, kātilum, kaḻuttilum, kaikaḷilum, kālkaḷilum, iṭuppilum aṇintuvantaṉar.
kaṭaṟkaraiyil vāḻnta neytalnila makkaḷ cippi, caṅku, muttu, pavaḷam, mīṉ kompukaḷ, cōvi pōṉṟa poruḷkaḷai aṇintuvantaṉar.  appāl avarkaḷ nākarikam eytip poṉ, veḷḷi, cempu, īyam mutaliya tātupporuḷkaḷaik kaṇṭu, avaikaḷaik koṇṭu aḷavilā aṇikaḷ ceytu aṇiya āram pittaṉar.  eṉṟālum avarkaḷatu paṇṭaiya vāḻkkaiyum ataṉ iṉpamum eṉṟum avarkaḷiṉ irutayattai viṭṭu akala villai.  avarkaḷ piṟappumutal iṟappuvarai malarkaḷai maṟavātu aṇintu vantaṉar.
aṟakkaṭavuḷai aḻakiya malarkaḷāl arccittuvantaṉar.  kaṭavuḷai malarmēl ēṟṟiṉar.  avarkaḷ āyirak kaṇakkāṉa āṇṭu kaḷāka naṉiciṟanta nākarikattaik kaṭṭi vaḷarttu maṇṇiṉṟu viṇṇiṟ paṟakka ārampitta kālattilum malarai maṟakkavillai.
poṉ aṇikaḷ pala pūṇṭiruntālum, navamaṇikaḷ nālā yiram pūṭṭiyiruntālum pūmālai iṉṟi avarkaḷ putumaṇam ceyyat tuṇivatillai.  avarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyum cakōtariyum peṇkoṭiyāy, pūṅkoṭiyāy, pūvaiyarāy, pūviyalārāyk kāṇappaṭṭaṉar.
avarkaḷ arumaik kuḻantaikaḷ mallikaiyākavum, ceṇpakamākavum, mātaviyākavum, kamalamākavum, patmāvākavum, carōjāvākavum, vaṉajāvākavum aḻaikkappaṭṭaṉar.
avarkaḷiṉ vāḻkkaiyōṭum utirattōṭum mūccōṭum uyirōṭum oṉṟiya inta malar uṇarcci avarkaḷiṉ aṇiyāka arumpiyatu.  appāl avarkaḷ nākarikam poṉ aṇiyāyp pūttakālattum pūvaṇiyākavē peyarpeṟṟatu.
paṇṭaiya tamiḻarkaḷ aṇinta poṉ aṇikaḷ tōṭu, ōlai, kuḻai, vaḻai, toṭi, karṇappū, koppu, muruku, koṭi, kāppuvaḷai, nattu, pullākku, pūvāḷi, attikkāyk kolucu, vaṭam, tāḻampū, nellikkāy mālai, maturaṅkāy mālai, kācu mālai, piccippū mālai, māṅkāy mālai, kontikkāy, koṉṉappū, aracilai mōtiram eṉṟu peyar peṟṟiruppatē itaṟkuttakka cāṉṟākum.
paṇṭaiyat tamiḻmakkaḷ pallāṇṭukaḷāy malarai, koṭiyai, taḻaiyai, itaḻai, arumpait talaiyilum kaḻuttilum kātilum aṇintu malariṉ maṇattaiyum, arumpiṉ aḻakaiyum, pūviṉ puṉitattaiyum, taḻaiyiṉ taṇmaiyaiyum cuvaittuc cukittu vantaṉar.  nāḷaṭaivil makkaḷ nākarikam peṟṟup poṉ, veḷḷi mutaliya tātupporuṭkaḷaip pūviṟkup patilākap payaṉpaṭutta ārampittaṉar.
eṉṟālum, pūvaiyum, arumpaiyum, taḻaiyaiyum, ōlaiyai yum aṇintu, ataṉāl aḻakum nalamum peṟṟu vanta makkaḷiṉ uḷḷattiṉiṉṟu avaṟṟai akaṟṟavē muṭiyavillai.  pārampariya māyp pallāṇṭu ivvalaṅkārap poruḷkaḷ avarkaḷiṉ uḷḷattilum utirattilum kalantu aḻiyāp poruḷāy nilaittu viṭṭaṉa.  eṉavē, avarkaḷ aṇinta poṉ aṇikaḷukkellām ōlai eṉṟum, pūveṉṟum, koṭiyeṉ ṟum, arumpu eṉṟum, mālai eṉṟum, kāy eṉṟum peyariṭṭu vantaṉar.  avvaṇikaḷ peyaraimaṭṭum peṟavillai; avaṟṟiṉ uruvaiyum peṟṟiruntaṉa.  mutuperun tamiḻ makkaḷ aṇintirunta nakaikaḷiṉ peyaraik kēṭṭālē avvuṇmai pulaṉākum.
paṭippaṭiyāka aṇikaḷ vaṭivilum peyarilum māṟi vantuḷḷaṉa.  iḵtaṉṟip pāṇṭiya nāṭṭu aṇikaḷ oruvita mākavum, cōḻanāṭṭu aṇikaḷ vēṟu oruvitamākavum, cēranāṭṭu aṇikaḷ piṟitoruvitamākavum, toṇṭaināṭṭu aṇikaḷ maṟṟoruvitamākavum māṟutal aṭaintuḷḷaṉa.
iḵtaṉṟi ovvoru nāṭṭilum ovvoru nūṟṟāṇṭilum palavita vaṭivaṅkaḷil nakaikaḷ māṟṟam aṭaintuḷḷaṉa; atōṭu makkaḷiṉ poruḷātāra nilaikkēṟpavum māṟutalkaḷ peṟ ṟuḷḷaṉa.
poṉ aṇiyāy iruntavaikaḷ veṇpoṇ aṇi yāyum, vairam, marakatam, patumarākam, puṣparākam, vaiṭūriyam, nīlam, kōmētakam mutaliya maṇikaḷ patitta aṇiyākavum palvēṟu vaṇṇattil arumpiṉa.  iḵtaṉṟi, āṇkaḷ aṇiyum aṇi, peṇkaḷ aṇiyum aṇi, kuḻantaikaḷ aṇiyum aṇi eṉṟa peyarāl palavita vaṭivaṅkaḷil aṇikaḷ pala eḻuntaṉa.  nāḷaṭai vil antaṇarkaḷ aṇiyum aṇi, aracarkaḷ aṇiyum aṇi, vaṇikarkaḷ aṇiyum aṇi, uḻavarkaḷ aṇiyum aṇi eṉṟa māṟṟamum peṟṟaṉa.
ulakiluḷḷa enta iṉattavarkaḷaiyumviṭat tamiḻarkaḷukkē aṇiyil atika ācai piṟantatu.  tamiḻarkaḷiṉ neruṅkiya uṟaviṉar kaḷāṉa kēraḷa nāṭṭār, āntira nāṭṭār, kaṉṉaṭa nāṭṭār pōṉṟa aṇṭai nāṭṭārkaḷaiviṭat tamiḻarkaḷukku aṇiyil mikka ācai eḻuntuḷḷatu.
tamiḻarkaḷ aṇiyiṉpēril koṇṭa atika avāviṉālē tāṅkaḷ kaṇṭa ariya ilakkiyaṅkaḷukkē aṇikaḷiṉ peyaraic cūṭṭa muṟpaṭṭaṉar.  tamiḻil ciṟanta kāppiyaṅkākap pōṟṟap peṟum aimperum kāppiyaṅkaḷum aintu aṇikaḷiṉ peyaraip peṟṟu oḷirkiṉṟaṉa.  cilappatikāram, cīvaka cintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṟa nūlkaḷ muṟaiyē tamiḻaṉṉaiyiṉ cilam pākavum, cintāmaṇiyākavum, vaḷaiyākavum, kuṇṭalamākavum makka ḷālum pulavarkaḷālum pōṟṟip pukaḻappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
tamiḻakattil āyirakkaṇakkāṉa aṇikaḷ iruntaṉa.  iṉṟu avaṟṟiṉ peyarkaḷ namatu ilakkiyaṅkaḷil kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa.  āṉāl avaikaḷiṟ pala aḻintoḻintu maṟaintupōyiṉa.
tamiḻarkaḷ paḻamaiyil paṟṟukkoṇṭavarkaḷ; paḻamaiyai viṭāppiṭiyāyp piṭittukkoṇṭu niṟpavarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.  āṉāl tamiḻarkaḷ taṅkaḷiṉ paḻaiya aṇikaḷaip pātu kākkat tavaṟiviṭṭaṉar.
mēṉāṭṭārkku aṇiyil atikap paṟṟillai eṉṟālum avarkaḷiṉ tolporuḷ kāṭciyil avarkaḷiṉ aṇikaḷ aṉaittum iṭampeṟṟuḷḷaṉa; aṇikaḷaip paṟṟip palvēṟu nūlkaḷ veḷivantuḷḷaṉa.
āṉāl paṇṭutoṭṭu - āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka eṇṇaṟṟa aṇikaḷ aṇintuvanta tamiḻarkaḷiṭam iṉṟu nūṟṟuk kaṇakkāṉa aṇikaḷaikkūṭak kāṇamuṭiyavillai.  aṇikaḷaip paṟṟiya oṉṟiraṇṭu nūlkaḷaikkūṭa nām kaṇṭatum illai; kēṭṭatum illai.  eṅkāvatu aṇi ilakkaṇam eṉṟa oru peyaraik kēṭṭāl niccayam atu yāppu, aṇi ilakkaṇa mākavē irukkum.  namatu tolporuḷ kāṭcicālaiyil paḻampēr aṇikaḷaip pārppatu muyaṟkompākavē irukkiṟatu.
namatu atirṣṭavacamāka mokañcatārōvil cila aṇikaḷ akaḻnteṭukkappaṭṭaṉa.  avaikaḷ paḻamperum tirāviṭa makkaḷiṉ naṉiciṟanta nākarikattiṟku eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṉṟaṉa.  ivvariya periya aṇikaḷum maṇikaḷum, aitarāpāttil akaḻn teṭukkappaṭṭa ariya aṇikaḷum, tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa āticcanallūril intiya aracāṅkap putai poruḷ pakutiyā rāl aṇmaiyil akaḻnteṭukkappaṭṭa aṇikaḷum, maṇ pommaikaḷiṉmēl poṟikkappaṭṭa palvēṟu vitamāṉa aṇi kaḷum, pāṇṭiccēriyai aṭutta arikkaṉmēṭu eṉṉum iṭattil akaḻnteṭutta paṇṭaiyat tamiḻarkaḷiṉ pāttiraṅkaḷum, āyutaṅkaḷum, aṇikaḷum tamiḻarkaḷiṉ paḻamperu nākarikattai aṇiceyvaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
mokañcatārō, harappā, aitarāpāt nakarattiṉ toṭarcci, arikkaṉmēṭu, āticcanallūr nākarikam eṉṟu aṟiñarkaḷ aṟutiyiṭṭu uṟutikūṟukiṉṟaṉar.
atōṭu amarāvati, nākārjuṉa koṇṭā, ajantā, ciṟṟaṇṇal vāyil, tañcai, kāñci, paṉamalai mutaliya iṭaṅ kaḷil kiṭaitta paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ ōviyaṅkaḷum, kāñci, maturai, tañcai, nellai, kōvai, tirucci māvaṭṭaṅkaḷiluḷḷa ciṟpaṅkaḷum, tamiḻnāṭṭuk kōyiliṉ paṇṭāraṅkaḷil uḷḷa aṇikaḷum namatu ciṟappai eṭuttukkāṭṭac ciṟanta cāṉṟākat tikaḻkiṉṟaṉa.  inta aṇikaḷil tāmarai oru kaṇicamāṉa iṭattaic cuvīkarittukkoṇṭirukkiṟatu.
tamiḻarkaḷiṉ kuṟiñcip pāṭṭu, kalittokai, paripāṭal, pattuppāṭṭu, kuṟuntokai, neṭunalvāṭai, cilappatikāram, cīvaka cintāmaṇi, maṇimēkalai pōṉṟa paḻantamiḻ nūlkaḷil tamiḻarkaḷ kaṇṭa aṇikaḷaip paṟṟik kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
cilappatikārattil mātavi aṇintirunta nakaikaḷaip paṟṟi virivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
maṉṉarkaḷum, vēḷāṇ pirapukkaḷum muttu, pavaḷam, vairam kōtta allatu patitta maṇikaḷaiyum, mālaikaḷaiyum, kaṭakaṅ kaḷaiyum aṇintuvantaṉar.
pēraracarkaḷ maṇikaḷ kaṭṭiya vīrak kaḻalkaḷaip puṉaintu vantuḷḷaṉar.  periya nilaccuvāṉtārkaḷum, vaṇikarkaḷum poṉṉāṟ ceyta maṇikaḷ patitta aṇikaḷaiyum, ēṉaiyōr caṅku, pāci mālaikaḷaiyum, nīla, veḷḷai maṇikaḷ kōtta kaḻuttaṇikaḷaiyum pūṭṭivantaṉar.
ki.mu. 400ām āṇṭiliruntu ki.mu. 200ām āṇṭuvaraiyuḷḷa aṇikaḷiṉ varalāṟṟai āntira nāṭṭil arumpiya amarāvatic ciṟpaṅkaḷ aḻakāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.  amarāvati, nākārjuṉ koṇṭā mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa ciṟpaṅkaḷil kāṇum aṇikaḷ tirāviṭa makkaḷiṉ ciṟanta nākarikac ciṉṉamāka miḷir kiṉṟaṉa.
ajantā ōviyam amarāvatic ciṟpaṅkaḷukku ākkam aḷippa tāka viḷaṅkukiṉṟaṉaveṉṟu kalaimētaikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.  ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉ aṇikaḷai ajantā ōviyam eṭuttukkāṭṭu kiṟatu.  ki.mu. 200 mutal ki. pi. 400 varaiyuḷḷa kālattu aṇikaḷai amarāvati nākarikam naṉkeṭuttukkāṭṭu kiṟatu.  ki.mu. 200 mutal ki.pi. 400 varaiyuḷḷa kālattu aṇi kaḷaiyē nākārjuṉa koṇṭā ciṟpaṅkaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa.
palvēṟuvitamākac cittarikkappaṭṭa kāppukaḷum, kaṭakaṅ kaḷum, vaḷaiyalkaḷum amarāvatic ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
malarnta tāmaraipōṉṟa tirukaik koṇṭa talaiyaṇiyāl akkāla makkaḷ taṅkaḷ talaiyai vāri, aṇikaḷ pūṭṭivantiruk kiṉṟaṉar eṉpatai eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.  poṉṉāṟ ceyyap paṭṭa taṅkap paṭṭaipōṉṟa aṇiyāl talaiyaic cuṟṟi aṇi ceytu vantirukkiṉṟaṉar eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.
talaiyiṉiṉṟu neṟṟiyil cila toṅkalkaḷ toṅkumāṟu cila nakaikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.  kātil mīṉ, pāmpu, ilai, pū pōṉṟa uruvaṅkaḷaiyuṭaiya kuṇṭalaṅkaḷaiyum, tōṭukaḷaiyum aṇintiruntaṉar eṉpatu naṉku terikiṟatu.
kātaṇiyiliruntu vēṟu palavitamāṉa eḻil tarum toṅkaṭ ṭaṅkaḷ tōḷkaḷiṉmītum toṅkiyiruntatākat terikiṟatu.  makaramīṉ, pāmpu vaṭivaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭa kātaṇi, kāppu, mōtiram mutaliyavaikaḷ naṉku terikiṉṟaṉa.  mēlum palvēṟu vitamāṉa mālaikaḷum, koṭikaḷum, iṭuppup paṭṭaikaḷum, caṅkilikaḷum, utarapantaṅkaḷum, caṉṉa vīraṅkaḷum aṇintiruntaṉar eṉṟu terikiṉṟatu.
amarāvatic ciṟpaṅkaḷ vāyilākak kaṭaic caṅka kālattil tamiḻarkaḷ kaṇṭa palavita aṇikaḷaiyum iṉṟu nām naṉkaṟiya muṭikiṟatu.
mokañcatārōvil cumār 5000 āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭa poṉ aṇikaḷum, maṇikaḷ patitta pala ariya aṇikaḷum tirāviṭarkaḷiṉ aṇikalac ciṟappiṟku aḻiyāc cāṉṟāka ilaṅkukiṉṟaṉa.
mokañcatārō nākarikattiṟkum, āticcanallūr nākarikat tiṟkum naṭuvē kāṇum iṭaiveḷiyai nirappac cāṉṟukaḷ illai eṉṟu aṟiñarkaḷ aṅkalāyttuk koṇṭirukkaiyil camīpattil vaṭaintiyāvil aracāṅkap putaiporuḷ pakutiyiṉar, cila iṭaṅkaḷai akaḻntu tirāviṭa nākarikattil kāṇum iṭai veḷiyai nirappa muṉvantuḷḷatu namakkuk kaḷipēruvakai aḷip patākum.
namatu paḻamperun tamiḻ ilakkiyaṅkaḷait turuvit turuvi naṉkārāyntāl paṇṭaikkālattil tamiḻarkaḷ pala ariya aṇikaḷai aṇintiruntārkaḷ eṉpatu naṉku aṟiyakkiṭak kiṉṟatu.  avaṟṟil arivaiyar, āṭavar, kuḻantaikaḷ aṇikaḷaip paṟṟi nām ārāyvōm.
arivaiyar aṇikaḷ
1.  kālviral aṇi:  makaravāy mōtiram, pīli, pillaṇai, muñci, meṭṭi(kāl mōtiram).
2.  kālaṇi:  pātacālam (pariyakam), cilampu (nūpuram), pāṭakam, taṇṭai, cataṅkai, ariyakam, kolucu, kāṟcari, kiṇkiṇi, kaḻal, vaḷai.
3.  toṭai aṇi:  kuṟaṅku ceṟi.
4.  tōḷ aṇi:  māṇikka vaḷai, muttu vaḷai, kontik kāy, vaṅki, pācippantu, tōḷvaḷai.
5.  nucuppaṇi (iṭaiyaṇi):  mēkalai, kāñci, kalāpam, tāmam (parumam), viricikai, tārakaccummai (naṭcattirat tokutipōl muttukkaḷ kōttatu), oṭṭiyāṇam, araiñāṇ kaṭicūttiram, ūru tāmam.
6.  muṉkai aṇi:  āṭakam, kaivaḷai, pariyakam, vālvaḷai (caṅku vaḷai), pavaḷap palvaḷai, navamaṇi vaḷai, cūṭakam (kaṭakam), poṉ vaḷai, carikai, kolucu, pāṭli, kaṅkaṇam, kāppu, tōṭā, ata kaṭam.
7.  kaiviral aṇi:  vāḷaip pakuvāy mōtiram, neḷi mōtiram, muṭakku mōtiram, maṇikaḷiḻaitta aṭukkāṇi, kēḷkiḷar, ceṅkēḻ, kiḷarmaṇi mōtiram marakatat tāḷ ceṟi, marakata vaṭṭappū.
8.  piṭaraṇi:  kokkuvāy.
9.  kaḻuttaṇi:  vīrac caṅkili, nērñ caṅkili, nuṇñāṇ, kōvai cavaṭi, carappaḷi, muttāram, piṉṟāli, nuḷaiviṉai, poṉmālai, kācumālai, maṇivaṭam, pavaḷavaṭam, caṅkumālai, ēkavali, ēkavaṭam, vaṉṉacaram aṭṭikai, patakkam, pūrāṉ aṭṭikai, kaṭukumaṇi, poṭṭuc caram, muttuccaram, nellikkāy maṇi, kōtumai maṇi, patuma maṇi, marutaṅkāy mālai, okkaṭṭu, cuttumaṇi, kāṟai, aṭikkāṟai, ēkavāḷi, tiricāri, pañcacāri, captacāri, kanta mālai.
10.  kātaṇi:  nīlakkutampai, cantirapāṇi, kātōlai, tōṭu, kutampai, makarak kuḻai, tāḷuruvi, vāḷi, vallikai, iraṭṭai vāḷi, kuṇṭalam, makara kuṇṭalam, pattira kuṇṭalam, irattiṉa kuṇṭalam, caṅku, carppa kuṇṭalam, koppu, kaṭukkaṉ, muruku, pūṭi, viciṟi, karṇappū, koṉṉappū, kuruṭu, cimikki, paccaikkal, kaṭippu (kaṭippam), cuṟavuk kuḻai, poṟṟōṭu, kuṇṭalakēci.
11.  talai aṇi:  cītēvi, valampuri, teyva utti, pūppāḷai, teṉpalli, vaṭapalli, cuṭṭi (nutal aṇi, ceḻunīr valampuri, pullakam (nutalaṇi), cūḷāmaṇi, poṉṉari mālai, kōtai makarap pakuvāy, muñcakam, irākkoṭi, vaḷaivu, tāḻampū, koṇṭaic caṭai nākam, caṭaiyaṇi, kuñcam (kuṉṟik kuṭi), neṟṟic cuṭṭi, nilavu, piṟai, mayirmāṭṭi, cūriyap pirapai, cantirap pirapai, mattaka maṇi, talaippāṉai, cintāmaṇi.
12.  mūkkaṇi:  mūkkutti, pullākku, tirukukaḷ, pēcari.
āṭavar aṇikaḷ
13.  talaiyaṇi: muṭi, makuṭam.
14.  tōḷ aṇi:  patakkam, vākuvalayam.
15.  kātaṇi:  kuṇṭalam, kaṭukkaṉ.
16.  kaiyaṇi:  kaṅkaṇam, vīravaḷai.
17.  araiyaṇi:  araiñāṇ, poṉ vaṭam, pavaḷavaṭam, koṭi, toṭi, karumuttu vaṭam.
18.  kāl aṇi:  vīrak kaḻal, vīrakaṇṭai, cataṅkai.
19.  viralaṇi:  mōtiram.
20.  kaḻuttaṇi:  poṉmālai, kaṇṭikai, kauṭu.
kuḻantaikaḷ aṇi
21.  kaḻuttaṇi:  aimpaṭait tāli.
22.  kātaṇi:  vāḷi, kaṭukkaṉ, kuvaḷai, kuccu.
23.  iṭuppaṇi:  koṭi, cataṅkai.
24.  kāl aṇi:  taṇṭai, kolucu, pātacaram, kāl kolucu.
25.  iṭuppaṇi:  araimūṭi.
26.  muṉkai aṇi:  kāppu, kolucu, vaḷaiyam, caṅkili.
27.  kaiviral aṇi: mōtiram.
tāmaraiyiṉ ciṟappu
ivvaṇikaḷil palvēṟu poruḷ iṭampeṟṟiruntālum patumam oru kaṇicamāṉa iṭattaip peṟṟuḷḷatu.  eṇcāṇ uṭampiṟkum ciracē piratāṉam eṉṟa paḻamoḻikkēṟpac ciṟappu vāynta peṇkaḷiṉ talaiyaṇiyil tāmarai iṭampeṟṟuḷḷatu.  muṟkālattil peṇkaḷ piṭarip pakkattil caṭaiyiṉmītu corukap pū, tirukuppū, muṉpillai eṉṟa poṉ aṇikaḷai aṇintu koḷvārkaḷ.  antac corukuppūviṉ aṭiyil oru maṭai vait tirukkum.  anta maṭaivaḻiyākac caṭaipiṉṉumpoḻutu cila muṭi kaḷaik kōrttuc caṭaimītu intac corukuppū poruntum paṭiyāka vaittuc caṭaiyaip piṉṉi muṭittuviṭuvārkaḷ.
intac corukup pūvāṉatu tāmarai vaṭivam poṟikkap paṭṭuc caṭaiyiṉmītu aḻakāka oḷirum.  itu perumpālum poṉṉālāṉa aṇiyākavē irukkum.  aṭippākamum, caṭai mayiraik kōkkum maṭaiyum veḷḷiyālāṉavaiyāka irukkum.
iḵtaṉṟi itēpōṉṟu tirukuppū eṉṟum oru caṭai aṇiyum uṇṭu.  itu mēṟkūṟiya corukup pūvaippōlavē kāṇappaṭṭālum ivvaṇiyaic caṭaiyōṭu vaittup piṉṉa vēṇṭiyatillai.
caṭaiyaip piṉṉi muṭittuviṭṭu inta aṇiyiṉkīḻuḷḷa tirukaic caṭaiyiṉmītu poruntavaittut tirukiṉāl antat tiruku caṭaiyai naṉṟākap paṟṟip piṭittukkoḷḷum.  āṉāl yārum eḷitil itaic caṭaiyiliruntu kaḻaṟṟiviṭalām.
periya viḻākkaḷil kuḻantaikaḷiṭamiruntu tiruṭarkaḷ culapa māka apakarittuviṭuvārkaḷ.  eṉavē itu caṭaiyil vaikkavum kaḻaṟṟavum eḷitāka iruntālum itaip peṇkaḷ atikamāka virumpuvatillai.  itaṉ mītum aḻakāṉa malarnta tāmarai kāṇap paṭum.  perumpālum maṭaiyum ciṟcila iṭaṅkaḷil tirukum irukkum.
kīḻē kuṟikkappeṟṟiruppavai iṉṟaiya navanākarika naṅkai yarkaḷ aṇiyum navīṉa aṇikaḷ ākum.  āyiṉum paṇṭaiyap paṇpai aṭippaṭaiyākak koṇṭu aṉṉap paṟavaiyum, ampuya malarkaḷum aḻakuṟa ilaṅkac centāmarai, veṇṭāmarai, poṟṟāmarai vaṭivil vairam, māṇikkam, puṣparākam mutaliya maṇikaḷil tāmarai vaṭivam aḻakuṟa viḷaṅkap poṉṉālum, veṇpoṉṉālum aṇikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
aṉṉap paṟavai vairattālē eḻiloḻuka veṇ poṉṉil poṟikkappaṭṭu aḻakuṟa viḷaṅkukiṟatu.  ivvaṇikaḷ kātukaḷil jimikkiyākavum, toṅkaṭṭamākavum, kaḻuttil aṇiyum peṇṭaṉ eṉṉum mālaiyākavum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
tāmarai malar vaṭivam tulaṅkum talaiyaṇikaḷum, caṭaiyaṇi kaḷum uṇṭu.  ivvaṇikaḷaip paṇam paṭaittōr vilaiyuyarnta navamaṇikaḷ patittup poṉ, veṇpoṉ pōṉṟa vilaiyuyarnta tātupporuḷkaḷil patittukkoḷvataippōl vacati kuṟainta naṭuttara varkkattār poṉṉil ceyaṟkai vairaṅkaḷaiyum, pōli irattiṉaṅkaḷaiyum patittu aṇintu varukiṉṟārkaḷ.
ēḻai, eḷiya makkaḷum veḷḷi, māṟṟuk kuṟainta poṉ, cempu, rōlṭu kōlṭukaḷil pōlik kaṟkaḷ patittu veṇṭā marai, centāmarai, poṟṟāmarai, nīlat tāmarai vaṭivamuḷḷa aṇikaḷai aṇintu varukiṟārkaḷ.  tāmarai vaṭivam muṟkāla aṇikaḷilmaṭṭumalla; iṉṟaiya aṇikaḷilum ēṟṟampeṟṟu ilaṅkukiṉṟatu.

13. tattuvattiṉ aṭippaṭaiyil tāmarai
ulakiluḷḷa ovvoru nāṭum ovvoru tuṟaiyil uṉṉata nilaiyai aṭaintirukkiṟatu. amerikkā celvattiṟ ciṟanta nāṭu; jermaṉi viññāṉattil ciṟanta nāṭu; iṅkilāntu araciyalil ciṟanta nāṭu; pirāṉcu kātaṟ kalaiyil ciṟanta nāṭu; intiyā tattuva ñāṉattil uyarnta nāṭu eṉpatu ulakiluḷḷa oppaṟṟa aṟiñarkaḷ kūṟum uṇmaiyākum.
namatu nāṭṭut tattuva ñāṉikaḷ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷākat tam kālattaiyum, aṟivaiyum intat tattuva ārāycci yilē kaḻittu irukkiṉṟārkaḷ.
pallāṇṭu intat tattuva ārāycciyil īṭupaṭṭut tāṅkaḷ kaṇṭa uṇmaikaḷaip palvēṟu nūṟkaḷiṉ mūlam namakkut tantuḷḷārkaḷ.
lōkāyata vāḻvai nāṭiniṟkum nām avarkaḷ kaṇṭa tattuva ñāṉamākiya ātmīka vāḻvil atika akkaṟai celuttuva tillai. kañcikkut tiṇṭāṭiniṟkum namatu makkaḷukku intat tattuva ñāṉam kacappāka irukkiṉṟatē yoḻiya iṉippāka iruppatillai.
orucilar ātmīka iṉpattil akkaṟaikoṇṭu tattuva cāttiraṅkaḷai puraṭṭip pārkkalām eṉṟu muṉaintāl antap pāṣaiyum, ariya karuttukaḷum eḷitil pulappaṭuvatillai, ciramattōṭu muyaṉṟālum nālaintu ēṭukaḷukkumēl cellap poṟumai uṇṭāvatillai.
āṉāl iṉṟu orucila aṟiñarkaḷ makkaḷ eḷitil uṇarum vaṇṇam eḷiya tamiḻil ciṉṉañciṟu vākkiyaṅkaḷil - vacaṉa naṭaiyil eḻutiyiruppatāl atu makkaḷ eḷitil uṇarakkūṭiya tāka irukkiṟatu.
kacappāṉa uṇmaikaḷ eṉṟu kūṟum intat tattuva cāttirattilum tāmarai malar kāṇappaṭuvatāl ivaṟṟaic ciṟitu ārāyntu pārppōm.
makkaḷiṉ uṭampu aṉṉamaya kōcam, pirāṇamaya cōkam eṉṟa iru poruḷkaḷāl ākkappaṭṭatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
kaṭṭipporuḷ, nīrpporuḷ, vāyupporuḷ eṉṟa mupporuḷkaḷāl ākkappaṭṭa maṉita uṭampai aṉṉamaya kōcam eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.
ākāyam, nuṇākāyam, aṇu, tiraḷaṇu ākiya nāṉku pūtaṅkaḷāl amainta maṉita uṭampaip pirāṇamaya kōcam eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.
aṉṉattai ākāramāka arunti uyirvāḻum uṭampai aṉṉa uṭampu (aṉṉamaya kōcam) eṉṟum, pirāṇa vāyuvai uṇṭu uyirvāḻum uṭampaip pirāṇa uṭampu (pirāṇamaya kōcam) eṉṟum uraippar.
uyir pakalavaṉiṭamiruntu arumpum pala ariya caktikaḷil oṉṟu. ataṉai iḻuttu uyirkkum pirāṇa uṭampaip paṟṟi iṅku nām ārāyntu pārppatu iṉṟiyamaiyātatu.
makkaḷiṉ pūlōka uṭampu iru pakutikaḷaik koṇṭatāy viḷaṅkukiṟatu. ataṉuṭaiya tiṇṇiya taṭitta pakutiyē nammuṭaiya kaṇkaḷukkut terikiṟatu. atu aṉṉa uṭampu eṉṟu kūṟappaṭum.
ivvāṟu kaṇṇiṟkup pulappaṭāta nuṇṇiya pakuti pirāṇa uṭampu eṉṟu kūṟappaṭum. ivviraṇṭu pakutikaḷum kūṭiyatē makkaḷiṉ tūla uṭampu eṉṟu karutukiṟōm. ivviraṇṭu pakuti kaḷum oṉṟaiviṭṭu oṉṟu pirintu iyaṅkamuṭiyātu. maṉitaṉ iṟakkum poḻututāṉ ivai oṉṟaiviṭṭu oṉṟu pirikiṉṟaṉa.  uṇmaiyil ivai iraṇṭum ōr uṭampiṉ pakutiyēyaṉṟi iru pakutikaḷāka aṟiñarkaḷ oppuvatillai.
pirāṇa uṭampu uruvattil aṉṉa uṭampai ottu, atai viṭak kāl aṅkulam virivuṭaiyatāka irukkum eṉṟu tattuva ñāṉikaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  atāvatu kaṭṭiyāy irāmal, pukai vaṭivamāṉa nīlaniṟam pōṉṟa oḷiyai uṭaiyatāy irukku mām.  itaik karuuṭampu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  itu āviyālāṉa aṉṉamaya kōcampōl oḷirum.
makkaḷāṟṟiya nalviṉai, tīviṉaikaḷukkēṟpa aṉṉa uṭampu uruvākiṟatu.
nuṇṇiya taṉmai vāynta pirāṇa uṭampu kaṭaṟ pañcukkuḷ taṇṇīr maṟaintuniṟpatupōl aṉṉa uṭampil viyāpittu niṟkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
pirāṇa uṭampu iṉṟi aṉṉa uṭampu nīṭittirātu: aimpoṟikaḷum toḻiṟpaṭā.
pirāṇa uṭampu aṉṉa uṭampiṉ uyirvāḻkkaikku ātāramā yirukkiṟatu.  itu aṉṉa uṭampiṟkum, ēṉaiya nuṇṇuṭampu kaḷukkum iṭaiyē niṉṟu iṇaintu, makkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷum ācaikaḷum uruppeṟa utavukiṟatu.
makkaḷiṉ aṉṉa uṭampil eṇṇaṟṟa māṟutalkaḷ eppoḻutum eḻuntukoṇṭē  irukkiṉṟaṉa.
inta māṟutalkaḷukku iṭaiyē avvuṭampu uyirttirukkum poruṭṭu ataṟku mūṉṟu vakaiyāṉa tēvaikaḷ eḻukiṉṟaṉa.  atāvatu ūṭṭattiṟku uṇavum, cuvācattiṟkuk kāṟṟum, narampoḻukkiṟku mūṉṟu vitamāṉa pirāṇātāra caktikaḷum, uṇavai uṭkoḷḷa vāyum, kāṟṟaic cuvācikka mūkkum iruppatu pōṉṟu mūvakaip pirāṇātāra caktikaḷai uṭkoḷḷappirāṇa uṭampil pala karuvikaḷum uḷḷūṟa amaintuḷḷaṉa.
avai vaṭṭukaḷpōl vaṭṭavaṭivamāyc cuḻaṉṟu koṇṭē iruppatāl cakkaraṅkaḷ eṉṟum, pirāṇa uṭampiṟku ātāramāka nilavum caktikaḷai iḻukkum karuvikaḷāy ilaṅkuvatāl ātāraṅkaḷ eṉṟum, tāmarai malarpōṉṟa tōṟṟam uṭaiyaṉa vāy iruppatāl kamalaṅkaḷ eṉṟum paṇṭutoṭṭut tattuva ñāṉikaḷ kūṟivarukiṉṟaṉar.
ātāraṅkaḷ āṟṟil puraṇṭōṭum peruveḷḷattil eḻum nīrccuḻikaḷaippōṉṟu pirāṇa uṭampiṉ veḷippuṟattil cuḻikaḷāka ilaṅkum.  pirāṇamaya kōcattiṉ veḷippuṟattil nīrccuḻi pōṉṟu cuḻaṉṟu koṇṭirukkum tāmaraiyāṉatu pūcaṇi, ūmatta malarkaḷaippōl pala vaṇṇaṅkaḷil oḷivīcik koṇ ṭirukkum.  antap pūviṉ kāmpukaḷiliruntu melliya nāḷaṅkaḷ arumpi, mutukut taṇṭiṉ naṭuvil ōṭum cuḻimuṉai nāṭiyil mūṅkilil kaṇukkaḷ amaintiruppatupōl kāṇappaṭum.
makkaḷiṉ uṭampil oṉṟiṉ caktikaḷai maṟṟoṉṟiṟku iṟakkum tuvāraṅkaḷ ātāram eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  ivai kaḷiṉ ātaraviṉṟi oṉṟum uyir vāḻa muṭiyātu.  eṉavē itu ellā uyirkaḷiṉ uṭampilum ilaṅkuvatākum.
āṉāl ivaikaḷ ovvoru uyirukkum vevvēṟu vita mākap peritākavum ciṟitākavum irukkum.  cātāraṇa makkaḷiṭam vāṉavilliṉ vaṇṇaṅkaḷaippōl miṉṉoḷi vīci mikavum metuvāka cuḻalum; aṟiviṟ ciṟanta makkaḷiṭam miṉṉoḷi ilaṅka vēkamāyc cuḻalum.
intac cakkaraṅkaḷ uṭampiluḷḷa cila uṟuppukaḷiṉ mēluḷḷaṉavākak kūṟappaṭṭālum avai avvuṟuppukaḷiṉ aṅkaṅkaḷ alla; pirāṇa uṭampiṉ aṅkaṅkaḷākum.  pirāṇa uṭampu aṉṉa uṭampiṉiṉṟu akalumpōtu ivaikaḷum akaṉṟuviṭum.
pirāṇa uṭampiluḷḷa ātāraṅkaḷ āṟu eṉṟu tattuva ñāṉattil talaiciṟanta ñāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.  inta āṟu tāmaraikaḷum malarumpōtu talaikkumēl irukkum cakarāramum kūṭavē malarum.  atai ivaṟṟuṭaṉ iṇaittuc cakkaramāka yārum karutuvatillai.  eṉṟālum atuvē aṉaittilum mēlāṉa cakkara mākak karutappaṭum.
aṉṉa uṭampum pirāṇa uṭampum iṇaintu toḻilpaṭum makkaḷiṉ tūla uṭampai ēḻu ātāraṅkaḷiṉmūlam toḻiṟpaṭuttum caktikaḷ mūṉṟām.  iḵtaṉṟi vēṟupala caktikaḷum uṇṭu.  avaṟṟaip piṉṉark kūṟuvōm.
eṇṇaṟṟa caktikaḷ ulakil uḷa.  avai eṅkum iṭaiviṭātu iyaṅkikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ vēlai aḷaviṭaṟkariyaṉa.
āṉṟōrkaḷ avaṟṟai paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉa mūṉṟu vakaiyākat toḻiṟpaṭuttum caktikaḷākak kaṇṭuḷ ḷārkaḷ.
kākkum caktiyai iraṇṭākki tuṉpattiṉiṉṟu kāppaṉa, iṉpattiṉiṉṟu kāppaṉa eṉṟum, aḻikkum caktiyai irukūṟākki maṟaippaṉa, aruḷvaṉa eṉṟum, iṟaivaṉuṭaiya toḻilaip pañcakiruttiyaṅkaḷ eṉṟum aṟiñarkaḷ kaṇṭirukkiṉṟaṉar.
iṟaivaṉuṭaiya inta mūvuruvaṅkaḷil uruvattiṟku oru caktiyāka mūṉṟu caktikaḷ iṇaintu nam tūla uṭampiṟkuriya ātāra caktikaḷāka vēlai ceykiṉṟaṉa.  avai kuṇṭaliṉi, uyirc cakti, pirāṇa cakti eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ivaṟṟil civappuniṟamuṭaiya kuṇṭaliṉi piramma pākattaic cērntatu eṉṟum, nīlavaṇṇam vāynta uyirc cakti viṣṇu pākattaic cērntatu eṉṟum, poṉvaṇṇam vāynta pirāṇa cakti civa pākattaic cērntu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
uyirc caktiyum, pirāṇa caktiyum vevvēṟākak karutappaṭak kūṭiyavai yalla.
mūṉṟu caktikaḷumkūṭi vēlai ceyyumpoḻutu neṟṟik kaṇ pārvai tōṉṟum.  avaṟṟiṉ niṟaṅkaḷait tāṉ camaya ñāṉikaḷ tirimūrttikaḷukku uriyaṉa eṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ.
poṉṉār mēṉiyaṉ eṉṟum, nīla vaṇṇaṉ eṉṟum, centāmaraiyāṉ eṉṟum kūṟuvaṉa inta mūṉṟu caktikaḷāl eḻunta peyarkaḷē yākum.
kuṇṭaliṉi cakti
kuṇṭaliṉi kuṭilai, ōṅkāri eṉappaṭupavaḷ.  avaḷ ōṅkāra uruviṉaḷ.  avaḷai nātappirama cakti eṉṟum navilvar.
nātattiṉiṉṟē aṇṭacarācaraṅkaḷum ākkappaṭukiṉṟaṉa.  kuṇṭaliṉiyiṉ mukkiya toḻil paṭaippu āṉatāl itu iṟaiva ṉuṭaiya paṭaippumūrttamākak karutappaṭukiṟatu.
intak kuṇṭaliṉi cakti iṟaivaṉiṭamiruntu ōṅkāra oliyāy mutaṉmutalāka veḷivantapoḻutu atu makā māyaiyaik kalakki atil nuṇṇiya kumiḻikaḷākiya vintuvaiyum, av vintuvaik kalakki ēḻuvita tattuvaṅkaḷaiyum uruvākkiviṭṭatu.
av vintuvai ēḻuvitamākat tiraṭṭi nilam, nīr, kāṟṟu, ākāyam, nuṇṇākāyam, tiraṭṭaṇu, aṇu eṉṟa ēḻuvitamāṉa pūtaṅkaḷaip paṭaittu, ataṉiṉṟē parupporuḷākiya ēḻu pūtaṅka ḷaip paṭaittu, captalōkaṅkaḷaip paṭaittu, muṭivil pūlōkat taiyum capta pūtaṅkaḷaiyum paṭaittatu.
intak kuṇṭaliṉi ellā uṭampukaḷilum aṭaṅkik kiṭakkum ōr akkiṉi.  itu miṉcāra caktipōl oḷirvatu.  uṟaṅkik kiṭakkum pāmpu pōṉṟu mutukun taṇṭiṉ aṭiyil curuṇṭu kiṭappatu.
itu āṉma vaḷarcci peṟṟavarkaḷiṭam naṉku vēlai ceyyum; muyaṟci ceyyātavarkaḷiṭam naṉku vēlai ceyyātu.
takāta makkaḷiṭam itu taṭṭi eḻuppappaṭumāṉāl pala tīṅkukaḷum viḷaivippatōṭu kāmappēykaḷākavum ākkiviṭum.
ellāc caktikaḷaiyumpōlavē ik kuṇṭaliṉiyum kaṭpulaṉukkut tōṉṟāta aruñcakti yākum.
itu pūmiyiṉ naṭumaiyattiliruntu nāṟpuṟamum paravi, uyiriṉaṅkaḷiṉ mūlātāraṅkaḷil pukuntu vēlai ceyyumpōtu aṅku pūlōka aṇukkaḷait tiraṭṭi ēḻu curuḷ koṇṭa nākam pōṉṟu uṟaṅkik kiṭakkum.
ataṉāl pāmpupōṉṟu vaḷaintu vaḷaintu kiṭappatāl kuṇṭaliṉi caktiyāṉatu carppākkiṉi eṉṟu aḻaikkappaṭum.
kuṇṭaliṉi mūṉṟu amcaṅkaḷ piṉṉiyatāka aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  ivai taṉittaṉiyē pirikkappaṭṭut taṭṭiyeḻuppap paṭumpoḻutu aṅku iṭakalai, piṅkalai, cuḻimuṉai eṉṟa mūṉṟu pirivukaḷ eḻukiṉṟaṉa.
inta iṭakalai, piṅkalai, cuḻimuṉai ākiyavaikaḷait toḻiṟpaṭac ceytāl ciṟṟiṉpa iccaikaḷaiyum, maṉa ācai kaḷaiyum aṭakkip pakuttaṟivai vaḷarkkac ceyyum.
innāṭikaḷai vayappaṭuttip piṟavip peruṅkaṭalaik kaṭakka namatu tattuva ñāṉaṅkaḷ tuṇai ceykiṉṟaṉa eṉṟu viḷakkik kūṟappaṭukiṟatu.
uyirc cakti
uṭampiṟku ātāramāka irukkum iraṇṭāvatu cakti uyirc cakti - kuṇṭaliṉi makā māyaiyaik kalakki ēḻu ulakaṅkaḷaiyum avai ovvoṉṟilum ovvoru pūtattaiyum paṭaittapōtu avaikaḷiluḷḷa aṇukkaḷ oṉṟaiyoṉṟu toṭāmal taṉit taṉiyē acaintu āṭikkoṇṭirukkum.
anta aṇukkaḷiṉ acaivu arai vināṭi niṉṟu pōṉā lum aṇṭaṅkaḷ aṇaittum nirmūlamāyviṭum.  itu mēṉāṭṭu viññāṉikaḷ oppa muṭinta uṇmai.
itaṉai intiyat tattuva ñāṉikaḷ, eṭutta kāl ūṉṟāta - imaippōtum nillāta - iṟaivaṉ tāṇṭavamāka namakkuk kōyilkaḷmūlam kaṟpittaṉar.
āṭavallāṉ taṉ tūkkiya tiruvaṭiyaik kīḻē ūṉṟuvā rāyiṉ antak kaṇamē aṇṭapiṇṭa carācaraṅkaḷ aṉaittum aṭiyuṭaṉ viḻuntu nirmūlamāyviṭum eṉṟu kūṟivaittaṉar.
aṇuviṉ āṭṭattai āṭavallāṉ eṉṉum teyvattiṉ āṭṭamākap paṇṭait tamiḻnāṭṭaṟiñarkaḷ kaṇṭaṉar.  itaṉait tirumūlar,
aṇuvil avaṉum avaṉuḷ aṇuvum
kaṇuvaṟa niṉṟu kalappa(tu) uṇarār
iṇaiili īcaṉ avaṉiṅku mākit
taṇavaṟa niṉṟāṉ carācaram tāṉē
eṉṟu moḻintuḷḷār.
oṉṟaiyoṉṟu toṭātu āṭum aṇukkaḷiṭaiyē āṇṭavaṉuṭaiya iraṇṭāvatu mūrttattiliruntu uyirc cakti veḷippaṭṭu ēḻu ulakaṅkaḷilum paravi viyāpikkiṟatu.
anta viyāpakattiṉ palaṉāka aṇukkaḷiṭaiyē oru kavarcci eḻukiṟatu.  ataṉāl taṉittaṉiyē iyaṅki vanta pūtaṅkaḷuḷ palavitap puṇarppum kalappum ēṟpaṭṭu, taṉu karaṇa puvaṉaṅkaḷai arumpac ceykiṟatu.
inta uyirc cakti palvēṟu ulōkaṅkaḷai oṉṟōṭoṉṟu kūṭacceytu, avaṟṟiliruntu aṇuk kirumikaḷait tōṟṟuvittu, oṉṟōṭoṉṟu porunti, maram, ceṭi, koṭikaḷaiyum, vilaṅku, paṟavai, makkaḷ pōṉṟa uyir iṉaṅkaḷaiyum avaikaḷiṉ uṟuppu kaḷaiyum uruvākkiviṭukiṟatu.
itaṉāl uyirc cakti kāttaṟcakti eṉṟu kūṟappaṭum iṟaivaṉ taṉmaiyil uḷḷa ēḻu kalaikaḷ pōṉṟu uyirc caktiyilum ēḻu kalaikaḷ uḷḷaṉa.  avai makkaḷiṉ uṭampil pukumpoḻutu ovvoru ātārattil ovvoru kalai māttiramē malarcci peṟuvatāl anta ātārac cakkaraṅkaḷ allatu kamalaṅkaḷ vev vēṟu itaḻkaḷai uṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pirāṇa cakti
uṭampōṭu uyir oṉṟittu iyaṅkuvataṟku iṉṟiyamaiyāta caktikaḷāṉa kuṇṭaliṉi, uyirc cakti ākiyavaikaḷaippōlap pirāṇa caktiyum iṉṟiyamaiyātatē yākum.
uyirc cakti iṟaivaṉiṭamiruntum, pirāṇa cakti cūriyaṉ mūlamākavum ulakiṟku varuvaṉa.
intap pirāṇacakti cūriyaṉ arumpiyatum namakkup peritum uṇṭākiṟatu.  iḷaveyil eḻuntatum uyirkaḷukku oruvita iṉpam eḻukiṟatu; kaḷippup poṅkukiṟatu.  maṟṟa iru caktikaḷaip pōlavē intap pirāṇa caktiyum ellā ulakaṅkaḷilum toḻiṟpaṭṭu varukiṟatu.
pirāṇa cakti, maṉitaṉ tāṉē tāṇṭavam āṭuvatu pōl aṇuviṟku uḷḷiruntē ataṉai āṭṭukiṉṟatu.  pirāṇa caktiyai uṟiñciya aṇu, pēypiṭitta maṉitaṉaippōl āṭum.
intac cakti pirāṇaṉ, apāṉaṉ, camāṉaṉ, utāṉaṉ, viyāṉaṉ eṉṟa pañcap pirāṇaṉkaḷiṉ tokuti. ākaiyāl pirāṇa cakti eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
itu cuvācattōṭu kalantu uṭampil cārum poḻutu uṭampiṟku ūkkattaiyum, uṟcākattaiyum ūṭṭit tempai vaḷarkkiṟatu.  peruñ cumai pōṉṟirukkum uṭampaip pañcu pōlākkit tuḷḷik kutikkac ceyvatāl itu civacakti eṉṟu kūṟappaṭum.
im mūṉṟu caktikaḷum mūṉṟu kōcaṅkaḷaiyum iyakki varukiṉṟaṉa.
kuṇṭaliṉi mūlātārattiṟkuḷḷiruntu poṅkiyeḻuntu, oṉṟukkuḷ oṉṟāka aṭukkaṭukkāka irukkum oru nuṇṇiya ēḻu aṭukku aṇukkūṭu oṉṟai amaittu, ataṉ veḷikkūṭṭil kaṉalpōl takatakaveṉak kotittukkoṇṭirukkum.
yōkiyarallāta namatu uṭampil mantamāṉa intac ciṟukaṉal mutukut taṇṭiṉ vaḻiyāka mēlēṟik kaṇuvukkuk kaṇu pūṅkāmpu vaḻiyāka ovvoru ātārattiṟkum iṭaiviṭātu ceṉṟu koṇṭirukkum.
uyirc caktiyō uṭampiṟku veḷiyē iruntu ātāram ovvoṉṟiṉuḷḷum orē kālattil vantu pukuntukoṇ ṭirukkum.
iṭaiviṭātu nikaḻum iru caktikaḷum akattiliruntu oṉṟum, puṟattiliruntu oṉṟumāka vaṭṭamāka irukkum.  ātāraṅ kaḷiṉ mēlmaṭṭattil etirttuc cantittu oṉṟōṭoṉṟu mōti urāyavē,  anta vēkattāl ātāraṅkaḷ yāvum cakkaraṅkaḷ pōlac cuḻalum.  appoḻutu avaikaḷ nīrccuḻikaḷ pōṉṟu kāṇappaṭum.
uyirc caktiyiṉ ēḻu kalaikaḷil ovvoru kalaiyum ovvōr ātārattil viriyum.
niṟka.  ātāraṅkaḷ ēḻu eṉṟu tattuva viṟpaṉṉarkaḷ kūṟu vārkaḷ.  avai, (1) mūlātāram, (2) cuvātiṣṭāṉam, (3) maṇi pūrakam, (4) aṉākatam, (5) vicukti, (6) ākñai, (7) cakarāram eṉpaṉavākum.
mūlātārattil - atāvatu kutattil (mutukut taṇṭiṉ aṭiyil) virivatu nālu itaḻk kamalam ākum.  atu vaṇṭic cakkarattiṉ naṭukkuṭattiliruntu kālkaḷ parantu celvatupōlavum, kuṟavaṉ taṭṭu muṭaiyumpōtu aṭiyiṭuvatupōlavum ik kalai nāṉku kālkaḷāka viriyum.
eñciniṉṟa āṟu kalaikaḷiṉ caktikaḷum akkuṟavaṉ taṭṭaic cuṟṟi muṭaivatupōl nāṉku ārkkālkaḷukku mēlum kīḻum māṟimāṟi vēkamāka ōṭum.
appōtu nīrccuḻi pōṉṟa ātāram taṉittaṉi nāṉku itaḻkaḷaiyuṭaiya kamala malarpōl kāṇappaṭum.
mūlātārattil nālukāṟ kalai tikaḻvatupōṉṟu cuvātiṣ ṭāṉattil maṇṇīralum (kuyyattiṉ) kuṟiyiṉ aṭiyilum āṟu itaḻk kamalam aḻakuṟa arumpiniṟkum.  itu mañcaṇaic ciṟappu niṟamākak kaṇkavar vaṉappuṭaiyatākak kāṭci tarum eṉṟu tattuva viṟpaṉṉarkaḷ cāṟṟukiṉṟaṉar.
nāpiyil - atāvatu toppuḻil (untiyil) pattuk kalai tikaḻvatupōl maṇipūrakattil pattu itaḻkkamalam pāṅkuṭaṉ tikaḻum.  itaṉ niṟam marakatattaip pōṉṟu paccaip pacēleṉṟu kaviṉpeṟat tikaḻum eṉpatu ñāṉamārkkattil īṭupaṭṭuḻaikkum tavañāṉac celvarkaḷ āynturaikkum arumperum uṇmai yākum.
untiyil - atāvatu maṇipūrakattil pattu itaḻkkamalam tikaḻvatupōl, neñcil - aṉākatattil paṉṉirukāl kalai - atāvatu paṉṉiraṇṭu itaḻk kamalam pāṅkuṭaṉ tikaḻkiṟatu.  itaṉ vaṇṇam, urukkiya poṉ niṟamākum.
itayattil - atāvatu aṉākatattil paṉṉiraṇṭu itaḻt tāmarai tikaḻvatupōṉṟu kaḻuttil (vicuktiyil) patiṉāṟu itaḻt tāmarai mēkanilai vaṇṇattil viḷaṅkum.
ākñai eṉpatu puruvattiṉ naṭuvil neṟṟiyil viḷaṅkum toṇṇūṟṟāṟu itaḻttāmaraiyākum.  itaṉ niṟam poṉ pāynta nīlaniṟamāka irukkum.
cakarāram eṉpatu talaiucciyil pūkkum āyiratteṭṭu itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmaraiyākum.  kōyilil mūlattāṉattiṟku mēluḷḷa vimāṉam maṉitaṉuṭaiya piramarantiram eṉṟa cakarārac cakkarattai aṟikuṟiyākak kāṭṭuvatu.  intac cakkaram āyirat teṭṭu itaḻkaḷaiyuṭaiya iraṇṭaṭukkut tāmarai pōṉṟatu.
ivvāṟē mūlattāṉa vimāṉaṅkaḷ amaikkappaṭukiṉṟaṉa.  atika uyaramiṉṟit tāmarai mokkup pōṉṟu periya kōyil kaḷil poṉ vēyappaṭṭuc cūriyap pirakācamāka jīvaṉmukatta ṉuṭaiya cakarāram pōla oḷivīcit tikaḻavēṇṭum eṉpatu ālayaṅkaḷiṉ uṭporuḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  itu ellā niṟaṅkaḷum uṭaiyatāy ilaṅkum.

14.  navarattiṉaṅkaḷil tāmarai 
vaṇṇamē naṭunāyakam
ulakil eṇṇaṟṟa maṇikaḷ uṇṭu.  avaikaḷil nīril viḷaipavai, nilattil viḷaipavai eṉṟu iru vakaikaḷ uṇṭu.
maṇikaḷil muttum, pavaḷamum nīril viḷaipavai; maṟṟa vaikaḷ nilattil viḷaipavai.
perumpālāṉavai nilattil viḷaipavaiyātalāl, nīril viḷaipavaikaḷaiyum nilattil viḷaipavaikaḷaiyum oruṅku cērttuk kaṟkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar; irattiṉam eṉṟum kūṟap paṭuvatuṇṭu.
muṟkālattil namatu nāṭṭil muttu, vairam, māṇikkam, nīlam, marakatam ākiyavaikaḷaip pañca rattiṉam eṉṟu kūṟivantaṉar.  vaṭamoḻi nūṟkaḷil ivai mahāratṉam eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
nilattil viḷaiyum vairam, marakatam, māṇikkam (patuma rākam), puṣparākam, vaiṭūriyam, nīlam, kōmētakam eṉṟa ēḻu vimāṉa kaṟkaḷōṭu, nīril viḷaiyum pavaḷam, muttu ākiya iraṇṭu maṇikaḷaiyum cērttu navamaṇikaḷ, navarattiṉaṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
utpala parimaḷam eṉṟa vaṭamoḻi nūl irupattiraṇṭu vitamāṉa maṇikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu.
avai vairam, marakatam, māṇikkam (patmarākam), vaiṭūriyam, intira nīlam, kōmētakam, puṣparākam, muttu, pavaḷam, karkētaṉam, rutirākṣam, vipuvam, vimalakam, irājamaṇi, paṭikam, cantira kāntam, caukantikam, caṅkam, pirahma maṇi, jyōtī rasam, sīvyakam, mahā nīlam eṉpavaikaḷākum.
namatu tamiḻnāṭṭiluḷḷa aṟupattunālu kalaikaḷil maṇic cōtaṉai (iratṉa parīṭcai) eṉpatum oṉṟu.  āṉāl, tamiḻil maṇiccōtaṉai eṉṟa nūl ituvarai nam kaṇṇiṟ pulappaṭa villai.
mēṉāṭṭiluḷḷa maṇi ārāycci nipuṇarkaḷ nūṟṟiṟku mēṟpaṭṭa maṇikaḷ uṇṭeṉṟu uraikkiṉṟaṉar.
āṅkilattil maṇikaḷaip paṟṟi eṇṇaṟṟa nūlkaḷ uṇṭu.  rāparṭ vepṭar eṉṟa maṇi ārāycci nipuṇar, maṇi ārāyccic curukkam eṉṟu ōr ariya nūlai eḻutiyuḷḷār.  atil nūṟṟuṟku mēṟpaṭṭa maṇikaḷiṉ peyarkaḷaiyum, ataṉ niṟaṅkaḷai yum, kuṇaṅkaḷaiyum virivāka ārāyntu eḻutiyuḷḷār.
āṉāl, ulakil maṇi nipuṇarkaḷ ettaṉai maṇikaḷaik kaṇṭālum, tamiḻar kaṇṭa aintu maṇikaḷē talaiciṟanta maṇi kaḷākum.
navamaṇikaḷait talai, iṭai, kaṭai eṉṟu taram pirittuḷ ḷārkaḷ nam tamiḻarkaḷ.  atāvatu vairam, muttu, marakatam, māṇikkam eṉpavaikaḷait talaimaṇikaḷ eṉṟum, nīlam, puṣparākam, vaiṭūriyam eṉpavaikaḷai iṭai maṇikaḷ eṉṟum, kōmētakam, pavaḷam eṉpavaikaḷaik kaṭaimaṇikaḷ eṉṟum pirittuḷḷārkaḷ.
piṟkālat tamiḻnāṭṭil aracar, antaṇar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟu iṉam pirikkappaṭṭataippōl maṇikaḷiṉ iyalpu, niṟam ivaṟṟai ārāyntu vairam, muttu ākiya iraṇṭum antaṇar iṉam eṉṟum, pavaḷam, māṇikkam ākiya iraṇṭum araca iṉam eṉṟum, puṣparākam, vaiṭūriyam, kōmētakam ākiya mūṉṟum vaṇika iṉam eṉṟum, nīlam, marakatam ākiya iraṇṭum vēḷāḷār iṉameṉṟum kūṟuvatu uṇṭu.
iḵtaṉṟi makkaḷ mukkuṇa vayattarāy iruppatu pōl ik kallilum niṟaṅkaḷai vaittu mukkuṇaṅkaḷaip pirittuḷḷārkaḷ.
irājatattiṟkuc civappum, tāmatattiṟkuk kaṟuppum, cāt vīkattiṟku veḷḷaiyum uriyaṉa eṉṟu kaṇṭa aṟiñarkaḷ, maṇi kaḷilum mūṉṟu kuṇaṅkaḷai oṭṭiya pākupāṭukaḷai vakut tuḷḷārkaḷ.
māṇikkam, kōmētakam, puṣparākam, vaiṭūriyam, vairam, pavaḷam ākiya āṟu maṇikaḷum irājata kuṇam uṭaiyavaikaḷ eṉṟum, nīlam tāmata kuṇam uṭaiyatu eṉṟum, marakatamum, muttum cātvīka kuṇattai uṭaiyaṉaveṉṟum kūṟuppaṭum.
nilattil piṟanta maṇikaḷ ēḻiṉuḷ vairam mika uṟutivāynta kallāy iruppatāl ataṟku ēṟṟam uṇṭu.
āṉāl māṇikkam aḻakum, uyarnta kuṇamum vāyntāka iruppatāl aṟiñarkaḷ itaṟku mutaṉmai aḷittuḷḷārkaḷ.  mēlum itu tāmaraimalar niṟattil iruppatāl itaṉaip patuma rākam (patumam eṉṟāl tāmarai) eṉṟu perumaippaṭuttik kūṟap paṭuvatu uṇmai.
itu makārattiṉa varicaiyilum, araca maṇiyākavum, irājata kuṇam uṭaiyatākavum, ellā maṇikaḷukkum naṭunāyakamāka irukkakkūṭiya taṉmaiyuṭaiyatākavum karutappaṭukiṟatu.
kaṟkaḷil māṇikkattiṟkut tāmaraiyiṉ peyaraic cūṭṭi yiruppatu tamiḻarkaḷ tāmaraiyiṉmītu koṇṭa aḷaviṭṭuraikka muṭiyāta perumaiyiṉai eṭuttukkāṭṭuvataṟku oru nalla cāṉṟākum.
iḵtaṉṟi vaṭamoḻi vallunarkaḷ, intirakōpap pūcci pōṉṟa civanta patumarākam (māṇikkam) cūriyaṉukku makiḻcci tarum; cemmai, poṉmai, veṇmai, karumai ākiya niṟaṅ kaḷaiyuṭaiya muttukkaḷ cantiraṉukkuc cantōṣattai aḷikkum; poṉṉiṟat tōṭum, cenniṟattōṭumkūṭiya pavaḷam cevvāykku iṉpattai aḷikkum; mayil, kāṭai mutaliya paṟavaikaḷiṉ iṟakupōṉṟa paccainiṟamuṭaiya marakatam putaṉukkuk kaḷippūṭṭum; poṉṉiṟa oḷiyaiyuṭaiya puṣparākam viyāḻaṉukku viruppattai uṇṭupaṇṇum; naṭcattiram pōṉṟa veṇmainiṟamuḷḷa vairam cukkiraṉukku uvappai aḷikkum; cūl koṇṭa kārmēkam pōṉṟa nīlam caṉikku cantōṣattai aḷikkum; poṉṉiṟamum cenniṟamum kalanta kōmētakam irākuviṟku uvakai ūṭṭum; pūṉaikkaṇ pōṉṟa niṟamum, acaiyum nūlaippōṉṟa oḷiyum uṭaiya vaiṭūriyam kētuviṟku viruppattai uṇṭākkum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  (cukkira nīti eṉṟa vaṭamoḻi nūlil itu viḷakka mākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.)
navakkirakaṅkaḷai vaḻipaṭa virumpupavarkaḷ navamaṇikaḷai vaḻipaṭṭuc cānti peṟalām eṉṟu cōtiṭa cātiram kūṟuvatōṭu, mēlum, pūcai ceyyum iṭattil veḷḷai āṭaiyai virittu naṭuvil patumarākattai (māṇikkattai) vaittuc cuṟṟilum ēṉaiya eṭṭu maṇikaḷaiyum vaittu ivaikaḷukkuriya malarkaḷaik koṇṭu arccittu navakkiraka pūcai vitippaṭi vaḻipaṭavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatu.
itaṉmūlam tāmaraiyiṉ peyarpeṟṟa patumarākam eṉṉum māṇikkattiṉ māṇpu naṉkaṟiyamuṭikiṟatu.  navamaṇikaḷai amaittup pūcikkum muṟai varumāṟu:
naṭuvil (cūriyaṉ) māṇikkam; vaṭakkil (irāku) kōmētakam; vaṭamēṟkil (caṉi) nīlam; vaṭakiḻakkil (kētu) vaiṭūriyam; mēṟkil (cukkiraṉ) vairam; kiḻakkil (cantiraṉ) muttu; teṟkil (putaṉ) marakatam; teṉ mēṟkil (viyāḻaṉ) puṣparākam; teṉkiḻakkil (cevvāy) pavaḷam.
navamaṇiyil mōtiram ceytu aṇiya virumpupavarkaḷum tāmarai niṟam vāynta patumarākattai naṭuvilamaittu ēṉaiya maṇikaḷai vitippaṭi cūḻavaittu aṇiyavēṇṭum eṉṟum, avvāṟu aṇivatāl mōtiram aḻakuṟa amaivatōṭu, aṇipa varkaḷukku nalla uṭalnalamum celvamum perukum eṉṟu vaṭa moḻi nūṟkaḷ pala kūṟukiṉṟaṉa.
pūcai ceyvataṟku navamaṇikaḷai vaikkum nilaiyiṉiṉṟu mōtirattil maṇikaḷ irukkavēṇṭiya iṭam caṟṟu vēṟupaṭ ṭirukkiṟatu.
navamaṇikaḷai mōtirattil vaikkavēṇṭiya iṭam varumāṟu:
naṭuvil māṇikkamum, vaṭamēṟkil puṣparākamum, vaṭakkil vaiṭūriyamum, vaṭakiḻakkil marakatamum, teṟkil pavaḷamum, teṉ kiḻakkil muttum, teṉmēṟkil kōmētakamum, mēṟkil nīlamum, kiḻakkil vairamum vaittu mōtiram ceyyappaṭavēṇṭum eṉṟu miruti sārōttāram kūṟukiṟatu.
mēlum, navamaṇikkuriya malarkaḷait terinteṭutta paṇṭaikkāla maṇi nipuṇarkaḷ māṇikkattiṟkuc centāmarai yum, muttiṟkuc ciṟu caṇpakamum, pavaḷattiṟkuc cevvalliyum, marakatattiṟkuk kāntaḷum, puṣparākattiṟku mallikaiyum, vairat tiṟku nūṟitaḻt tāmaraiyum, nīlattiṟkuk karuviḷa malarum, kōmētakattiṟku karuṅkuvaḷaip pūvum, vaiṭūriyattiṟku veṇ ṭāmaraiyum uriya malarākak kuṟippiṭṭārkaḷ.
maṇikkuriya pūkkaḷil centāmarai, veṇṭāmarai, nūṟitaḻt tāmarai, cevvalli malarkaḷ iṭam peṟṟiruppatai nōkkum pōtu maṇi nipaṇarkaḷ tāmaraikkuk koṭuttirukkum mukkiyat tuvam naṉku pulaṉākum.
māṇikkattai ēṉaiya maṇikaḷaiviṭa makkaḷ virumpi aṇikiṉṟaṉar.  irattiṉa viyāpārikaḷai māṇikka viyāpārikaḷ eṉṟu kūṟivaruvatiliruntu māṇikkattiṉ māṇpu matippiṭaṟ kariyatākum.
intiyāvaic cuṟṟippārkka vanta ittāliya nāṭṭu vaḻip pōkkarākiya mārkkōpōlō eṉpavar ki.pi. 1293il tamiḻ nāṭṭiṟku vantār.  avar irattiṉat tīvu eṉṉum ilaṅkaikkum ceṉṟār.
tamiḻakattilum ilaṅkaiyilum patumarākam, puṣparākam mutaliya maṇikaḷai akaḻnteṭuttirukkiṟārkaḷ eṉṟum, maṉṉarkaḷ, maṇikaḷil periyaṉavākavum, ulakilēyē uyarntaṉa vākavum iruppavaikaḷai vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟum kūṟi yuḷḷār.
patumarākattaippaṟṟi avar kuṟippiṭumpoḻutu periya nīḷa vaṭivam uḷḷa patumarākam kuṟṟamaṟṟatāy civanta neruppaippōl, jekajōtiyāy oḷiviṭṭu juvalikkiṟatu.  kāṉ eṉṟa aracaṉ taṉ tūtarkaḷ mūlam oru patumarākattai ilaṅkai aracaṉiṭam kēṭṭāṉ.  avaṉ atai aḷikka maṟuttuviṭṭāṉ eṉṟu kuṟip piṭṭuḷḷār.  avar tamiḻnāṭṭiṟkup pōntu maṇikaḷaippaṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟintu ataṉait taṉatu kuṟippil piṉvarumāṟu kuṟittu vaittirukkiṟār.
aṅkuk kiṭaikkum patumarākaṅkaḷukku antaṇar cātik kaṟkaḷ eṉṟu peyar iṭṭuḷḷārkaḷ.  irattiṉa maṇikaḷ pūmikku aṭiyilum ērikaḷilum kiṭaikkiṉṟaṉa.  malaiccarivil uḷḷa varkaḷ nilattai akaḻntu maṇikaḷai eṭukkiṟārkaḷ.  cila civappu niṟamākavum (patumarākam), cila mañcaḷ niṟamākavum (puṣparākam), cila nīlaniṟamākavum (vaiṭūriyam) irukkiṉṟaṉa.  nūṟu paṇam matippuḷḷa patumarākam aracaṉukku uriyatu eṉṟu ōr aitīkam ivar kaḷiṭam uṇṭu.  attakaiya maṇikaḷai nāṭṭu atipatiyiṭam nalkuvar. anta maṇikaḷukku avar nūṟu paṇam koṭuppār.  ataṟkuk kuṟaivāṉa matippuḷḷa maṇikaḷai, avaṟṟaik kaṇṭeṭutta makkaḷ vaittuk koḷkiṟārkaḷ.  nūṟu paṇam, āṟu poṉ tiṉārkaḷiṉ matippiṟkuc camam.
māṇikkattil palavakaikaḷ uṇṭu.  itaṉ niṟaṅkaḷaik koṇṭē itaṉ vakaikaḷ pirikkappaṭukiṉṟaṉa.  potuvāka māṇikkattaip patumarākam, cauntikam, nīlakanti, kuruvintam eṉṟu nāṉku vakaiyākap pirittuḷḷārkaḷ.
patumarākam nalla iḷañcivappu niṟamuṭaiyatākak kaṇṇai yum kavarvatāyk kāṇappaṭum.  tāmaraiyiṉ aḻakiya niṟam itil naṉku tikaḻkiṟatu.
cauntikam eṉpatu acōkat taḷirpōṉṟa niṟamuṭaiyatāy irukkum.
nīlakanti eṉpatu iḷanīlam kalanta niṟamākap poliyum.
kuruvintam eṉpatu mañcaḷ niṟam vāyntatāka irukkum.  ivaikaḷil iḷañcivappu niṟam vāynta patumarākamē talaiciṟanta māṇikkamāka matippiṭappaṭukiṟatu (rāja nikaṇṭu).  cilappatikārat til māṇikkattaippaṟṟik kūṟumpoḻutu,
patumamum nīlamum vintamum paṭitamum
vitimuṟai piḻaiyā viḷaṅkiya cātiyum
eṉṟu māṇikkattiṉ nāṉku vakaikaḷ viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.  patumam eṉṟu avar kuṟippiṭuvatu patumarākamē yākum.
mēlum itaṟku urai eḻutumpoḻutu patumarākam, cāturaṅkam eṉṟum kūṟappaṭum; itu tāmaraip pū, karuneytal malar, katiroḷi, neruppu, miṉmiṉi, mātuḷampū, mātuḷai vitai, mēkam, viḷakkoḷi, intirakōpam pōṉṟa pattu niṟaṅkaḷil oṉṟaip peṟṟirukkum eṉṟu aṭiyil varum cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭi viḷakkiyuḷḷār:
tāmarai kaḻunīr cātakap puṭkaṇ
kōpam miṉmiṉi koṭuṅkatir viḷakku
mātuḷaip pūvitai vaṉṉiyī raintum
ōtucā turaṅka oḷiyar kummē.
patumarākam tāmarai malar vaṇṇattil cīriyatāyc ciṟap puṭaiyatāy irukkiṟatu.  mēlparmāviluḷḷa mākōk eṉṉu miṭattil intap patumarākam kiṭaikkiṟatu.  itaṉ vaṇṇattaip paṟṟik kuṟikka muṉvanta mēṉāṭṭu nipuṇarkaḷ, ciṟanta māṇikkam puṟā irattam pōṉṟu irukkumeṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.  ēṉeṉil, avarkaḷ tāmaraiyaik kaṇṭum kēṭṭum aṟiyāta varkaḷ.
mēṟku parmāviluḷḷa piracittipeṟṟa māṇikkac curaṅkam paḻamperuñ carittirac ciṉṉamāka matikkappaṭukiṟatu.  itu iṅkuḷḷa kuṉṟukaḷiṉ arukil kiṭaikkiṟatu.  arukēyuḷḷa āṟukaḷil veḷḷap perukkeṭuttu ōṭumpoḻutu palvēṟu vaṇṇam vāynta māṇikkaṅkaḷum nīril iḻuttōṭappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷ āṟṟiluḷḷa ciṟu kaṟkaḷōṭu kaṟkaḷāyk kalantu kiṭakkiṉṟaṉa.  ivaikaḷ vāṉavilliṉ palvēṟu niṟaṅkaḷaiyuṭaiyavaiyāyk kāṭci tarukiṉṟaṉa.
pala talaimuṟaikaḷ kaḻittē annāṭṭu makkaḷ itu māṇikkam eṉṟu kaṇṭaṉar.  mākōk māṇikkac curaṅkam 1916 caturamail koṇṭatu.  aṅkuḷḷa āṭciyāḷar ōr kuṟippiṭṭa aḷaviṟkumēl māṇikkaṅkaḷaic cērttu vaippatu kūṭātu eṉṟum, eñciyavaikaḷai aracāṅkattiṟkuk kaṇṭippākak koṭuttuviṭavēṇṭum eṉṟum vitikaḷ ceytaṉar.  eṉavē aracāṅka pokkiṣattil vilaiyuyarnta māṇikkaṅkaḷ vantu kuvintaṉa.
mākōk eṉṉum iṭattiṟkuk teṟkē 400 mailkaḷukku appāl vilai uyarnta māṇikkak kuṉṟukaḷ uḷḷaṉa.  1757il ic curaṅkam parmiya maṉṉarvacam vantatu.
tāylāntu nāṭṭiluḷḷa pēṅkākkilum māṇikkaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.  āṉāl avaikaḷ parmāvil kiṭaikkum māṇikkaṅkaḷaiviṭak karuppu niṟam vāyntavai.  apūrvamāka nalla māṇikkaṅkaḷum kiṭaikkum.  intat tāylāntu māṇikkak kallaip parmā māṇikkattiliruntu pirippatu oru lēcāṉa vaṇṇa niḻalēyākum eṉṟu maṇip paricōtakarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
iḵtaṉṟi āpkāṉitāṉattiluḷḷa kāpūliṉ arukilum nalla māṇikkac curaṅkaṅkaḷ uṇṭu.  itai amīr curaṅkam eṉṟaḻaippar.
maṅkalāṉa civappuk kaṟkaḷum, nīlak kaṟkaḷum ilaṅkaiyil paṇṭutoṭṭu iṉṟuvarai kiṭaikkiṉṟaṉa.  ilaṅkaiyil māṇikkam kiṭaikkum oru pakutiyiluḷḷa nakarukku irattiṉapuri eṉṟu iṉṟum peyar vaḻaṅkukiṟatu.  ilaṅkai māṇikkam toṉmaiyāṉa ciṟappuṭaiyateṉṟu kūṟappaṭṭu varukiṟatu.
ciṅkaḷat tīvilē uṇṭākiṟa civappu niṟam vāynta cīriya māṇikkak kaṟkaḷ patmarākam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
mañcaḷ niṟattil kāṇapuram (kāṉeril) eṉṟa iṭattil kiṭaikkum māṇikkam kuruvintam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  acōka marattiṉ taḷirpōṉṟa cāyalōṭu atē kāṇapurattil kiṭaikkum māṇikkattaic cauntikam eṉṟum, nīlac cāyal amaintu tumma purattil kiṭaikkum māṇikkattai nīlakanti eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
ciṅkaḷa nāṭṭil tōṉṟiyavaikaḷ ciṟantavaikaḷ eṉṟum, kāṇapurattil kāṇappaṭupavai mattimameṉṟum, tummapurattil tōṉṟiyavai atamam eṉṟum pōjarājaṉ eḻutiya yukti kalpataru eṉṟa nūl kūṟukiṟatu.
parmiya maṉṉar 44 kāraṭ eṭaiyuḷḷa māṇikkam oṉṟai airōppāvaic cērnta piramukar oruvarukku nāṉku laṭca rūpāykku viṟṟuḷḷār.
1777il uruvilum eṭaiyilum oru puṟā muṭṭai vaṭivi luḷḷa māṇikkam oṉṟai vīṭaṉ maṉṉar, muṉṉāḷ iraṣiya irāṇi kātaraiṉukkup paricāka aḷittārām.
intiyāvai āṇṭa ṣājahāṉ eṉṉum mukalāya maṉṉariṉ āṭcik kaṭṭilāṉa mayil ācaṉattil vaikkappaṭṭa timūr eṉṉum māṇikkam 361 kāraṭ eṭai uḷḷatām.
vicāpūr aracaṉiṭam 50 kāraṭ eṭaiyuḷḷa māṇikkam iruntatām.
eṭvarṭ māṇikkam eṉṟa paṭṭai tīṭṭappaṭāta civappuk kal 167 kāraṭ eṭaiyuḷḷatāka iruntatu.
jāṉ rakiṉ eṉpavarāl 1887ām āṇṭil sar hāripaṭpi eṭvarṭ ñāpakārttamāka ik kal paricaḷikkappaṭṭatām.
kuṟṟamaṟṟa māṇikkaṅkaḷaittāṉ upayōkappaṭutta vēṇṭum eṉṟu maṇi cātiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  māṇikkattiṉ kuṇaṅkaḷ paṉṉiraṇṭu eṉṟum, kuṟṟaṅkaḷ patiṉāṟu eṉṟum cilappati kārattil ataṉ uraiyāciriyar eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  ellāc ciṟappum vāynta kallāṭamum ataṉai eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  atu varumāṟu:
tēykkiṉ neruppiṟ cērkkiṉ aṅkaiyil
tūkkiṉaṟ ṟakaṭṭil cuṭarvāy veyiliṉ
kuccaiyiṉ mattakak kuṟiyi ṉōrattiṉ
neyttup pārvaiyiṉ nērntu civantāṅku
otta naṟkuṇam uṭaiyapaṉ ṉiraṇṭum
karukinoy tātal kāṟṟu vekuḷi
tirukal muraṇē cemmaṇ iṟukal
mattakak kuḻivu tarācam ilaiccumi
eccam porivu pukaital puṭāyam
cantai neyppili eṉattaku patiṉāṟum
muntiya nūliṉ moḻintaṉa kuṟṟamum.
ivvitak kuṟṟamuḷḷa patumarākattai aṇipavarkaḷukku nōykaḷum, vaṇikattil naṣṭamum, pōril tōlviyum, ulakil avamāṉamum, tāṉiyaṅkaḷil nācamum uṇṭākum eṉṟum, nalla maṇiyai aṇintāl veṟṟiyum, maṅkalamum, uṭaṟpalamum uṇṭākum; pērum pukaḻum eḻum; vilaṅkukaḷālum, pēy pūtam, vaṟumai, tī mutaliyavaṟṟālum tuṉpam eḻātu; āyuḷ nīṭikkum; uṭalnalam perukum; maṉamayakkam māṟum; mañcaḷkāmalai nīṅkum eṉṟum namatu muṉṉōrkaḷ karutiṉar.
patumarākattiṉ kuṟṟaṅkaḷ eṭṭu eṉṟum, kuṇaṅkaḷ nāṉku eṉṟum oḷi vakaikaḷ patiṉāṟu eṉṟum miruti sārōttāram eṉṉum vaṭamoḻi nūl kūṟukiṉṟatu.
avaikaḷil eṭṭu kuṟṟaṅkaḷāvaṉa: (1) tuviccāyam, 
(2) tuvipatam, (3) piṉṉam, (4) karkkaram, (5) lacunāpatam, (6) kāmalam, (7) jaṭam, (8) tūmram.
itai viḷakkik kūṟuvatāṉāl, (1) tuviccāyam iruvita vaṇṇaṅkaḷ kalantiruppatu; itu uṟṟār uṟaviṉarkaḷaik kollum.
(2)  tuvipatam eṉṟāl oru kallil iraṇṭu uruvaṅkaḷ kāṇappaṭutal; itai aṇipavarkaḷukku māṉapaṅkaṅkaḷ uṇ ṭākum.
(3)  piṉṉam eṉṟāl uṭaintirukkum patumarākam: atai aṇipavarkaḷ āyutaṅkaḷāl tākkappaṭṭu allal uṟuvar.
(4)  karkkaram eṉṟāl maṇal oṭṭiyatupōl porintu kāṇappaṭum kal; itai aṇivatālum vaittiruppatālum pantukkaḷum pacukkaḷum nirmūlamākum.
(5)  lacunāpatam eṉṟāl kallil pāl paṭintatu pōl iruppatu; itu amaṅkalattai aḷikkum.
(6)  kāmalam eṉpatu tēṉtuḷi pōṉṟa niṟam vāyntatu; itai aṇiyiṉ āyuḷ kuṉṟum, celvam nīṅkum, veṟṟi māṟum.
(7)  jaṭam eṉṟāl civanta niṟamillāta patumarākam; itai aṇipavarkaḷukkum vaittiruppavarkaḷukkum tāṉiya naṣṭamākum.
(8)  tūmram eṉṟāl pukai aṭaintatupōl kāṇappaṭuvatu; itai aṇipavarkaḷukku iṭiyiṉāl payam uṇṭākum.
karaṭu muraṭu, maṅkal, aval vaṭivam, citaṟiya oḷi, vikārat tōṟṟam, kōṇal, ilēcu mutaliyaṉavum māṇikkattiṉ tōṣaṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
tāmarai malarpōṉṟa civappu, kaṉamāka iruttal, mācu illātiruttal, aḻakāṉa tōṟṟam ākiyavaikaḷ nalla patuma rākattiṉ ilaṭcaṇaṅkaḷ.
patumarākattiṉ oḷiyaip pārppavarkaḷ aṇaiyāta aḻakiya juvālai ataṉuḷ jvalippatākak kūṟukiṉṟārkaḷ.  ataṉāl māṇikkattiṉ uḷḷirukkum oḷiyai yārālum maṟaikka muṭiyātu eṉpatu naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu.  koñcam karuvalum, veḷḷiyum pōṉṟu oḷirvatu āṇpatumarākam eṉṟum, ciṟitu veḷuppāka jvalippatu peṇpatumarākam eṉṟum kūṟappaṭum.
patumarākam mutalil veḷuppāka iruntu, piṉṉar cūriya veppattāl mutircci aṭaintu cenniṟam peṟukiṟatu.
cenniṟam peṟṟatē ciṟanta patumarākam eṉappaṭum.  patuma rākam maṇikaḷiṉ maṉṉaṉ eṉṟu vaṭamoḻiyiluḷḷa cātiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
parumaṉ atikam ākaāka vilai uyarum taṉmai patuma rākattiṟkē peritum uṇṭu.  nalla niṟam, kuṟṟamaṟṟa taṉmai, oḷi ūṭuruvic cellum taṉmai ākiya nalam niṟainta maṇikaḷ kiṭaippatu aritu.
patumarākam paṇakkārarkaḷum, pārvēntarkaḷum parintu aṇiyum ōr irattiṉammaṭṭumaṉṟu; cōtiṭa vallunarkaḷ kiraka cāntikkākap pūcai ceyyac collum oru teyvīka maṇiyumākum.
mēlum itu uṭalaip pīṭitta pala koṭiya nōykaḷai akaṟṟum aruñ cañcīvi eṉṟum tamiḻnāṭṭu maruttuvarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
nam cittar kaṇṭa maruttuva nūlkaḷil patumarāka papam ceyyum muṟaiyum, māṇikka maṇi vaippumuṟaiyum kūṟap paṭṭuḷḷaṉa.
patumarāka papattaic cāppiṭṭāl kaṇṇōy, mēkarōkam, caṉṉi, juram pōṉṟa nōykaḷ vilakum; kirakatōṣaṅkaḷ nīṅkum; vīriya virutti, āyuḷ virutti, maṉōrammiyam mutaliyavaikaḷ uṇṭākum; uṭalukku nalla kāntiyum kuḷircciyum uṇṭākum - eṉṟu cintāmaṇi eṉṉum maruttuva nūl kūṟukiṟatu.  atu varumāṟu:
curarōkam caṉṉikaḷiṉ tōcam atitākam
uramāṉa mēkam oḻiyun - tiramāka
ūṇikkoḷ nēttiranōy ōṭum aravīṉṟa
māṇikkat tālvaciya mām.
māṇikkam ataṉ aḻakālum, kuṇattālum, nalattālum perumai tāṅkiya teyvīka malarākiya patumattiṉ peyaraip peṟṟatu mikap poruttamāṉatu.
malarkaḷil patumam ēṟṟam peṟṟiruppatu pōṉṟu maṇi kaḷil patumarākam teyvīka maṇiyāyc ciṟappuṟṟut tikaḻkiṟatu.  malarkaḷil patumam pakalavaṉ virumpum malarākap parimaḷit tirukkiṟatu.  patumarākam navakkirakaṅkaḷukkut talaimaitāṅkum pakalavaṉ virumpum maṇiyāyt tikaḻkiṉṟatum, navarattiṉaṅkaḷākiya puṣparākam, vaiṭūriyam, kōmētakam, pavaḷam, muttu, vairam, māṇikkam, nīlam, marakatam ākiya maṇikaḷil patumarākattiṟkuc centāmaraiyum, vairattiṟku nūṟitaḻt tāmaraiyum, vaiṭūriyat tiṟku veṇṭāmaraiyum, pavaḷattiṟkuc cevvaliyum uriya malar kaḷāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu maṇi cātiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  itu oṉṟē patumarākammaṭṭumalla; ēṉaiya maṇikaḷum patumattōṭu toṭarpumikkavai eṉpataik kāṭṭuvataṟkup pōtiyatākum.

15. maruttuvattil tāmarai māṭci
tāmarai ēṉaiya kalaikaḷil iṭampeṟṟiruppatupōl peyaraḷavil maruttuvak kalaiyil iṭampeṟṟirukkavillai.  makkaḷukku uṟupiṇi akaṟṟi, uṭalai ōmpuvatil tāmarai taṉip perumai peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.  tāmaraiyiṉ ilaiyum, taṇṭum, pūvum, vitaiyum, tēṉum maruttuva nūṟkaḷil ciṟappittuk kūṟap paṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻar kaṇṭa maruttuvam citta maruttuvam eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.  itaṉait tamiḻ maruttuvattil talai ciṟanta aṟiñarkaḷum aṟavōrkaḷumāṉa cittarkaḷ vaḷarttu vantatāl itu citta maruttuvam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  itu āyurvēta maruttuvam eṉṟum kūṟappaṭum.  inta āyurvēta vaittiyattai vaṭanāṭṭār tamatākki āyurvēta vaittiyam eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar.
iṉṟu citta vaittiyam ceyalaṟṟuk kiṭakkiṉṟatu.  āyurvēta vaittiyamum, yūṉāṉi vaittiyamum, mēṉāṭṭu vaittiyamum citta vaittiyattai mitittut tuvaittu ataṉait talaitūkkaviṭātu ceytuvarukiṉṟaṉa.
intiya cutantirattiṟkuppiṉ nāṭṭuk kalaikaḷ ellām tuḷirkka ārampittirukkiṉṟaṉa.  āṉāl citta vaittiyattiṉ iṭattai āyurvēta vaittiyam kavarntu koṇṭu, ellām oṉṟu tāṉē eṉṟu potumaippaṇ pāṭit tamiḻarkaḷiṉ kaṇkaḷil maṇṇait tūvi varukiṟatu.
tamiḻ maruttuvattai nām naṉkaṟintāl namakku oru taṉiyāṉa tēcapakti arumpum; nām innāṭṭu makkaḷ eṉṟu talaitūkkip pēcum tairiyamum, perumaiyum eḻum.  ēṉeṉil iṉṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē, tamiḻ vaittiyattai iṉṟaiya mēṉāṭṭu maruttuvattaiviṭa mikac cīrum ciṟappumāy ulakam kaṇṭu viyappuṟum muṟaiyil amaittuḷḷārkaḷ nam muṉṉōrkaḷ.
tamiḻ maruttuvar nōy varāmal taṭukkavum, vanta nōykaḷait tīrkkavum, irattam, ūṇ, koḻuppu, elumpu, mūḷai, veṇṇīr mutaliya capta tātukkaḷ uṭampil kuṟaintupōkāmal taṭukkavum muṟaiyē kāppu maruntukaḷaiyum, etiruṟai maruntukaḷaiyum, oppuṟai vitikaḷaiyum aṉucarittu maruntu kaṇṭaṉar.
cittarkaḷ tām eḻutiya talaiciṟanta maruttuva nūṟkaḷil vikaṟpa rōkaṅkaḷil oppuṟai, etiruṟai, kalappuṟai ākiya cikiccaik kiramaṅkaḷait teḷivākak kūṟiyuḷḷaṉar.
āṉāl nōytīrkkum avvariya muṟaikaḷai iṉṟaiya nāṭṭumaruttuvarkaḷ cariyāka aṟiyātu iṭarppaṭukiṉṟaṉar; aṉṉiya maruttuva muṟaikaḷaip piṉpaṟṟupavarkaḷum itē tavaṟaip purintu iṭarppaṭṭuvarukiṉṟaṉar.
eṭuttukkāṭṭāka, āṅkila maruttuvarkaḷ etiruṟai (Allopathic) cikiccaik kiramaṅkaḷaiyum, pirañcu, jermaṉ maruttuvarkaḷ oppuṟai (Homeopathic) cikiccai muṟaikaḷaiyum, intiyāviluḷḷa āyuḷvēta maruttuvarkaḷ kalappuṟai (Mixopathic) muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭuvarukiṟārkaḷ.
āyuḷvēta maruttuvarkaḷ mūlikaikaḷaiyum upayōkik kiṉṟārkaḷ.
āṉāl namatu citta vaittiyarkaḷ mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē etiruṟai, oppuṟai, kalappuṟai eṉṉum mūṉṟu muṟai kaḷaiyum kaiyāṇṭu ciṟanta maruttuvarkaḷāyp pērum perumai yum peṟṟuḷḷārkaḷ.  citta maruttuvarkaḷ iṉṟum am mūṉṟu muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭu varukiṟārkaḷ.
namatu tamiḻ maruttuvattil nōytīrkkap palavitamāṉa maruntukaḷai upayōkittu vantaṉar.  itaṉait tirumūlar tam nūṟkaḷil teḷivāka viḷakki eḻutiyuḷḷār.  avai (1) mūlikaikaḷ (Herbs), (2) uppukaḷ (Salts), (3) tīnīrkaḷ (Acids), (4) upavācam (Fastings), (5) uṭaṟporuḷkaḷ (Body components) (6) pācāṇam (Arsenics) 
(7) ulōkaṅkaḷ (Metals), (8) cattukkaḷ (Extracts or Essences), (9) iraca kuḷikai (Mercury Pills), (10) yōkam (Contemplations) eṉpaṉavākum.
mēṟkaṇṭa maruntukaḷai nam cittarkaḷ mūṉṟu vakaiyākap pirivu ceytu nōytīrttu vantaṉar.  cila iṭaṅkaḷil ovvoru cittarum ovvoru muṟaiyil kaitērntavarākak kāṇappaṭṭār.  iḵtaṉṟi mūṉṟu muṟaikaḷilum naṉku payiṉṟu kaitērnta nipuṇar kaḷāy viḷaṅkiya cittarkaḷum, avarvaḻivanta maruttuvar kaḷum uṇṭu.
tamiḻ maruttuvattiṉ mūṉṟu muṟaikaḷāvaṉa:  (1) tēvaruṟai, (2) makkaḷuṟai, (3) arakkaruṟai.
tēvaruṟai eṉṟu kūṟappaṭuvatu mūlikaikaḷ, pācāṇaṅkaḷ, uppukaḷ, iracaṅkaḷ, cattukkaḷ, kaṟpaṅkaḷ, kantakam, ulōkaṅkaḷ mutaliyavaikaḷāl ceyyappaṭṭa maruntukaḷākum.
intak tēvaruṟaiyil (1) kaṭṭu māttirai, (2) poṭi (Powder), (3) cūraṇam, (4) meḻuku, (5) ilēkiyam (Paste), (6) eṇṇey (Oil) (7) tirāvakam, (8) kaḷaṅkam, (9) centūram, (10) cuṉṉam, (11) kaṭṭu, (12) pataṅkam ākiya paṉṉiraṇṭu vitamāṉa pavittira maruntukaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
ivaikaḷ uṭaṉaṭiyāka mantira caktiyaippōl maṉitar kaḷukkuṟum māperum nōykaḷai akaṟṟum makōṉṉatamāṉa cakti vāynta maruntukaḷākum.  inta aṟputamāṉa caktiyai viyantē tēvaruṟai eṉṟa ciṟappup peyar aḷikkappaṭṭatu.
makkaḷuṟai eṉṟu kūṟappaṭuvatu, (1) mūlikai, (2) papam, 
(3) centūram, (4) cuṉṉam, (5) ceyanīr, (6) cattu, (7) maṇi pōṉṟa vaikaḷ ākum.
paccilaimutal maṇivarai uḷḷa im maruntukaḷ valluṟai eṉappaṭum.  inta valluṟai eṉṟa valimai poruntiya maruntukaḷē makkaḷ uṟaiyākum.  im maruntukaḷ muppattumūṉṟu vakaippaṭum eṉa muṉivarkaḷ uraikkiṉṟaṉar.
itu makkaḷ uṭaliṟku ēṟpaṭum piṇikaḷai uṭaṉaṭiyākat tīrkkum naṭuttarap parikāram ākum.
arakkaruṟai eṉṟu kūṟappaṭuvatu, tīrāta koṭiya nōy kaḷukku aṟuvai, kīṟal, aṭṭai viṭal, cūṭu pōṭutal, irattam vāṅkutal, calākai pōṭāta kompu kaṭṭal mutaliya muṟai kaḷāl ceyyum cikiccaimuṟaiyākum.
vērpār, taḻaipār miñciṉāl mellap paṟpa (papam) centūram pār eṉṟa mutumoḻippaṭi māmūlikaikaḷāl, ceyyappaṭṭa maruntukaḷāl, tīrkkamuṭiyāta nōykaḷukkup papa, centūraṅkaḷāl parikāram kāṇalām.
ivviru parikāraṅkaḷālum parikarikkamuṭiyāta tīrāp piṇikaḷukku aṟuvai, kīṟal, akkiṉi, kāram mutaliya karuvikaḷaik koṇṭu piṇitīrkkavēṇṭum eṉṟu maruttuvamuṟai vakuttaṉar.
aṟuvaimutal makappēṟu īṟāka añcaṉaṅkaḷ avalōka maruntu uṭpaṭak kaiyāḷum valiya maruntukaḷ aṉaittum arakkaruṟaiyiṟ cērntaṉavākak karutappaṭum.  immaruntukaḷ 21 vakaippaṭum eṉṟu cittarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
iḵtaṉṟi koṭiya uṭalnōykaḷaiyum, miruttu nōy kaḷaiyum akaṟṟi, uṭampai urampeṟac ceyya mēṟkaṇṭa mum muṟaikaḷōṭu ācaṉam, pirāṇāyāmam, tāraṇam, tiyāṉam, camāti pōṉṟa palavakaiyāṉa uṭaṟpayiṟci muṟaikaḷaiyum, mūccup payiṟci muṟaikaḷaiyum, uḷḷap payiṟci muṟaikaḷaiyum koṇṭu makkaḷiṉ piṇi akaṟṟi, makkaḷ illaṟattai nallaṟamāka naṭatta vaḻi kōliṉar.
iḵtaṉṟi, toṉmai vāynta inta naṉmai tarum maruntu kaḷai akamaruntukaḷ eṉṟum, puṟamaruntukaḷ eṉṟum kūṟuvatum uṇṭu.
akamaruntukaḷ 32, puṟamaruntukaḷ 32 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  itaṉ vivarattai tēraiyar eṉṉum cittar viḷakkik kūṟiyuḷḷār.
atōṭu, uraikkum maruntu, kalakkum maruntu, erikkum maruntu, uḻukku maruntu, ularnta maruntukaḷ eṉṟu maruntu ceyyum muṟaikaḷ muppattu eṭṭu eṉṟum avar viḷakkik kūṟiyuḷḷār.  tēraiyar maruntu muṟaikaḷ namakkut teviṭṭāta iṉpam payappaṉavākum.
cittarkaḷ taṅkaḷ maruntiṟku uriya mūlapporuḷkaḷai uyirpporuḷkaḷ, mūlikaip poruḷkaḷ, tātup poruḷkaḷ eṉṉum mūṉṟuvakaip poruḷkaḷākap pirittuḷḷaṉar.
mēlum, maruntukaḷil piṉvarum palvakaip pirivukaḷaiyum kaṇṭu, avaikaḷaic cuttikarikkum muṟaikaḷaiyum, puṭamiṭum muṟaikaḷaiyum, kalappu muṟaikaḷaiyum, avaikaḷiṉ kuṇākuṇaṅ kaḷaiyum kaṇṭaṉar.
am maruntukaḷum vakaikaḷum varumāṟu:
1.	uppu (Salts)	25
2.	pācāṇaṅkaḷ (Arasenics)	64
3.	ulōkaṅkaḷ (Metals)	11
4.	uparacaṅkaḷ (Metallic Essences)	120
5.	uṭaṟ poruḷkaḷ (Body components)	64
6.	kaṟpaṅkaḷ	268
7.	māmūlikaikaḷ (Great Herbs)	64
8.	ciṟu mūlikaikaḷ (Simle Herbs)	1008
mēṟkūṟiya poruḷkaḷiṉ kalappāl uṇṭāṉa poruḷkaḷ eṇṇiṟantaṉa uṇṭu.  avaikaḷ ellām vāta, matu, maruttuvam, kaṟpakam, yōkam ākiyavaikaḷukkup payaṉpaṭum eṉṟu kūṟu kiṉṟaṉar.  itaṉait tirumūlar tam maruttuva nūṟkaḷil naṉku viḷakkik kūṟiyuḷḷār.
tātup poruḷkaḷai (ulōkap poruḷkaḷai) aimpūta vakaippaṭi vakuttum, tātu viḷaivup poruṭkaḷeṉa vakuttum irukkiṉṟārkaḷ.
mūlikaip poruṭkaḷilum, uyir (cīva)p poruṭkaḷilum eṉṉeṉṉa tātup poruḷkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa, eṉṉeṉṉa cattup poruḷkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉpavaikaḷaiyel lām aṟintu, avaikaḷai eṭuttuc cuttappaṭutti araittu, araippilē vīriyam ēṟṟi maruntākki, uṭampil iṉṉiṉṉa poruṭkuṟaiviṉāl inta nōy uṇṭāki irukkiṟatu eṉpatai aiyantiripaṟa āyntu maruntu koṭuttaṉar.
āṅkila maruttuvam aṉṉaiyiṉ karuppaiyil utippataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē cittarkaḷ tamiḻ maruttu vattaik kaṇṭuḷḷaṉar.
maruntukaḷ ceyyumuṉpē atil cērum carakkukaḷiṉ pañcapūtap pakuppumuṟai aṟintum, catturu mitru muṟai aṟintum, catturu mitru maṟai aṟintum, nātavintuc carakkukaḷai naṉkaṟintum, kāṭinīr, kāranīr evaiyevai eṉpataik kaṇṭum maruntu ceyyum muṟaikaḷai vakuttuḷḷaṉar.
mūlikai, paṟpak karu, kuru, muppu, ēka mūlikaip pirayōkam, tirāvakam ceyal nīr ākiyavaṟṟai maruntu ceyyumpoḻutu upayōkikkummuṟai ākiyavai paṟṟic cittar nūlkaḷil ciṟappākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
cittar maruttuvattil ceypākam, kaipākam, puṭapākam, erippup pākam mutaliyavaṟṟaippaṟṟiyellām kūṟappaṭṭirun tālum, oruvar, oru kuruviṉmūlamē itaṉaip payiṉṟu naṭai muṟaiyil tērntālaṉṟi inta maruttuvattaic ceytal aritu.
niṟka.  intac cittarkaḷ kaṇṭa tamiḻ maruttuvattil mūlikaikaḷ mukkiya iṭattaic contappaṭuttiyuḷḷaṉa.  ulakilē atikamāṉa mūlikaikaḷ malintuḷḷa tamiḻnāṭṭil avaṟṟiṉ mūlam nōynīkkutalē ciṟanta maruttuvam ākum eṉṟu cittarkaḷ kaṇṭaṉar.
oru nōykku pala mūlikaikaḷaik kalantu maruntu ceyvatu uṇṭu.  oru viyātiyai orē mūlikaiyāl kuṇappaṭuttuvatum uṇṭu.  itu eḷitāṉa parikāram; ēḻai eḷiya makkaḷukku ēṟṟa maruntu.  inta mūlikaimaruttuvattil tamiḻarkaḷ mikunta muṉ ṉēṟṟam aṭaintiruntaṉar.  eṉavē, mūlikai akarāti eṉṟa nūlkūṭa eḻutappaṭṭuḷḷatu.
tamiḻnāṭṭu mūlikaikaḷil tāmaraikku oru taṉic ciṟap puḷḷatu.  ataṉ ilai, vēr, taṇṭu, pū, tēṉ mutaliya aṉaittum nalla maruntāka upayōkappaṭukiṉṟaṉa.
tāmaraimalaril mikamikac cakti vāynta poruḷkaḷ aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa.  itaṉai namatu nāṭṭilirunta paḻaṅkāla maruttuvarkaḷ maṭṭum kūṟavillai; iṉṟuḷḷa mēṉāṭṭu maruttuvarkaḷum tāmaraiyiluḷḷa ovvoru pakutikaḷaiyum naṉku ārāyntu ataṉ cattup poruḷkaḷaiyum, atai aruntuvatāl tīrum nōykaḷai yum naṉku viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
tāmaraimaṭṭumalla; ataṉ iṉamākiya centāmarai, veṇ ṭāmarai, nīlat tāmarai, mañcaḷ tāmarai ākiyavaikaḷum, paṟpala niṟamāy viḷaṅkum allikaḷum, kaṟṟāmarai, ōrilait tāmarai, ākāyat tāmarai, nilat tāmarai, kuḷir tāmarai, neyttāmarai, malait tāmarai pōṉṟa palavitat tāmaraikaḷum makkaḷukkuṟṟa nōykaḷai akaṟṟuvataṟku maṭṭumaṉṟi, āṭu, māṭu, yāṉai, kutirai mutaliyavaikaḷukku ēṟpaṭum palavakaiyāṉa koṭiya nōykaḷai (taṉiyēyum, pala maruntukaḷōṭu kalantum) akaṟṟuvataṟkum payaṉ paṭukiṉṟaṉa.
veṇṭāmaraippū itayattiṟkum, mūḷaikkum mikavum nalla maruntākum.  centāmaraippū mūlakcūṭṭai muḻuvatum taṇikka vallatu.
kaṟṟāmaraiyil cempuc cattu atikam; itu kuṣṭam mutaliya koṭiya nōyai akaṟṟavallatu.  itaṉ ilaiyaik kāyavaittup poṭi ceytu, kālai mālai oru karaṇṭi vītam nīruṭaṉ kalantu cāppiṭṭuvantāl mūḷaikkup pōtiya valu uṇṭākum.
tāmarait tēṉ arumperuñ cañcīviyākum.  uṭalukku uramaḷikkum; ūkkam ūṭṭum; nalla tēja uṇṭākum; kaṇ nōykaḷaik karuvaṟuttu, kaṇkaḷukku nalla kuḷircciyaiyum aḻakaiyum aḷikkum.
ākāyat tāmarai, kaṟṟāmarai, veṇṭāmarai mutaliyavai kaḷōṭu cutta nīr, pacumpāl ākiyavaṟṟaik kalantu araittāl ariya kaṟpamākum eṉṟu citta maruttuvarkaḷ cilar kūṟukiṟārkaḷ.
tāmarai lēkiyam, tāmaraic cūraṇam ākiyavaikaḷai vitippaṭi cāppiṭṭu vantāl mārccaḷi, kṣayarōkam pōṉṟa koṭiya nōykaḷ aṉaittum aṭiyōṭu oḻiyum.
tāmarai vittai maruntākac ceytu cāppiṭṭu vantāl, maṉitaṉ narai tirai mūppu mutaliyavaikaḷ aṇṭātu nīṇṭanāḷ vāḻalām eṉṟu citta yōkiyar cilar kūṟiyuḷḷārkaḷ.  āyurvēta maruttuvarkaḷum itai ātarikkiṉṟārkaḷ.
itayattil ēṟpaṭum koṭiya nōykaḷai ellām viraṭṭum āṟṟal veṇṭāmaraikku uṇṭu.  itayattaip palappaṭutti, mūḷaikku valuvuṇṭākkakkūṭiya vallamaiyum veṇṭāmaraik kuṇṭu.
tāmaraik kiyāḻam, valippuk kaṇṭa kuḻantaikaḷukkuk koṭuttāl orē poḻutil kuṇam kāṇum.
tāmaraip pūkkaḷai uṭkoṇṭu uyirōṭu nīṇṭa nāḷ vāḻamuṭiyum eṉṟu citta maruttuvarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
camaraca caṉmārkka caṅkaṅkaṇṭa irāmaliṅka aṭikaḷārum itaṉai ātarittuḷḷār.  mēlum, puruva mattiyil veṇṭāmarai malar malarntiruppatākavum, ataṉ mattiyil ōṅkāra vaṭivamāy oru pīṭam iruppatākavum, ataṉ mattiyil  acaiyātu viḷaṅkum oru tīpam iruppatākavum, ataṉ naṭuvil kaṭavuḷ iruppatākavum pāvittuc civāyanama eṉṟu nā acaiyāmal cintikkavēṇṭum; itaṉāl cutta caṉmārkka yōkamāti cittiyellām kiṭaikkum eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  (tiruvaruṭpā: 6-vatu tirumuṟai, 162 pak. 103)
mēlum, tāmaraippū kaṇṇiṟkuk kuḷircci tarum;  tāmarai vaḷaiyam nañcukaḷai muṟikkum; tāmarai maṇi vacīkaram aḷikkum; tāmarait tātu mēkam pōkkum; tāmaraik kiḻaṅku āṇmai aḷikkum; cūtapantiṉiyākum eṉṟār.
poṟpaṅ kayattiṉ putunaṟavuñ
	cutta calamum pukalkiṉṟa
veṟpan tāmara matimatuvum
	viḷaṅkum pacuviṉ tīmpālum
naṟpañ cakamum oṉṟākak
	kalantu maraṇa navaitīrkkuṅ
kaṟpaṅ koṭuttāy niṉṟaṉakkuk
	kaimmā ṟētu koṭuppēṉē
eṉṟum kūṟiyuḷḷār.  (tiruvaruṭpā:  6-m tirumuṟai, pakkam. 282)
tāmarai makarantam, tāmarai vaḷaiyam ākiyavaṟṟōṭu ēlam, ilavaṅkam, vālmiḷaku, cantaṉam, veṭṭivēr, vilāmiccam vēr, akil kaṭṭai, atimaturam, akkirākāram, acuvakanti, kuṅkumappū, paccaikkaṟpūram, māṉkompu, caṭāmāñcil, uruttirākkam, kōrōcaṉai, ampar ākiyavaṟṟai vakaikku iraṇṭarai varāka ṉeṭai eṭuttum, cāmpirāṇippū, appiraka papam, veḷḷi papam, muttu papam ivaṟṟil vakaikku oṉṟēkāl varākaṉ eṭai eṭuttum, cuttikkavēṇṭiyavaṟṟaic cuttittup poṭi ceytu kuḻiammiyil iṭṭu mātuḷaippū iracam, iḷanīr, mulaip pāl ivaṟṟil taṉittaṉiyē naṉṟāka araittu, kuṉṟimaṇi aḷavu māttirai ceytu ulartti uṇṇavum, iḷanīr, pāl, carkkarai, tēṉ, paḻa iracaṅkaḷ aṉupāṉaṅkaḷ.
itaṉai oru maṇṭalam uṭkoṇṭāl mukaaḻaku, nalla toṉiaḻaku, āyuḷpalam mutaliyavaikaḷ uṇṭākum.  tākaccuram, kaṇṇōy, kaṇkācam, kallaṭaippuk kāmālai, nīriḻivu, cōkai, uḻalai vānti ivaikaḷ nīṅkum.  itaṉai makā ēlāti māttirai eṉpar.
paṇṭaikkālattil tamiḻnāṭṭai aintu nilamāka vakut tiruntaṉar.  avai muṟaiyē mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal eṉṟu kūṟappaṭum.
kuṟiñci nilattil nōy atikam uṇṭākum.  annilattil irattattai uṟiñcum curamum, vayiṟṟil kaṭṭiyum, cilētpaṉamum taṅkum eṉṟum, pālainilam vātam, pittam, kapam ivaṟṟāl viḷaiyum piṇikaṭku iruppiṭameṉṟum, piṇikaḷ yāvum in nilattil eḻum eṉṟum, mullainilattil pittanōy pōm, vallai nōy uṇṭākum, vātanōy varum eṉṟum, neytal nilattil vātanōy vaḷarum, īralperukku uṇṭākum, kuṭal vāyvu vaḷarumeṉṟum, tāmarai malar niṟainta marutanilam vāta mutaliya muttōṣaṅkaḷum akalum, nōy aṇukātu, makkaḷ vāḻvataṟku ēṟṟa iṭameṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
marutanilam naṉṉīr vaḷamoṉṟaik koṇṭē
porutaṉila mātiyanōy pōkkum - karutanilat
tāṟiratañ cūḻa aruntavareṉ ṟārpiṇiyel
lēṟiratañ cūḻpuvikku mil
eṉṟu citta maruttuvāṅkac curukkam kūṟukiṟatu.
ācaṉattil patumam (tāmarai)
citta maruttuvattil nōy nīkkap palavitamāṉa maruntukaḷ kaṇṭaṉar; atōṭu ācaṉap payiṟciyum kaṇṭaṉar.
makkaḷ nōy aṟṟu nīṇṭanāḷ vāḻa, uṭal urukkuppōl urampeṟṟu eḻa, mēṉi poṉpōl oḷiviṭṭut tikaḻa, uḷḷam eṉṟum poṉṟā iṉpakkaṭaliṟ ṟiḷaittuniṟkak tamiḻnāṭṭil vāḻnta namatu muṉṉōrkaḷ ciṟanta maruntukaḷaimaṭṭumaṉṟip pala cuvācap payiṟcikaḷaiyum, ācaṉap payiṟcikaḷaiyum mēṟkoṇṭu nalampeṟṟaṉar.
itaṉāl uṭaliṉ uḷḷuṟuppukaḷum veḷiyuṟuppukaḷum palam peṟṟaṉa; nōykaḷ nīṅkiṉa; nōy varāmalum kākkappaṭṭaṉa.
ivvariya vittai tamiḻakattiṟku urittāṉatu; namatu cittarkaḷ kaṇṭa cīriya maruntu.  ivvittaiyai naṉku payiṉṟavarkaḷ eṉṟum aḻiyāc cirañcīvip paṭṭattaip peṟalām eṉṟu navilkiṉṟaṉar.
ivvittaiyai naṉku payiṉṟa muṉivarkaḷiṟ cilar nūṟṟuk kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāy vacciratēkam peṟṟu malaikaḷilum kukaikaḷilum vāḻvatāka namputaṟkuriya periyōrkaḷ navil kiṉṟaṉar.
tamiḻakam kaṇṭa ivvariya vittai nīṇṭakālamākak kavaṉippāraṟṟuk kāṭēṟiviṭṭatāka eṇṇappaṭṭu vantatu.  intiya cutantira eḻucciyōṭu ivvittaiyum maṟumalarcci peṟṟeḻa ārampittatu.
tamiḻnāṭṭup pattirikaikaḷ ellām itaippaṟṟi eḻutum kaṭṭuraikaḷukku iṭamaḷikka vantaṉa.  orucila puttakaṅkaḷ tamiḻilum āṅkilattilum veḷivantaṉa.
orucila yuvarkaḷ ācaṉap payiṟciyāl kaṭṭumatāṉa uṭalaip peṟṟaṉar; pala tēcīyavātikaḷ piriṭṭiṣ ciṟaikkūṭaṅkaḷilkūṭa nāḷ tavaṟātu payiṟci ceytu vantaṉar; ciṉimā naṭcattiraṅkaḷum māṇavarkaḷumkūṭa payiṟciceyya muṟpaṭṭaṉar.
ilaṅkaiyiluḷḷa eṉatu naṇpar nārāyaṇaṉ eṉpavar carvāṅka ācaṉattiṉmūlam taṉakku ēṟpaṭṭa ātmā viyātiyaip pōkki, nalla uṭalvaḷamum tējasum peṟṟu viḷaṅkiṉar.  avar nōyvāyppaṭṭiruntapoḻutu eṭutta pōṭṭōvaiyum, iṉṟu avar uṭal peṟṟirukkum urattaiyum vaḷattaiyum kaṇṭu nāṉē peritum āccariyamuṟṟēṉ.
ïy§ifÆš nkdh£L kU¤Jt¤ JiwÆš v«.ã., ã.vÞ., paṭṭam peṟṟa eṉatu naṇpar ṭākṭar ci. kantacāmi avarkaḷ inta ācaṉap payiṟciyiṉmūlam palarukku nōynīkkivarukiṉṟār.
ācaṉap payiṟciyum, cuvācap payiṟciyum peṟṟa cilar vārak kaṇakkāy maṇṇiṟkuḷ putaiyuṇṭu kiṭantu mīṇṭum uyirōṭu eḻuntuvaruvatai nām kaṇṭum kēṭṭum varukiṉṟōm.
inta ācaṉaṅkaḷai uṭampiṉ pala pakutikaḷukkum akamum puṟamum palam peṟap palavitamākap pirittirukkiṉṟārkaḷ.
avaikaḷ muṟaiyē ciracācaṉam, carvāṅka ācaṉam, patmācaṉam, pujaṅkācaṉam, calapācaṉam, taṉurācaṉam, pacimōttāṉācaṉam, halācaṉam, mayūrācaṉam, matcyācaṉam, artta macyēntirācaṉam, pātahatācaṉam, vīrācaṉam, aviṉi mutrācaṉam, viparītakaraṇi yācaṉam, yōkamuttirācaṉam, cāṉuciracācaṉam, pātahatācaṉam, vajrācaṉam, cāntiyācaṉam pōṉṟu pala ācaṉaṅkaḷ uṇṭu.
patmācaṉam
namatu talaiyaiyum, araikkumēl uḷḷa uṭampaiyum tāṅkiniṟpatu mutukelumpu.  itai mērutaṇṭam eṉṟu ācaṉat tuṟaiyil naṉku payiṉṟa aṟiñarkaḷ moḻivar.  nāpitūram varaikkum kōṇa elumpukaḷ kūṭi muṉṉāl peṭṭipōl neñcelumpuṭaṉ cuvācap paiyaiyum irutayattaiyum pātu kākkiṉṟaṉa.
narampuk kuḻāykaḷ, cuvācak kuḻāy mutaliyavaikaḷaikkūṭap pātukākkiṉṟaṉa.  mutuku elumpu oru elumpiṉāl āṉataṉṟu; vaṭṭamāṉa tuvāraṅkaḷ iṭappaṭṭa muppattiraṇṭu elumpu kaḷiṉāl āṉātu.
mutukelumpu orē elumpāka iruntāl tirumpavum, vaḷaiyavum, nimiravum muṭiyātu.  itu uḷḷum puṟamum narampu kaḷālum cataikaḷālum mūṭappaṭṭuḷḷatu.  atu aṭippaṭṭā lum eḷitil muṟiyātu; vaḷaintukoṭukkakkūṭiyatu.
mutukelumpil naṭuvil oru tuvāramirukkiṟatu.  itaṉ vaḻiyākattāṉ uyirnarampukaḷ ōṭukiṉṟaṉa.  itaṉai mutuku narampu eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
mūḷaiyiṉ poruḷē nīṇṭu mutuku narampāka vantirukkiṟatu eṉṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ.  inta narampukaḷil cila tām aṟinta vaikaḷai mūḷaikku aṟivikkavum, aṅkiruntu varum ceytikaḷai ēṉaiya aṅkaṅkaḷukku uṇarttavum, ataṉpaṭi ceyyavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
mutukelumpiṉ ovvoru pakkattilum namatu viruppattiṟku aṭaṅkātu ceyalāṟṟum atiaṟputamāṉa narampuc cakkaraṅkaḷ amaintuḷḷaṉa.  inta narampu uccimutal uḷḷaṅkāl varaiyum uḷḷa ovvoru uṟuppaiyum āṭṭuvikkiṟatu.  inta narampil entap pakutiyil evvitak kōḷāṟu eḻuntālum antap pakuti ceyalaṟṟu viraivil uyirukku ūṟu uṇṭākum.
mutukelumpu nērāka nimirntuniṉṟu toḻilāṟṟa amain tirukkiṉṟatu.  nimirntu uṭkārumpoḻutum, nimirntu niṟkum poḻutum mutukelumpaic cārnta utirak kuḻāykaḷum, catai kaḷum, irattācayamum iyaṟkai rītiyil toḻiṟpaṭṭu uṭal nalam peṟuṉṟaṉa.
cuvācappai akaṉṟu paraviniṟkiṟatu.  irutayam iṟukkamaṟṟut tārāḷamākac ceyalāṟṟukiṟatu.
mūccukkuḻāykaḷ vaḷaiviṉṟi iruppatāl cuvācippataṟkum culapamāka irukkiṟatu.
mārpaiyum vayiṟṟaiyum pirikkum cataivaḷaivu mēlum kīḻum tārāḷamākap pōyvarukiṟatu.
vayiṟṟukkuḷ aṭaṅkiyirukkum cōṟṟuppai, pittappai, kuṭal mutaliyavai ciṟitum ciramam uṟuvatillai.  inta mutukelumpai nērāka vaikkap patmācaṉam peritum payaṉpaṭukiṟatu.  patmācaṉam eṉṟāl tāmarai ācaṉam eṉṟu poruḷ.
cātāraṇamāka evarum nīṇṭanēram kālai maṭittuk koṇṭu uṭkārntirukka muṭivatillai.  avvāṟu uṭkārntāl mutukelumpu nērāka irukka, kālkaḷum kuṇṭiyum pōtiya aḷavu tuṇaiyāka iruppatillai.
patmācaṉam iṭuvatil mutukelumpu nērāka niṉṟu tāṉ āka vēṇṭum.  inta ācaṉam payilumpōtu cilarukkuk kālait tūkki vaikka muṭiyātu.  cila nāṭkaḷ payiṟci ceytāl kaṇaikkāl, cataikaḷ, pūṭṭukaḷ taḷarntukoṭukkum; appāl eḷitil kālait tūkki vaikkamuṭiyum.
inta ācaṉam pōṭṭu nīṇṭanēram amarntirukka muṭiyum.  inta ācaṉattil nīṇṭanāḷ amarntu paḻakivantāl uṭalukku ūkkamum, uḷḷattiṟku uvakaiyum, uyirukku uṟutiyum uṇ ṭākum.
patmācaṉam paḻakum muṟai
mutalāvatākap pūmiyil oru camukkāḷattai virittuppōṭṭu atil amarntu kālkaḷai nīṭṭavēṇṭum.  appāl valatukāliṉ aṭippākattai irukaraṅkaḷālum piṭittuc cantuvarai mella iḻuttuk kutiṅkālai aṭivayiṟṟuc cataiyōṭu oṭṭa ceyyavum.  pātam mēlnōkki irukka vēṇṭum.  piṉṉar iṭatukālaip piṭittu valatu toṭaimēl vaittuk kutiṅkāl aṭivayiṟṟait toṭumpaṭi ceyyavēṇṭum.  iṭatu kālaittūkki vaikkum poḻutu valatukāliṉ muṭṭiṉ mītu vaikkātu koñcam taḷḷi vaikkavēṇṭum.  iru toṭaikaḷum muḻaṅkālkaḷum pūmiyiṉ mītu irukkavēṇṭum.  mutuku nērāka nimirntu irukkavēṇṭum.  kaikaḷ ciṉmuttirai vaṭivamāka irukkavēṇṭum.  iru pātaṅ kaḷum mēlnōkkip patuma malarpōl irukkavēṇṭum.  kaṇkaḷ kīḻnōkki mūkkiṉ nuṉiyaip pārkkavēṇṭum.
inta ācaṉam, ācaṉap payiṟci nūlkaḷilmaṭṭumaṉṟu; ciṟpa cāttiraṅkaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷatu.  ēṉeṉil intap patma ācaṉattil teṉṉāṭuṭaiya civaṉum, pārpukaḻum pakavāṉ puttarum iruppatāka namatu aitīkam.
itē ācaṉattil cilai vaṭivaṅkaḷum cetukkappaṭukiṉṟaṉa.  patmācaṉattil irukkum pāvaṉaiyil tīṭṭappaṭṭa paṭimaṅkaḷ, pārkkak kavarccikaramāka irukkum.
inta ācaṉap payiṟciyil cataikaḷ iṟukum; narampukaḷ valuppeṟum; mutukuttaṇṭu vaḷaiyātu nimirntirukkum; kūṉ uṇṭākātu; itayam palamuṟum; nōy aṇukātu; nīṇṭanāḷ vāḻa vaḻikāṇalām.
inta ācaṉattiṟku vēṟu peyariṭātu patmācaṉam eṉṟu peyariṭṭatiliruntu, namatu muṉṉōrkaḷ tāmaraiyiṉmītu koṇṭa paṟṟum matippum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
tāmaraikku uriya marutanilamē nōykaḷ varaviṭātu makkaḷaik kākkum eṉṟāl, tāmarai ācaṉamum makkaḷai nōyaṇukātu kākkum eṉpatil cantēkappaṭavēṇṭiya avaciyamiṉṟu.
inta ācaṉa amaippu evvāṟu irukkavēṇṭum eṉpatai vaṅkac ciṟpattuṟai vallunar paṉīntiranātavacu, em. V., avarkaḷ, intiyac ciṟpanūṟ koḷkaikaḷ eṉṟa nūlil naṉku viḷakki yuḷḷār.

16.  tāmarai vaṭivil 
tamiḻaka nakara amaippu
muṟkālattil tamiḻakam mūṉṟu nāṭukaḷāyp pirikkappaṭṭu, mūṉṟu muṭimaṉṉarkaḷiṉ āṭciyiṉkīḻ iruntu vantatu.
im muṭimaṉṉarkaḷ tam nāṭṭai eḷitil āḷvataṟku ēṟṟatākap pirittu, ovvoru piriviṟkum periya ciṟiya atikāri kaḷai niyamittu nallāṭci naṭattivantaṉar.
inta āṭci amaippukaḷ tamiḻarkaḷiṉ pārampariyattiṟkum, paṇpāṭṭiṟkum ottavaiyāka iruntaṉa.
nāṭṭiṉ perumpiriviṟku maṇṭalam eṉṟum, avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷukku vaḷanāṭu eṉṟum, avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷukku nāṭu eṉṟum avaṟṟiṉ uṭpirivukku ūr eṉṟum peyar vaikkap paṭṭiruntaṉa.
cila maṇṭalaṅkaḷiṉ peyarkaḷil uṭpeyarkaḷ māṟiyum iruntaṉa.  cōḻanāṭṭil kūṟṟam eṉṟum, toṇṭaināṭṭil kōṭṭam eṉṟum cila peyarvēṟupāṭukaḷ iruntaṉa.
ciṟiya pirivu ellā nāṭṭilum ūr eṉṟē aḻaikkap paṭṭatu.
ūrkaḷil caturvēti maṅkalam eṉṟa pirivukaḷ uṇṭu.  ivai camaya campantattāl ēṟpaṭṭavai.  periya pirivukkum, naṭuttarap pirivukkum, ciṟiya pirivukkum ēṟṟa āṭcit talaivarkaḷ iruntaṉar.
pāṇṭiya nāṭu nirvākam naṭattuvataṟku eḷitākac cila maṇṭalaṅkaḷākavum, pala vaḷanāṭukaḷākavum, pala kūṟṟaṅkaḷākavum, pala nāṭukaḷākavum, pala ūrkaḷākavum pirikkappaṭṭiruntatākat terikiṟatu.
ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya nāṭu maturōtaya vaḷanāṭu, varakuṇa vaḷanāṭu, kēraḷaciṅka vaḷanāṭu, tiruvaḻuti vaḷanāṭu, cīvallapa vaḷanāṭu, parāntaka vaḷanāṭu, amitakuṇa vaḷanāṭu eṉṟu pirikkappaṭṭiruntatākat terikiṟatu.
iḵtaṉṟi, vaḷanāṭṭil aṭaṅkiya kūṟṟaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kalveṭṭukaḷil kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.  iraṇiyamuṟṟa nāṭu, puṟappaṟaḷai nāṭu, kaḷakkuṭi nāṭu, teṉpaṟampu nāṭu, vaṭapaṟampu nāṭu, cevvirukkai nāṭu, pūṅkuṭi nāṭu, cūraṉkuṭi nāṭu, kīḻkkaḷak kūṟṟam, kāṉappērk kūṟṟam, koḻuvūrk kūṟṟam, miḻalaik kūṟṟam pōṉṟavai pāṇṭiya nāṭṭiṉ pirivukaḷāka iruntaṉa.
nāṭukaḷiṉ peyarkaḷ ūrkaḷ aṭiyākap piṟantaṉa.  vaḷanāṭu kaḷiṉ peyarkaḷ ellām pāṇṭiyarkaḷiṉ iyaṟ peyarkaḷum, ciṟappup peyarkaḷumāy iruntaṉa.  maṇṭalaṅkaḷ mākāṇaṅ kaḷukkum, vaḷanāṭu māvaṭṭaṅkaḷukkum, kūṟṟam tālukkāk kaḷukkum oppāṉavai.
muṟkālat tamiḻnāṭṭu amaippu, kaṭikārattiṉ cakkaraṅ kaḷaippōl oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉavāyt tikaḻntaṉa.  ūrkaḷil pērūrkaḷum, ciṟṟūrkaḷum uḷḷaṉa.  nakaraṅkaḷil maṉṉarkaḷ vāḻum kōnakaramum, kaṭaṟkaraikaḷai aṭutta pērūr kaḷil tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷum iruntaṉa.
pāṇṭiya nāṭṭiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya koṟkaiyil pāṇṭiya nāṭṭu iḷavaracarkaḷ iruntu vantaṉar. itu, iṅkilāntu iḷavaracar vēlnāṭṭil iruppataip pōṉṟatu.
paṇṭaikkālattil tamiḻar kaṇṭa talainakaraṅkaḷ iṉṟaiya navanākarikap paṭṭiṉaṅkaḷāy ilaṅkum mēṉāṭṭu nakaraṅkaḷai viṭac cālac ciṟappuṭaiyaṉa.
nakaraṅkaḷiṉ naṭuvē periya kōvilkaḷum, viṇmuṭṭum vimāṉaṅkaḷum, poṟṟērkaḷum iruntaṉa.
eḻunilai māṭaṅkaḷ eḻiliṟ ciṟantu viḷaṅkiṉa.  pala palkalaik kaḻakaṅkaḷum, pala kallūrikaḷum, tamiḻc caṅkaṅkaḷum, ōviya maṇṭapaṅkaḷum, icai ārāyccik kaḻakaṅkaḷum, nāṭaka araṅkukaḷum, āṟukaḷum, kuḷaṅkaḷum, nantavaṉaṅkaḷum, kōṭṭai kottaḷaṅkaḷum, kāvaṟ kūṭaṅkaḷum, akaḻkaḷum, akalamāṉa terukkaḷum, kaṭaivītikaḷum iruntaṉa.
vīṭukaḷum, kōvilkaḷum amaikka vicēṣa aṟivu peṟ ṟiruntaṉar.
aṉṟu avarkaḷ amaitta kōvilkaḷiluḷḷa karuvaṟaiyiṉ amaippaik kavaṉittāl, avarkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyiṟ peṟṟa periya ciṟpañāṉam pulaṉākum.  karuvaṟaikaḷaic caturavaṭivamāka vum, nīṇṭa caturavaṭivamākavum, vaṭṭavaṭivamākavum, arai vaṭṭa vaṭivamākavum, nīṇṭa caturavaṭivattil orupakkattil uḷḷa iru kōṇaṅkaḷum maḻuppappaṭṭu vaṭṭavaṭivamākavum amaittiruntaṉar.
ovvoru vīṭṭilum caturamākavum, vaṭṭamākavum tōṇṭap paṭṭa kēṇikaḷ uḷḷaṉa.  ovvoru vīṭṭaic cuṟṟilum maḻait taṇṇīrum, kaḻivunīrkaḷum veḷiyē cellat takka vaṭikālkaḷ uḷḷaṉa.  nakariluḷḷa kaḻivunīrkaḷum, maḻait taṇṇīrum, cākkaṭai kaḷum ūrukku veḷiyē cellattakka mēlmūṭi pōṭṭuḷḷa vaṭikālkaḷum, maruttuvaccālaikaḷum, palvēṟu toḻiṟcālai kaḷum, aṟaṅkūṟum avaiyum, āṭci maṉṟaṅkaḷum, iṉṉōraṉṉa palvēṟu nilaiyaṅkaḷum uḷḷaṉa.  iḵtaṉṟi, perum pūṅkāk kaḷum, viḷainilaṅkaḷum, mēyccaṟṟaraikaḷum iruntaṉa.
paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ nakaramaipput tiṟaṉ eppaṭi iruntatu eṉpataik kāṇa, iṉṟu cintuveḷiyil akaḻntu kaṇṭa mokañcatārō, harappā, caṅkutārō mutaliya - tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷ cumār aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar niṟuviya nakaraṅkaḷē ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
mokañcatārō
pākitāṉiluḷḷa cintu natik karaiyōrattilē intiyap putaiporuḷ ārāyccip pakutit talaivar car jāṉ mārṣal eṉpavarāl mokañcatārō nakar akaḻntu kāṇappaṭṭatu.
innakar tamiḻnāṭṭilē eḻunta āṟṟaṅkarai nākarikattai aṭippaṭaiyākakkoṇṭeḻunta nakarampōl kāṇappaṭukiṟatu.
mokañcatārō cintu āṟṟiṉ karaiyilum, harappā ravi āṟṟiṉ karaiyilum uḷḷaṉa.
marakkalap pōkkuvarattu vacatikkākavē nakaraṅkaḷ āṟṟōraṅ kaḷil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  tōṇikaḷil ēṟṟappaṭum paṇṭaṅkaḷ nērāka arapikkaṭalai eḷitil aṭaiyamuṭiyum.  avvāṟē kappal kaḷil varum veḷināṭṭup paṇṭaṅkaḷ paṭakukaḷil iṟakkappaṭṭu mokañcatārō nakarai aṭaiyamuṭiyum.
innakar oru caturamail parappuṭaiyatu.  terukkaḷ teṟku vaṭakkākavum, kiḻakku mēṟkākavum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  kāṟṟōṭṭattaik kavaṉittu nakar ivvāṟu amaikkappaṭ ṭirukkiṟatu.
periya terukkaḷaic ciṟiya teru veṭṭikkoṇṭu pōkiṟatu.  periya teru mukkālmail nīḷamum 40 aṭi akalamum uḷḷatu; itu vaṇṭip pōkkuvarattu vacatikkāka akalamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  itaṉ irumaruṅkilum makkaḷ naṭantu cellum naṭaipātaiyum amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
ciṟiya terukkaḷ periya terukkaḷaiviṭa nalla nilaiyil uḷḷaṉa.  cantukaḷiṉ muṉaivīṭṭuc cuvar vaḷaivāka amaikkappaṭ ṭirukkiṟatu.
ovvoru teruvilum nalla ceṅkal vaittuk kaṭṭappaṭṭa vārkālkaḷ uṇṭu.  ovvoṉṟum 10 aṅkula akalam irukkum.
ivvīṭukaḷil uḷḷa ciṟiya kaḻinīrkkālkaḷum ciṟanta muṟaiyil ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
vīṭṭu vaṭikālkaḷiluḷḷa taṇṇīr, teruk kālvāyil vantu kalantu ūrukku veḷiyē celkiṟatu.
innakaril kāṇum cākkaṭai amaippumuṟaiyē iṉṟaiya paṭṭiṉaṅkaḷil uḷḷa pātāḷac cākkaṭai muṟaiyaik kāṇa vāyppaḷittatu eṉṟu eṇṇamuṭiyum.
terukkaḷil vīṭukaḷ aṇiaṇiyāyk kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  oru vīṭṭiṟkum maṟṟoru vīṭṭiṟkum iṭaiveḷi illai.
avarkaḷ vīṭṭiṟkup perumpālum kaṭappaṭṭa ceṅkaṟ kaḷaiyē upayōkittirukkiṉṟaṉar. cuvariṉ mītu kaḷimaṇ cāntaiyē mēṟpūccāka upayōkap paṭuttiyuḷḷaṉar.
vīṭṭuc cuvarkaḷ, palakaṇikaḷ, vāyiṟpaṭikaḷ, uttiraṅkaḷ, caṭṭaṅkaḷ, viṭṭaṅkaḷ, iruttuk kaṭṭaikaḷ, mallukkaikaḷ ellām oḻuṅkāka amaittirukkiṉṟaṉar.
cuvarkaḷ 3 aṭimutal 6 aṭivarai akalamuḷḷavaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  mēṉmāṭaṅkaḷait tāṅkat takka akalamāṉa cuvarkaḷai amaittirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku aṭukku māṭikaḷ uḷḷa vīṭukaḷum uḷḷaṉa.
kōyilkaḷum kaṭaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kaṭṭiṭaṅ kaḷum naṭuvil akaṉṟa nilāmuṟṟaṅkaḷ uḷḷaṉa.  ataṉaic cuṟṟip pala aṟaikaḷ uḷḷaṉa.  cila vīṭukaḷil māṭaṅkaḷum, cuvar aṟai kaḷum, alamārikaḷum uḷḷaṉa.
paṭukkai aṟaikaḷ, nīrāṭum aṟaikaḷ, malaṅkaḻikkum iṭaṅkaḷ taṉittaṉiyē uḷḷaṉa.
mēṉmāṭikaḷil paṭukkai aṟaikaḷ pala uḷḷaṉa.
242 aṭi nīḷamum 112 aṭi akalamumuḷḷa periya māḷikaiyum uṇṭu.  peṇkaḷukkeṉṟu taṉi aṟaikaḷum uḷḷaṉa.
ovvoru illattilum nīrāṭat taṉi aṟai uḷḷatu.  camaiyalukkeṉṟu taṉi aṟaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
āṭu, māṭu, kōvēṟu kaḻutaikaḷaik kaṭṭivaikkat takka taṉi iṭaṅkaḷum uḷḷaṉa.  perumpālāṉa vīṭṭuvāyilkaḷ 4 aṭi uyaram uḷḷavaiyāka irukkiṉṟaṉa.
iḵtaṉṟi, vīṭṭiṟku vēṇṭiya aḻakiya pūvēlai ceyyap paṭṭa maṇpāṇṭaṅkaḷum, viḷaiyāṭṭupporuḷkaḷum, veṇ kaṟpāṉaikaḷum, maikkūṭukaḷum, ammi, ural, māvaraikkum kaluralkaḷum, viḷakkukaḷum, pīṅkāṉkaḷum, ūci, kōṭari, arivāḷ, kaṭṭil, pāy, mēcai, nāṟkāli, ūtukuḻalkaḷ, cokkaṭṭāṉ karuvikaḷ, poṉ veḷḷi mutaliya ulōkaṅkaḷāl ceyyappaṭṭa aṇikaḷum, palavita maṇikaḷum, āyutaṅkaḷum, pommaikaḷum, muttiraikaḷum uḷḷaṉa.
ekiptiyar, cumēriyar mutaliyōrkaḷaiviṭac cukātāra muṟaippaṭi amaikkappaṭṭa vīṭukaḷaiyum nakaraṅkaḷaiyum paṇṭait tirāviṭarkaḷ amaittiruntaṉar eṉpataṟku mokañca tārō nalla eṭuttukkāṭṭākat tikaḻkiṟatu.
mūvēntarkaḷiṉ talaiciṟanta kōnakaraṅkaḷāyp pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya pērūrkaḷ maturai, uṟaiyūr, vañci, pukār eṉṉum nakaraṅkaḷē yākum.
piṟkālattil kāñci pallava maṉṉarkaḷiṉ kōnakarāyt tikaḻntatu.  itil cōḻarkaḷukku uṟaiyūr cila kālam talainaka rāyum, pukār tuṟaimukappaṭṭiṉamāyum viḷaṅkiṉa.  cilakālam pukār nakaramē talainakarāy - kōnakarāyc ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu.
cilappatikāra āciriyar ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ tamiḻakattiṉ pērūrkaḷāka mēṟkaṇṭa nāṉku nakaraṅkaḷaiyē kuṟippiṭṭuḷḷār.
neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum
tamiḻvarampu aṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭṭu
māṭa maturaiyum pīṭār uṟantaiyum
kalikeḻu vañciyum olipuṉal pukārum.	(cilap. 8: 1-4)
cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ aṭikkaṭi oruvar mītu oruvar pakaikoṇṭu maṟappōr naṭattivantaṉar.  ataṉāl mūṉṟu aracarkaḷum palaṅ kuṉṟiṉar.  itu tamiḻakattil aṉṉiyarkaḷ kālvaikka iṭam aḷittatu.  avarkaḷ āṟṟiya pōrkaḷil nāṭu muḻuvatum nalivuṟṟatu.
ik koṭiya maṟacceyalāl namatu paḻamperum maṉṉarkaḷiṉ talainakaraṅkaḷaiyō, cimmācaṉattaiyō, ceṅkōlaiyō, ēṉaiya paḻamporuḷaiyō nām kaṇṭukaḷikkamuṭiyāmaṟ ceyyappaṭṭuviṭṭatu.
mēṉāṭṭil ovvoru ciṟiya nakarattilum oru nakara maṇṭapam irukkum.  aṅkuḷḷa nūlnilaiyattil annakarattiṉ paṭamum, ūr amaippiṉ varalāṟum kāṇappaṭum.  veḷiyūrārkaḷ avaṟṟai eḷitil aṟintukoḷvārkaḷ.
namatu nāṭṭil avvaḻakkaṅkaḷ ellām vaḷara villai.  nāṭṭup paṟṟum, nakarap paṟṟum, kalaiārvamum peruki varum innāḷil icciṟappukaḷ viraivil tōṉṟuvatu avaciyam.
muṟkālat tamiḻmakkaḷ nakara amaippai naṉku ārāyntu, atait tiṟampaṭa nilaināṭṭiyuḷḷārkaḷ.
āṉāl piṟkālat tamiḻarkaḷ ataṉai maṟantuviṭṭārkaḷ.  keṭṭi eṉṟa veḷḷaiyar namatu nakara amaippiṉ aḻakai viyantu pārāṭṭiṉār.  ataṉ piṉṉartāṉ namatu makkaḷ nakara amaippuk kalai oṉṟu irukkiṟatu eṉṟa uṇarvaip peṟṟaṉar.
ataṉ piṉṉar iḷaṅkōvaṭikaḷ, cīttalaic cāttaṉār, parañcōti muṉivar, kacciyappar mutaliyavarkaḷ nakara amaippu kaḷaippaṟṟic ciṟappuṭaṉ pukaḻntuḷḷārkaḷ eṉpataik kaṇṭaṉar.
appāl nakarāṇmaik kaḻakaṅkaḷ nakarai naṉṟāka vaippatil akkaṟai kāṭṭiṉa.  kōyil nakaram, ullāca nakaram, puṟa nakaram, pūmpoḻil nakaram, ciṟuvar nakaram, iḷaiñar nakaram, toḻil nakaram, tōṭṭa nakaram, viḷaiyāṭṭu nakaram, tuṟaimuka nakaram, malai nakaram mutaliya vēṟupāṭukaḷai āyntu vaḷarcci ceyyum muṟaiyil nakar amaikka muṟpaṭṭaṉar.
iṉip paṇṭait tamiḻar kaṇṭa nakaraṅkaḷai ārāyvōm.
cōḻa nāṭṭiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉamāyum, talainakarāyum viḷaṅkiyatu kāvirippūmpaṭṭiṉam.  itaṉaip pūmpukār eṉṟum kūṟuvar.  itu kāviriyāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattil mika aḻakuṭaṉ amaikkappaṭṭiruntatu.
iṉpa pūmi (cuvarkka pūmi)kkuḷḷa pukaḻum, nākarulakattiṟ kuḷḷa pōkamum pukār nakaril oruṅkē nilai peṟṟiruntaṉavām.
`nākanīḷ nakaroṭu nākanā ṭataṉoṭu 
pōkanīḷ pukaḻmaṉṉum pukār nakar.'
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
muṟkāla nakar irupākaṅkaḷai uṭaiyatu. orupākam ūr eṉṟum, maṟṟoru pākam paṭṭiṉam eṉṟum aḻaikkappaṭum.
pukār nakariṉ oru pākam maruvūrppākkam eṉṟum, iṉṉoru pākam paṭṭiṉappākkam eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu.
itaṉ naṭuvil nāḷaṅkāṭi eṉṟa eḻilmikka poḻil oṉṟu uḷḷatu.
maruvūrppākkattil kaṭaṟkaraiyai aṭuttuk kaṇkaḷaik kavarum aḻakuṭaiya yavaṉar cērikaḷum vaṇikattiṉporuṭṭu vanta pala nāṭṭu makkaḷ vāḻum iruppiṭaṅkaḷum iruntaṉa.
vaṇṇam, cuṇṇam, cāntam, pū mutaliyaṉa viṟpōr tiriyum nakara vītiyum, paṭṭuc cāliyar irukkum iṭaṅkaḷum, navamaṇikaḷum poṉṉum poṟpaṇikaḷum viṟkum maṟukukaḷum kūlakkaṭait terukkaḷum, kaṉṉār, taccar, kollar, taṭṭār, pāṇar uṟai viṭaṅkaḷum iruntaṉa.
paṭṭiṉappākkattil araca vītiyum, koṭittēr vītiyum, pīṭikait teruvum, vaṇikar maṟukum, maṟaiyōr cēriyum, vēḷāḷar vītiyum, maruttuvar, cōtiṭar, cūtar, mākatar, kūttar, nāḷikaik kaṇakkar, kaṇikaiyar mutaliyōr irukkaikaḷum iruntaṉa.
makatac ciṟparum, marāṭak koṟṟarum, yavaṉat taccarum kūṭik kaṇṇaik kavarum muṟaiyil kaviṉpeṟa amaitta aracaṉ kōyil iruntatu eṉṟellām kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, maturaiyiṉ nakar amaippup pōl eṅkum oru nakar iruntatu eṉṟu kūṟuvataṟkuc cāṉṟukaḷ illai.
kāñcipuram
kāñci, toṇṭaināṭṭut talainakarākavum, pallavap pēraracarkaḷiṉ talainakarākavum iruntatu.
cīṉa yāttirikaṉ kaṇṭukaḷitta naṉṉakar, vaṭamoḻi vāṇar itai ēḻu mutti nakaraṅkaḷil oṉṟāka matittup pōṟṟukiṉ ṟārkaḷ.
vaiṇava āḻvārkaḷāl pāṭal peṟṟa patiṉēḻu kōyil kaḷaik koṇṭatu innakar. ūriṉ naṭuvē kōyilkaḷum, cuṟṟi lum māṭavītikaḷum, ivaikaḷai iṇaikkum ēṉaiya teruk kaḷum, avaikaḷil peruñcaturamāka irukkum tērviḻāt teruk kaḷum vēṟu eṅkum kāṇal aritu. iṅku 350 kōyilkaḷ uṇṭu.
terukkaḷ nīṇṭu vicālamāka irukkum. mikappaḻaiya kōyilāṉa kailācanātar kōyil ūrukku veḷiyē irukkiṟatu. paramēvara viṇṇakaramākiya vaikuṇṭap perumāḷ kōyil ūriṉ iṭaiyil uḷḷatu.
iḵtaṉṟi, jaiṉar, pauttar ālayaṅkaḷum uḷḷaṉa.
maṇimēkalaiyiṉ kataiyil kūṟappaṭṭuḷḷa kōyilkaḷum, taruma matavaṉam eṉṟa vaṉamum, aṟavaṇa aṭikaḷ pāl maṇi mēkalai aṟaṅkēṭṭa maṭamum, cākkiya nāyaṉār, tiruk kuṟipput toṇṭar mutaliyōr avataritta iṭamum iṅkuṇṭu.
kāñcipuram, mēṟkil mēṭākavum, kiḻakkil paḷḷamākavum irukkiṟatu. terukkaḷ akalamākavum nīḷamākavum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
araca vītikaḷ nāṉkum kiṭṭattaṭṭa nūṟu aṭi akalam uḷḷaṉa. periya maḻai peytālum terukkaḷil taṇṇīr tēṅkātu vaṭintuviṭum.
nakariṉ naṭuvē mañcaḷnīrk kālvāy oṉṟu ōṭukiṟatu. iṅku uyarnta kōṭṭai oṉṟu iruntatu. eṉavē "matiṟ kacci" eṉṟu tēvāram itaip pukaḻntu pāṭukiṟatu.
kāñci eṇṇaṟṟa kōyilkaḷukku maṭṭumiṉṟi ciṟanta nakara amaippiṟkum eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu. 
viṭukaḷ terukkaḷiṉiṉṟu uyarttik kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. mēṉāṭṭu nakaraṅkaḷil kāṇak kiṭakkum iruṭṭuc cantukaḷum, kuppai mēṭukaḷum iṅku kāṇa muṭiyātu.
ēkāmparanātar kōyilaic cūḻnta tēr ōṭum terukkaḷum, kāmāṭci ammāḷ kōyilaic cūḻnta tērt terukkaḷum oṉṟukkoṉṟu iṭarppaṭātu amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. nalla nakara amaippu muṟaikaḷai aṟiya virumpuvārkkuk kāñci ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu eṉṟu nakar amaippu vallunarāṉa keṭṭi eṉṟa mēṉāṭṭu nipuṇar kuṟippiṭṭuḷḷār.
innakar tāmarai malariṉ amaippai aṭippaṭaiyākak koṇṭatāka iruppatupōl kāṇappaṭṭālum, maturaiyaip pōla muṟṟilum anta amaippu muṟai kaikkoḷḷappaṭa villai. āṉāl, mayiliṉ vaṭiva amaippai uṭaiyatāy iruk kiṟatu eṉṟu taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum nūlil kūṟappaṭṭiruk kiṟatu.
`ēri yiraṇṭum ciṟakā, eyilvayiṟāka
kāruṭaiya pīli kaṭikāvā - nīrvaṇṇaṉ 
attiyūr vāyā, aṇimayilē pōṉṟatē
poṟṟērāṉ kaccip polivu'
tamiḻakattiluḷḷa paḻamperum (pērūrkaḷ ellām uṟaiyūr, pukār, koṟkai pōṉṟa ūrkaḷ) aḻintu pōyiṉa. iṉṟu muṟṟum citaiyātu eḻiluṭaṉ niṟkum paḻaiya nakarkaḷ kāñci puramum, maturaiyumē yākum.
kāñci nakar amaippil tāmarai vaṭivam oru ciṟitē kāṇap paṭukiṟatu. maturai muṟṟilum tāmarai vaṭivamākavē tikaḻkiṟatu.
maṟṟaip pērūrkaḷ muṟṟilum aḻintoḻintu pōy viṭṭatāl avai tāmaraiyiṉ amaippaiyuṭaiyaṉavāka irun taṉavā illaiyā eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟamuṭiyavillai.
paṇṭait tamiḻaka makkaḷiṉ āṭciyāka viḷaṅkiya pāṇṭiya nāṭṭiṉ akanāṭṭut talainakarāy viḷaṅkiyatu maturai. innakar cērar, cōḻar kōnakaraṅkaḷaiviṭa eḻilum ēṟṟamum uṭaiyatu. innakar muttamiḻ vaḷartta kaṭaiccaṅkam maruviya mūtūrākum. vāḻaiyaṭi vāḻaiyāy vāḻnta paḻam pāṇṭiya maṟakkula maṉṉarkaḷ māṇpuṭaṉ vāḻnta mānakaramākum.
tamiḻakattiṉ talaiciṟanta muttamiḻp pulavarkaḷait tāṅkiya caṅkap palakai irunta maṅkāta kalainakaramākum. iṅku nāṉku māṭaṅkaḷ koṇṭa eṇṇaṟṟa māḷikaikaḷ pala iruntatāl, innakar nāṉmāṭak kūṭal eṉak kūṟappaṭṭatu.
innakar aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum paḻutaṟa ōtiya kalaippulamai vāynta pāṇṭiyap pēraracarkaḷāl kaṭṭappeṟṟa pērūrākum. avarkaḷ pala talaimuṟaikaḷākat teṉmaturai, kapāṭapuram pōṉṟa talainakarkaḷaic cīrum ciṟappumākak kaṭṭiya aṉupavattiṉāl maturai mānakarai māṇpuṟa amaittaṉar.
maturai paḻantamiḻarkaḷiṉ cīriya nakaramaipput tiṟaṉukkum, ciṟpac ciṟappiṟkum aṟputamāṉa eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.  nakariṉ naṭuvē pāṇṭiyaṉ kōyilum, nāṟpuṟamum caturavaṭivamāka nāṉku vītikaḷum, appāl aṭuttaṭuttuc caturañ caturamākac cittirai vīti, āvaṇi mūla vīti, māci vīti, veḷivīti mutalāṉa catura vītikaḷum oṉṟaṉmēl oṉṟāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻp peruṅ kuṭiyilē nakar amaippil naṉiciṟanta ciṟpa vallōrkaḷ palar iruntirukkiṉṟārkaḷ eṉpataṟku innakar eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.
innakara amaippu aḻakiya tāmaraiyiṉ vaṭivam pōl amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  tāmaraippūviṉ naṭuvil irukkum pokuṭṭiṉaippōṉṟu nakariṉ naṭuvē pāṇṭiyaṉ kōyil paṇpuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu.  pokuṭṭiṉaic cūḻntu viḷaṅkum māvaṭṭattaiyoppat terukkaḷum, itaḻkaḷaip pōṉṟu māḷikaikaḷum amaintuḷḷaṉa.
pulavarkaḷ tam aṟivākiya tulākkōliṉ oru taṭṭil maturaiyaiyum, maṟṟoru taṭṭil ulakiluḷḷa ēṉaiya nakaraṅ kaḷaiyum vaittu niṟaipōṭṭuppārttu maturai mānakariṉ eṭaiyai mikat tulliyamākak kaṇṭaṉar eṉṟu aṟiñarkaḷāl pārāṭṭappaṭukiṟatu.
māyōṉ koppūḻ malarnta tāmaraip
pūvoṭu puraiyum cīrūr; pūviṉ
itaḻakat taṉaiya teruvam; itaḻakattu
arumpokuṭṭu aṇaittē aṇṇal kōyil;
tātiṉ aṉaiyar taṇtamiḻk kuṭikaḷ;
tātuṇ paṟavai yaṉaiyar paricil vāḻnar;
pūviṉuḷ piṟantōṉ nāviṉuḷ piṟanta
nāṉmaṟaik kēḷvi navilkural eṭuppa
ēma iṉtuyil eḻutal allatai
vāḻiya vañciyum kōḻiyum pōlak
kōḻiyiṉ eḻātuem pērūr tuyilē.	(pari. vii 1-10)
itaṉ poruḷ: ciṟappuṭaiya maturai, tirumāliṉ toppūḻil pūtta tāmaraippūviṉaip pōṉṟu tikaḻntatu.  ap pūviṉ akavitaḻkaḷaippōṉṟu maturaiyiṉ terukkaḷ tikaḻntaṉa.  anta itaḻkaḷiṉ naṭuvē uḷḷa tāmaraik koṭṭaiyai ottup pāṇṭiyaṉatu araṇmaṉai viḷaṅkiṟṟu.  annakariluḷḷa kuḷirnta tamiḻmoḻi pēcum makkaḷ, tāmarai malariluḷḷa makarantap poṭi yiṉaippōl iruntaṉar.  ak kuṭikaḷiṭattup paricil peṟṟu vāḻvataṟku vēṟṟunāṭṭiliruntu varum makkaḷ anta makarantap poṭikaḷai uṇṇa varum vaṇṭukaḷai oppak kāṇappaṭṭaṉar.  cēraṉ talainakarākiya vañciyilum, cōḻaṉ talainakarākiya kōḻi yilum (uṟaiyūrilum) vāḻum makkaḷ, kōḻi kūvum oli kēṭṭut tuyil eḻuvar.  āṉāl maturai makkaḷ, piramatēvaṉ nāvil piṟanta antaṇarkaḷiṉ vētak kuraloli kēṭṭut tuyil eḻuvar eṉpa tākum.
ip pāṭṭiṉmūlam nakar amaippuk kalaiyilum tāmarai iṭam peṟṟiruppatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.  tāmaraiyiṉ aḻaku, kaṭṭiṭak kalaiñar, nakar amaippuk kalaiñar, pulavarkaḷ mutaliya aṉaivaruṭaiya karuttaiyum kavarntiruntatu eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻar amainta ariya nakar amaippaippōṉṟa ciṟanta nakar amaippu vēṟoṉṟai iṉṟuvarai nām eṅkum kaṇṭatēyillai.  laṇṭaṉ, pāri mutaliya nakaraṅkaḷ periyavaikaḷ, aḻakiyavaikaḷ eṉṟu kūṟalām; āṉāl, maturai mānakariṉ aṟputamāṉa ciṟpap paṭaippiṟku iṇaiyāka viḷaṅkum perumai etaṟkum illai eṉṟu ellā nakara nirmāṇikarkaḷum navilkiṉṟaṉar.
maturai - kōyilnakar eṉṟu jē. pi. el. cenōy, ai. ci. vÞ., eṉpavar oru nūl eḻutiyuḷḷār.  atil, maturai mānakar ceṉṟa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷākat tirāviṭak kalaikaḷukkum, nākarikat tiṟkum naṭunāyakamāka viḷaṅkukiṟatu.  airōppiya aṟiñarkaḷ, maturai - teṉṉintiyāviṉ ēteṉ eṉṟu eṭuttukkāṭu kiṟārkaḷ.  itil uṇmaiyillāmaṟpōkavillai.  tamiḻc caṅkap palakai teṉṉāṭṭu aṟivāḷikaḷiṉ uḷḷattaiyellām kavarntu niṉṟatu.  intukkaḷiṉ camaya vāḻkkaiyaiyum piṟavaṟṟaiyum aṟiya āvalkoḷḷum aṉṉiya nāṭṭavarkku intiyāvil itaiviṭa ēṟṟa eṭuttukkāṭṭaik kāṇamuṭiyātu.
innakarum pāṇṭiya maṉṉar nilaiyum ilaṅkaiyiṉ paḻaiya varalāṟṟaik kūṟum mahāvamcam eṉṉum nūlil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
ki.mu. 500ām āṇṭu cantirakupta mauriyaṉ capaiyil irunta kirēkkat tūtar cir. (ki. pi. 320) pāṇṭiya maṉṉarkaḷaiyum, avar kaḷatu nāṭṭiṉ ciṟappaiyum pukaḻntu kūṟiyuḷḷār.  paṇṭaikkālak kirēkkarkaḷum, urōmarkaḷum maturaiyaippaṟṟi naṉkaṟintiruntaṉar.
tālami eṉṉum varalāṟṟu āciriyar pāṇṭiya nāṭṭiṟkup pukaḻmālai cūṭukiṉṟār.  ki. mu. 27il pāṇṭiya maṉṉaṉ urōma aracar akaṭa eṉpavariṭam taṉ tūtarai aṉuppivaittāṉ.  innakar airōppāvōṭu vaṇikat toṭarpu koṇṭiruntatai yum, naṉiciṟanta nākarikattaiyum, eḻilaiyum peṟṟiruntataiyum mēṉāṭṭup pulavarkaḷ aṭikkaṭi taṅkaḷ nūṟkaḷil kuṟippiṭ ṭirukkiṉṟārkaḷ eṉṟa karuttai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
paṇṭaikkālattu maturai nakaraik kaṇṭukaḷikkat tamiḻakat tiṉ nāṉku ticaikaḷiliruntum makkaḷ tiraḷtiraḷāka vantaṉar.  kirēkkarkaḷum, urōmarkaḷum, arēpiyarkaḷumkūṭa vantaṉar.
nakar arukē vantatum, maturai vantuviṭṭatu eṉpatai eḷitil uṇaramuṭiyumām.  nakariṉ aṇmaiyil pūṅkākkaḷ palaviruntaṉa.  mallikai, mullai, mātavi, caṇpakam, kaḻunīr mutaliya malarmaṇamum, akil, puṉuku, cavvātu, katūri mutaliya kaḷapaṅ kaḷiṉ maṇamum maṉattiṟku iṉpamūṭṭumām.
aḵtaṉṟi nakariluḷḷa vīṭukaḷiṉ aṭukkaḷaiyiliruntu eḻum tāḷippup pukaiyum, aṅkāṭik kaṭaiyiṉ aṭai, appam mutaliya paṇṭaṅkaḷiṉ vācaṉaiyum, āṟṟil makaḷirum maintarkaḷum nīrāṭit talaimuṭiyai ulartta eḻuppum akiṟ pukaiyumkūṭit teṉṟalōṭukūṭivarum putumaṇattai nukarntu, maturai aṇmittu viṭṭatu eṉpatai aṟivārkaḷām.
kāḻakil cāntam, kamaḻpūṅ kuṅkumam
nāvik kuḻampu, nalaṅkoḷ tēyvai
māṉmatac cāntam maṇaṅkamaḻ teyvat
tēmeṉ koḻuñcēṟu āṭi, āṅkut
tātucēr kaḻunīr, caṇpakak kōtaiyoṭu
mātavi, mallikai, maṉaivaḷar mullaip
pōtuviri toṭaiyil pūvaṇai porunti
aṭṭil pukaiyum akal aṅkāṭi
muṭṭāk kūviyar mōtakap pukaiyum
maintarum makaḷirum māṭattu eṭutta
antip pukaiyum ākutip pukaiyum
palvēṟu pūmpukai aḷaii velpōr
viḷaṅkupūṇ mārpiṉ pāṇṭiyaṉ kōyiliṉ
aḷantu uṇarvaṟiyā āruyirp piṇikkum
kalavaik kūṭṭam kāṇvarat tōṉṟip
pulavar cennāp poruntiya nilappiṉ
potiyiṟ teṉṟal pōlātu, īṅku
maturait teṉṟal vantatu; kāṇīr,	(cilappatikāram. 13. 115-132)
maturai celvōr, āṇṭu aracaṉ kōyilum, āṇṭavaṉ kōyilum, āṇṭeḻum muraciṉ oliyum, maṟaioliyum, mantira muḻakkamum, veṟṟiviḻā muḻakkum, kariyiṉ muḻakkamum, pariyiṉ kaṉaippum, marutap paṟaiyoliyum kaṇṭum kēṭṭum tamiḻ nāṭṭup pērūrc ciṟappai aṟivārkaḷ.
tamiḻnāṭṭup pērūrkaḷ marutanilattil perumpālum pērāṟṟaṅkaraiyilē eḻuntaṉa.  maturaiyum vaikaik karaiyilē vaḷampeṟṟu eḻuntatu.
tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷukkut toṭarpuḷḷa ekiptiyar nakaraṅkaḷai nailnatik karaiyilē kaṭṭiṉar; cumēriyar ṭaikira, yūpraṭ natiyōraṅkaḷilē uruvākkiṉar.
mokañcatārōvilō cintu natikkaraiyilē nakaraṅkaḷai nirmāṇittaṉar.  atēpōṉṟu kāvirik karaiyilē cōṇāṭṭut talainakarāṉa uṟaiyūrum, āṉ porunaik karaiyilē cēranāṭṭut talainakarākiya karuvūrum eḻuntaṉa.
pukār tuṟaimukappaṭṭiṉamāy iruntālum kāviri kaṭaloṭu kalakkum iṭattilē arumpiyatu.  avvāṟē koṟkai yum tuṟaimukappaṭṭiṉamāy iruntum taṇporunai caṅkama mākum iṭattilē amaikkappaṭṭiruntatu.

17.  nāṭṭiyak kalaiyil naṟṟāmarai
ulakilē paḻamperunāṭu tamiḻakamākum.  ulakil uyiruṭaṉ ulavum moḻikaḷil tamiḻ mikat toṉmaiyāṉa moḻi.  itu yāvarum oppamuṭinta uṇmai.
ip paḻamperum moḻi mikunta aṟputamāṉa amaippai uṭaiyatu; itaṉ ilakkaṇa amaiti vēṟu enta moḻikkum illai.
ātiyil tamiḻmoḻikku ilakkaṇam vakuttōr tamiḻai mūṉṟu kūṟākkiyuḷḷaṉar.  atāvatu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻākap pirittaṉar.  ivaikaḷ ovvoṉṟiṟkum ilakkaṇamum ilakkiyamum uruvākkiṉar.  immūṉṟum oṉṟuk koṉṟu iṉṟiyamaiyātaṉa.  mūṉṟiṟkum potuvākac cila ilakkaṇaṅ kaḷum uṇṭu.
immūṉṟum tamiḻil oru kottāka vaḻaṅkappaṭuvatupōl vēṟu enta moḻikaḷilum vaḻaṅkuvatillai.  immūṉṟiṉ ilakkaṇamum taṉittaṉiyē aḻakāka amaintuḷḷatu eṉṟu makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāmināta aiyar avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
immūṉṟaiyum cērttu muttamiḻ, tamiḻ mūṉṟu, mummait tamiḻ eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.
kuṭakkō muṉicēraṉ taṇṭāvurai muttamiḻ,
caṅkat tamiḻ mūṉṟun tā,
paḻutaṟṟa muttamiḻiṉ pāṭaṟ kuraiyiṉ,
ṟeḻutat tuṇivatē yāṉ
eṉṟa pāṭalkaḷ piṟantaṉa.
ilakkiyaṅkaḷuḷ ciṟanta cilappatikārattil mūṉṟu tamiḻum viravi varuvatāl atu muttamiḻk kāppiyam eṉṟu pārāṭṭap paṭṭu varukiṟatu.  paṇṭaikkālattil eḻunta paintamiḻp pulavar kaḷil palar immūṉṟilumē payiṟciyuṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkiṉar.  avarkaḷuḷ muttamiḻk kavi eṉṟa ciṟappuppaṭṭam peṟṟuc cilar viḷaṅkiṉar.
tamiḻmoḻi teṉpāṇṭi nāṭākiya nellaiyilē piṟantu pāṇṭiya nāṭṭiṉ kōnakarākiya maturaiyilē vaḷarntatu.
maturaiyil oṉṟākavum, vēṟuvēṟākavum eḻunta caṅkaṅ kaḷāl iyal, icai, nāṭakam ākiya inta muttamiḻum ātarittup pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭu vantaṉa.
vēṟu pala iṭaṅkaḷil eḻunta tamiḻc caṅkaṅkaḷum inta muttamiḻaip pōṟṟip pukaḻntu kaṇṇeṉak karutik kavaṉamāy vaḷarntuvantaṉa.
iyaṟṟamiḻ eṉṟu kūṟuvatu eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum aintu ilakkaṇaṅkaḷum ilakkiyaṅkaḷum koṇṭa tākum.  icait tamiḻ eṉṟu iyampuvatu curam, curuti, irākam eṉṉum mūṉṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, āti icaikaḷum, paṇkaḷum cērntatākum.  nāṭakat tamiḻ eṉpatu tāḷam, pāvaṉai, alaṅ kāram, iracam eṉṉum nāṉku aṅkaṅkaḷai uṭaiyatākum.
eḻuttoṭu coṟporuḷ yāppaṇi yeṉṉā
vaḻuttuñ curuticura vaṉṉam - aḻuttun
taṉivoṟṟup pāvaṉai tāṉa miracam
paṉṉiraṇ ṭilakkaṇamām pār
eṉṟu mativāṇaṉ nāṭakat tamiḻ  eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.
muttamiḻiluḷḷa iyal icai eṉṉum iraṇṭaiyumviṭa nāṭakam mikac ciṟappuṭaiyatu.  ēṉeṉil nāṭakattil, iyalum icaiyum amaintiruppatōṭu iṉṉum pala ciṟappukkaḷum poruntiyirukkiṉṟaṉa.  iyaṟṟamiḻaip pallāṇṭu paṭittavar kaḷum icait tamiḻai icaippayiṟciyuḷḷavarkaḷumē naṉku aṟiya muṭiyum.  nāṭakat tamiḻaip paṭittavarkaḷum pāmararkaḷum eḷitil naṉkaṟiyamuṭiyum.
nāṭakattiṉaip paṇṭaikkālat tamiḻarkaḷtām mutaṉ mutalil kaṇṭaṉar.  iyaṟṟamiḻ uruvāvataṟku muṉṉarē tamiḻakat til nāṭakam arumpiyatu.
nāṭakam, nāṭṭiṉ paṇpiṉaiyum, paḻamaiyiṉaiyum pāṅkuṟak kāṭṭum paḷiṅkākum.  tamiḻarkaḷ nāṭakakkalaiyiṉai ulakil mutaṉmutalil kaṇṭatōṭu ataṟku ilakkaṇaṅkaḷum ilakkiyaṅ kaḷum vaḷarttavarkaḷ.
iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mikap paḻamai yāṉatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  ippaḻamperun tamiḻnūl iṉṟaikku mūvāyiram āṇṭukaṭkumuṉ nellai māvaṭṭattilē iyaṟṟappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.  olkāp perumpukaḻt tolkāppiyam,
nāṭaka vaḻakkiṉum, ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉaṟi vaḻakkam
kaliyē pāripāṭṭu āyiru pāṅkiṉum
uriya tākum eṉmaṉār pulavar
eṉṟu kūṟukiṟatu.
nāṭaka vaḻakkattālum (puṉainturai vakaiyāṉum) ulakiyal vaḻakkattālum pulavarāl pāṭutaṟku amainta pulavar marapu vaḻakka māṉatu.  kalippāṭṭu, paripāṭṭu ākiya iruvakaip pāṭalkaḷā lum pāṭuvataṟku uriyatākum eṉṟu pulavarkaḷ pukalvārkaḷ eṉpatu iccūttirattiṉ karuttu.
karuttukaḷ niṟainta kaṟpaṉaik kataikaḷai namatu muṉ ṉōrkaḷ nāṭakamāka naṭittuvantaṉar.  naṭanta varalāṟṟu nikaḻcci kaḷaiyum nāṭakamāka naṭittuvantaṉar.  ikkataikaḷaik kalip pāvilō, paripāṭṭilō pāṭum vaḻakkam paṇṭaikkālat tamiḻp pulavarkaḷiṭam iruntirukkiṟatu eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu.  itu, nām mēṟkaṇṭa tolkāppiya cūttirattiliruntu kāṇum uṇmai.
muṟkālattilē tamiḻnāṭṭil nāṭṭiyam, nāṭakattil oru aṅkamāka iruntatu; piṟkālattilē atu oru taṉik kalaiyākap pariṇamittatu.
purāṇak kataikaḷukkut takkapaṭi pala pāttiraṅkaḷ taṉittaṉiyē vēṭampūṇṭu nāṉkuvita apinayaṅkaḷāl naṭittuk kāṭṭuvatai nāṭakam eṉṟum, oru pāttiramē muṟkūṟiya muṟaiyi laṉṟi nāṉku apinayaṅkaḷiṉāl naṭittukkāṭṭuvatai nāṭṭiyam eṉṟum, ākāriyam nīkki maṟṟaiya mūṉṟu apinayaṅkaḷiṉāl naṭippatai niruttiyam eṉṟum, nāṉkuvita apinayamum. muka, raca, pāvam, jati, coṟkaṭṭu, curam mutaliyavaikaḷum oruṅkucēra naṭippatai niruttam eṉṟum nāṭṭiya cāttiraṅkaḷ navilkiṉṟaṉa.
iḵtaṉṟi āṇ, peṇvēṭamiṭṭu naṭippatai naṭaṉam eṉavum, peṇ, āṇ vēṭamiṭṭu naṭippatai nāṭṭiyam eṉavum, āṇ āṇāka naṭippatai niruttiyam eṉavum, peṇ, peṇṇāka naṭippatai niruttam eṉavum, iṟaivaṉ āṭiya āṭṭattaik tāṇṭavam eṉavum, iṟaivi āṭiya āṭṭattai lāciyam eṉavum makāparata cūṭāmaṇi eṉṉum nāṭṭiya nūl kūṟukiṟatu.
iṟaivaṉ āticaktikkāka caktiyōjātamukamāki naṭittatai naṭaṉam eṉavum, parācaktikkāka vāmamukamāki naṭittatai nāṭṭiyam eṉavum, iccācaktikkāka akōramukamāki naṭittataik tāṇṭavam eṉavum, kiriyācaktikkākat taṟpuruṣamāki naṭittatai niruttiyam eṉavum, ñāṉacaktikkāka īcāṉamukamāki naṭittatai niruttam eṉavum kūṟukiṉṟaṉar.
inta aintuvakai naṭaṉaṅkaḷum tamiḻ maṇṇilē tōṉṟit tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷāl vaḷarkkappaṭṭaṉa.  inta nāṭṭiyat tiṟkup paramakuruvāka āṭavallāṉaip paṇṭumutal iṉṟuvarai ēṟṟip pōṟṟi varukiṉṟaṉar.
āṭavallāṉaik kūttaṉ eṉṟum, kūttapperumāṉ eṉṟum, ampalavāṇaṉ eṉṟum, naṭarācaṉ eṉṟum, capāpati eṉṟum, poṉṉampalavaṉ eṉṟum, āṉantak kūttaṉ eṉṟum, niruttamūrtti eṉṟum palavāṟākap pōṟṟivarukiṉṟārkaḷ.
ikkūttait teyvīkak kalaiyākkit taṅkaḷ kōyilkaḷil taṉiyiṭam aḷittut tamiḻarkaḷ pōṟṟi vantaṉar.  tamiḻar āṭci maṟainta kālattum tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷum, tamiḻnāṭṭuc celvarkaḷum tēvatācikaḷiṉmūlam ik kalaiyaip pēṇi vaḷarttaṉar.
tamiḻ makkaḷ caṅkakālattiṟku muṉpē nāṭakak kalaiyilum, ataṉ uṟuppāka irunta nāṭṭiyak kalaiyilum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉar.
eṭuttukkāṭṭāka, iṉṟaiyat tamiḻ makkaḷiṉ muṉṉōr kaḷāṉa tirāviṭak kuṭimakkaḷ cintuveḷiyil aiyāyiram āṇṭu kaṭkumuṉ vāḻntuvantaṉar.  avarkaḷ vāḻnta nāṭum nakaramum aḻintu putaiyuṇṭupōyiṉa.
āṉāl, intiyap putaiporuḷ ārāyccittuṟait talaivar car jāṉ mārṣal eṉṉum āṅkila naṟkuṭi makaṉ ap pakutiyai akaḻntu putaiyuṇṭa nakaraṅkaḷaiyum, palappala arum perum poruṭkaḷaiyum kaṇṭeṭuttu, it tirāviṭa nākarikam, kirēkka nākarikattai viṭac ciṟantatu eṉṟum, putaiyuṇṭa nakaram mokañcatārō eṉṟum peyar kaṇṭār eṉpatai muṉṉarē kuṟittuḷḷēṉ.
namatu piratama mantiriyum, varalāṟṟu āciriyarumāṉa paṇṭita nēru avarkaḷ, paṇṭu mokañcatārōvil arumpiya nākarikat tiṉ mūlam intiyāvil vāḻnta paṇṭaikkāla makkaḷ ulaka nākarikattiṉ muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ eṉṟu nām perumaiyuṭaṉ kūṟikkoḷḷa muṭiyum.
paratamuṉi eṉpavarāl vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭa parata nāṭṭiyam eṉṟa nūl muṟṟilum tamiḻar kaṇṭa nāṭṭiyattaiyē kūṟukiṟatu.  caṅkakālattilē ki. pi. 300kku muṉṉarē ikkalai ciṟap puṟṟu vaḷarntiruntatu.  āṉāl, turatiṣṭavacamāka nāṭṭiyattaip paṟṟik kūṟum paṇṭait tamiḻnūl oṉṟāvatu iṉṟu muḻuvaṭiva māka namakkuk kiṭaikkavillai.
cilappatikāra uraiyil, nāṭakat tamiḻnūlākiya paratam, akattiyam mutaliya toṉṉūlkaḷum ciṟantaṉa eṉṟum, muṟuval, cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam eṉpaṉavaṟṟuḷḷum orucila cūttiraṅkaḷē kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
āṉāl, aṭiyārkku nallār tammuṭaiya kālattil vaḻaṅkiyaṉa eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa icai nuṇukkam, intirakāḷiyam, pañca marapu, paratacēṉāpatīyam, mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻnūl, kūttanūl eṉpavaikaḷum iṉṟu kiṭaikkavillai.
eṉṟālum, makāparata cūṭāmaṇi, apinaya tarppaṇam, apinaya tarppaṇa vilācam, icai marapu, pāva rāka tāḷam, kaccappuṭa veṇpā, cuttāṉantap pirakācam, tāḷacamuttiram, kūttanūl, ātimūla paratam, parata caṅkirakam, nāṭṭiya cūṭāmaṇi, parata cāttiram, paratacēṉāpatiyam, naṭanāti vāttiya rañcaṉam, capā rañcita cintāmaṇi, caṅkīta paratanāṭṭiya cāracaṅkirakam pōṉṟa cila tamiḻ nulkaḷ kaiyēṭṭup piratikaḷākavum, accēṟiyavai kaḷākavum iṉṟu kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.
tolkāppiyattil veṟik kūttu, karuṅ kūttu, vaḷḷik kūttu, kaḻaliṇaik kūttu mutaliya kūttukkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟap paṭṭuḷḷaṉa.  ivaiyē piṟkāla nāṭṭiya vaḷarccikku aṭippaṭai.
mēlum, alliyam, koṭukoṭṭi, kuṭai, kuṭam, pāṇṭu raṅkam, mal eṉṟu niṉṟu āṭum āṟu kūttum, tuṭi, kaṭaiyam, pēṭu, marakkāl, pāvai eṉṉum aintu vīḻntāṭum kūttum uḷa.
iṉṟu tamiḻakattiṉarāl āṭappaṭṭuvarum tamiḻ nāṭṭiyam paratanāṭṭiyam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  itu pāva rāka tāḷam eṉṉum mūṉṟum icaiya āṭappaṭuvatāl paratanāṭṭiyam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  itu makaḷir maṭṭum āṭaṟkuriya kalaiyākak karutap paṭukiṟatu.
ip paratanāṭṭiyattai mūṉṟu pākamākap pirittuḷḷārkaḷ.  atāvatu, (1) aṅka pētam, (2) upāṅkapētam, (3) pirattiyāṅkam eṉṟu kūṟappaṭum.
mutalāvatu kūṟappaṭum aṅkapētattai ēḻu pirivākap pirittuḷḷārkaḷ.  avai, (1) ciracu, (2) karap pirakaraṇam, (3) aṅkuli yāti karakaraṇam, (4) vaṭcacu, (5) pārcuvam (6) kaṭi, (7) pātam eṉpa tākum.  ivai ovvoṉṟiṟkum pala uṭpirivukaḷ uḷa.  avaṟṟai virikkiṟ perukum.
nāṭṭiyattil atika mukkiyattuvam kaikaḷukkēyākum.  eṉavē kaikaḷaippaṟṟiyē iṅku ārāyvōm.  aḵtaṉṟi nām eṭuttukkoṇṭa poruḷukkuriya mukkiya ātāraṅkaḷum kai kaḷiltāṉ uḷḷaṉa.
karappirakaraṇam eṉpatil oṟṟaikkai (acamyuta hatam) 108, iraṇṭaik kai (camyuta hatam) 64, muttiraik kai 24, niruttak kai 32, karakēntirak kai 13, cirōpāṇi karmam 20 eṉṟu kūṟappaṭum.
oṟṟaik kaikaḷ 108, iraṭṭaik kaikaḷ 64 eṉṟu kūṟap paṭṭiruntālum ivaikaḷil orucila kaikaḷ tām atikamāka upayōkappaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
uccimēṟ pulavar koḷḷum nacciṉārkkiṉiyar eṉṟu kūṟappaṭum aṟiñar 33 oṟṟaik kaikaḷaiyum, 15 iraṭṭaik kai kaḷaiyum, avaikaḷiṉ toḻilkaḷaiyumtāṉ vivarittuḷḷār.
inta muppattumūṉṟu oṟṟaik kaikaḷil mukkiyamāṉa kaikaḷ mūṉṟai iṅkuk kuṟippiṭavēṇṭiyatu attiyāvaciyamāka irukkiṟatu.  avaikaḷ mūṉṟum tāmaraiyiṉ peyaraip peṟṟiruk kiṉṟaṉa. - ēṉ? tāmaraiyiṉ vaṭivattaiyē peṟṟirukkiṉṟaṉa.  atāvatu, (1) mukuḷa hatam (moṭṭuk kai), (2) patuma kōca hatam (malarum tāmaraik kai), (3) alapatuma hatam (malarnta tāmaraik kai) eṉappaṭum.  iḵtaṉṟi artta mukuḷam (arai moṭṭuk kai) eṉappaṭum patumamukuḷa hatam, patāka patumakōca hatam eṉṉum iraṭṭaik kaikaḷum uḷa.
iṅku mutalāvatākak kūṟappaṭṭa moṭṭuk kai (mukuḷa hatam) eṉappaṭuvatu tāmarai moṭṭup pōṉṟu kaiyaik kuvittu upayōkippatē yākum. ik kaiyai eppaṭi vaippatu eṉpatupaṟṟip paratacāttirattil karaikaṇṭa nipuṇarkaḷ viḷakkam kūṟiyuḷḷārkaḷ.  arapatta nāvalar taṉatu parata cātiram eṉṉum nūlil itaṟku ilakkaṇam kūṟumpoḻutu aintu viralkaḷaiyum nuṉikūṭṭuvatu mukuḷa hatam eṉpatākum eṉṟu kuṟippiṭ ṭuḷḷār.
viraṉuṉi yaintuṅ kūṭṭi
	miṉṉuṅkai mukuḷa mākum
eṉṟu makāparata cūṭāmaṇi kūṟukiṟatu.
mukuḷa meṉpatu moḻiyuṅ kālai
yaintu viralum talaikuvin tēṟpa
vantu nikaḻum māṭcit tākum
eṉṟu cilappatikāra uraiyil aṭiyārkkunallār ilakkaṇam vakuttukkāṭṭiyuḷḷār.
ivvāṟu viralkaḷai vaittuk kāṭṭum apinayattiṉ karuttaip paratanūṟkaḷ viniyōkam eṉṟu kūṟum.
eṉavē, mukuḷak kaiyiṉ viniyōkattai ārāyntāl namatu nāṭṭiya cātirattil potintu kiṭakkum pala ariya karuttukkaḷ oruvāṟu pulaṉākum.
mukuḷak kaiyiṉ viniyōkattai arapatta nāvalar tamatu parata cātiram eṉṉum nūlil,
pañca pūtap paṇpaik kāṭṭiṭal
neñci lirunta niṉaiviṉaik kūṟal
tāmarai vāḻaip pūviṉaic cāṟṟal
māmalar eṭuttu varataṉmēṟ pōṭal
aṉṉattai vāri aruntiṭal aruḷuṭaṉ
poṉṉai aḷḷip porunta aḷittal
paṉṟi kutirai parumukaṅ kāṭṭal
maṉṟalcēr kuḻaliyar varumulai kāṭṭal
poṉṉuṭai yavareṉap paṉṉiṭaṟ kituvā
tōraṇak kuñcan toṭuttuk kāṭṭa
nēraṉak kurumuṉi nikaḻttiṉar mātē
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
itaṉ poruḷāvatu: pañcapūtaṅkaḷiṉ kūṭṭaṅkāṭṭal, mārpil vaittut taṉ eṇṇattaik kūṟal, tāmaraippū, vāḻaip pūkkaḷaik kāṭṭutal, malarkaḷai eṭuttu mātēvarkku aruccittal, aṉṉattai vāriyuṇṇal, poṉṉai iravalar mutaliyōr kaḷukku ītal, paṉṟi, kutirai mutaliyavaikaḷiṉ mukattaik kāṭṭal, peṇkaḷiṉ kuyaṅkaḷaik kāṭṭal, poṉṉuṭaiyōrukku upamāṉaṅ kāṭṭal, kuñcaṅkaḷaik kāṭṭal ākiyavaikaḷēyām.
makāparata cūṭāmaṇiyil ataṉ āciriyar, uṇavu pañca pāṇaṅkaḷ, nīlamalar, unti, vāḻaippū mutaliyavaikaḷaik kāṭṭa im mukuḷak kaiyai upayōkappaṭuttalām eṉkiṟār.
atōṭu artta mukuḷam, cili mukuḷam, kaṇṭa mukuḷam, mattima mukuḷam, piratē mukuḷam eṉṟu pala pirivukaḷaip pirittu, ataṟku ilakkaṇamum viniyōkaṅkaḷum kūṟiyuḷḷār.
iṉi iraṇṭāvatu kūṟappaṭṭa patumakōca hatam (malarum tāmaraikkai) eṉpataippaṟṟi ārāyvōm.
cilappatikāra uraiyil, malarum tāmaraik kaikku (patuma kōcak kai) ilakkaṇam kūṟiyuḷḷār:
patumak kōcikam pakaruṅ kālai
oppak kaivaḷait taintu viralum
meyppaṭa vakaṉṟa vitiyiṟ ṟākum.
atāvatu, aintu viralkaḷaiyum parappi, avaṟṟiṉ nuṉikaḷai vaḷaittāl patumakōcakkai yākum eṉpatākum.
ik kaiyiṉ viniyōkattaip paṟṟi arapatta nāvalar, parata cātirattil piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār.
kapparai kāntaḷ, kañca malarkkiṇai
taippuṟu toṉṉai poṟkiṇṇan tāṅkutal
vintaicēr vēlik kuvamāṉam viḷampal
aintalai nākat taṉimuṭi kāṭṭutal
paṉaimā teṅku paruviḷaṅ kaṉiyiṉ
vaṉaiyiṇai kuṟittal vāṉāṭi kāṭṭutal
paruṅkal leṭuttupa pakaivarmē leṟital
virumpiyē koṅkaiyi ṉakakkuṟi vaittal
pañcāk kiṉikkup paṭivaṅ kūṟal
añcu mūrttiṉik kapinayaṅ kāṭṭutal
tēvicā muṇṭi tericaṉaik kituvām
ōvaṟu koṟṟaik kuṭaikkiṉai yuraittal
tīpanī rāñcaṉañ ciṟappuṭa ṉeṭuttal
tāpatark kiṟaimuṉi cāṟṟiṉa raṉṟō
itaṉ poruḷ: kapparai, kāntaṭpū, tāmarai malar ākiyavaikku uvamai kāṭṭal, toṉṉai, kiṇṇam mutaliyavai kaḷait tāṅkutal, aivēlik kāykku uvamāṉaṅ kāṭṭal, aintutalai nākaṅ kāṭṭutal, paṉampaḻam, māmpaḻam, viḷāmpaḻam, tēṅkāy ivaṟṟiṟku iṇaikāṭṭal, kaṇṇāṭi kāṭṭal, pakaivarmēl kalleṟital, peṇkaḷiṉ taṉaṅkaḷil nakakkuṟi vaittal, pañcākkiṉikku uvamai kāṭṭutal, aintu talai nākat tiṟku apinayam kāṭṭutal, pārvati, cāmuṇṭiyiṉ taricaṉaik kāṭṭal, kuṭaikku uvamāṉaṅ kāṭṭal, tīpārātaṉai kāṭṭal, nīrāñcaṉam eṭuttal mutaliyaṉa.
patumakōcak kaiyilum makāparata cūṭāmaṇiyil ciliṭṭa patumakōcak kai eṉṟa ōr upapiriviṉ ilakkaṇamum ataṉ viniyōkamum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉi mūṉṟāvatākak kūṟappaṭṭa alapatuma hatam (malarnta tāmaraik kai) eṉṉa eṉpataippaṟṟi ārāyvōm.  cilappatikāra uraiyāciriyar,
alāpat tiramē yāyuṅ kālaip
puraimaiyiṉ mikunta ciṟuviraṉ mutalā
varumuṟai yaintum vaḷaintumaṟi vatumē
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  makāparata cūṭāmaṇiyil,
viralaintum vaḷaittu nīṭṭi vēṟuvēṟāyp piṭitta
karamala patumak kaiyām
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  mēlum,
virakaṅkaṇ ṇāṭi vaṭṭa
	mēlvīṭu mulaika ḷukkum
iratamūr pūrṇac cantra
	ṉeḻilkuḷaṅ kaḷukku māmē;
koṇṭaikem pīraṅ karvaṅ
	kōpaṅkūk kuralma larnta
muṇṭakap pūka pitta
	mutalāṉa kaṉika ḷukkum
vaṇṭilkoṇ ṭāṭṭam cakra
	vākamām captat tiṟkum
eṇṭicai pukaḻum pantu
	niruttamu maḻakuk kāmē;
aḻakuṭaṉ nāpi taṉṉi
	lamaittiṭa vikārat tiṟkum
vaḷampeṟu mukanē rāka
	vaikkavit taṉaitā ṉeṉṟum
taḷampati cupacan tōṣa
	mataṉpuya ṉēṟi ṉiṟpām
teḷintakai cirattiṉ mītiṟ
	cērntiṭak kirīṭa māmē
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
itaṉ poruḷ: virakam, kaṇṇāṭi vaṭṭam, mēlvīṭu, taṉaṅkaḷ, pūraṇac cantiraṉ, kuḷaṅkaḷ, koṇṭai, kampīram, karuvam, kōpam, kūkkural, malarnta tāmarai, kapittam mutalāṉa kaṉikaḷ, vaṇṭil, koṇṭāṭṭam, cakravākam, captam, pantu, niruttam, aḻaku ākiyavaikaḷ ākum.  itil ciliṭṭa alapatu makkai eṉṟa ōr upapirivu muṇṭu; ataṟku ilakkaṇamum viniyōkamum uṇṭu.
itēpōṉṟu iraṭṭaik kaikaḷil patuma mukuḷa hatam, patumakōca hatam eṉṟa kaikaḷaippaṟṟiyum, ataṉ ilakkaṇaṅ kaḷaippaṟṟiyum, viniyōkaṅkaḷaip paṟṟiyum, nāṭṭiya nūṟkaḷil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  virivañci itaṉuṭaṉ niṟuttik koḷḷukiṉṟōm.
tāmarai, pala kalaikaḷilum iṭampeṟṟiruppataip pōl nāṭṭiyak kalaiyilum iṭampeṟṟirukkiṉṟatu eṉṟu eḷitil colvataṟkillai: nāṭṭiyak kalaiyil tāmarai ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟuḷḷatu.  atōṭu atikamāṉa iṭaṅkaḷaiyum kaippaṟṟiyuḷḷatu.  enta malarukkum, entap paṟavaikkum, enta vilaṅkiṟkum illātavāṟu tāmarai nāṭṭiya nūlil pala iṭaṅkaḷaic contappaṭuttik koṇṭirukkiṟatu.
nāṭṭiya nūṟkaḷil tāmaraiyiṉ peyarmaṭṭilumtāṉ viḷaṅkukiṟatu eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu; ataṉ uṇmaiyāṉa palvēṟu tōṟṟaṅkaḷum naṉku tikaḻkiṉṟaṉa.  ataṉ moṭṭu nilaiyum, ataṉ malarumnilaiyum, atu muḻumaiyāka virivuṟṟa nilaiyum naṭaṉak kalaiyai uruvākkiya mutalvaṉ karuttai vekuvākak kavarntirukkiṉṟaṉa.
tāmarai moṭṭiṉ vaḷarcciyum virivum nāṭṭiyak kalai yiṉ karttāviṟkup palvēṟu poruḷkaḷai uḷḷaṭakkik koṇ ṭiruppatu pulappaṭṭirukkiṟatu.  eṉavētāṉ ataṟku ittuṇai mukkiyattuvam aḷittuḷḷār;  ittuṇaip poruḷkaḷaiyum aḷittuḷḷār.
nāṭṭiyak karttā, tāmaraiyiṉ kātal tūtuvaṉākiya vaṇṭiṉaikkūṭa maṟantuviṭavillai.  oṟṟaik kaikaḷil piramara hatam (tēṉīk kai) eṉṟu, tāmarait tēṉai nattum tēṉīkkum ōr iṭam aḷittuḷḷār.

18.  navanitikaḷil naḷiṉa malar
paṇṭaik kālattil vāḻnta namatu muṉṉōrkaḷ celvaṅ kaḷai nitikaḷ eṉṟu kūṟiṉar.  inta nitikaḷai avarkaḷ oṉpatu vakaiyākap pirittuḷḷaṉar.  avaikaḷil ovvoṉ ṟiṟkum ovvoru vitamāṉa uruvamum tīṭṭiyuḷḷaṉar.
1.  vaṇṭōkai (pāṇṭūkam)
2.  māṉōkai (māṇavam)
3.  piṅkalikai (piṅkalam)
4.  patumai (patumam)
5.  caṅkai (caṅkam)
6.  vēcaṅkai (naicarppam)
7.  kāḷai (kāḷam)
8.  mākākāḷam (mahā kāḷam)
9.  cavvātam (carva rattiṉam)
eṉappaṭum.
inta oṉpatu vitamāṉa uyarnta celvaṅkaḷil ovvoṉṟum ovvoru vitamāṉa ciṟu teyvam eṉṟum, ovvoru ciṟunitit tēvataikkum kāvalākap pallāyiram pūtaṅkaḷ uḷa eṉṟum purāṇak kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
oṉpatu nitikaḷiṉ peyarkaḷai vaittē oṉpatu teyvaṅkaḷ uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa.  inta oṉpatu teyvaṅkaḷil ovvoṉ ṟum ovvoruvitamāṉa campattukkaḷai aḷikkavallatu eṉṟu paṇṭaikkālac caivarkaḷum, camaṇarkaḷum nampiṉārkaḷ.
1.  navanitikaḷil oṉṟāṉa vaṇṭōkai nel, kōtumai, paruppup pōṉṟa tāṉiya maṇikaḷaiyum, ēṉaiya makkaḷukku iṉṟiyamaiyāta uṇavup poruḷkaḷaiyum aḷikkavallatu.
2.  māṉōkai eṉṉum niti pōrukkuriya kari, pari, tēr, kālāḷpōṉṟa nālvakaip paṭaikaḷaiyum, ariya periya āyutaṅkaḷaiyum, mika apūrvamāṉa poṟikaḷaiyum aḷikka vallatu.
4. piṅkalikai eṉṉum niti āṇkaḷ, peṇkaḷ āki yōrkku maṭṭumaṉṟi, yāṉai, kutirai mutaliya parivāraṅkaḷukkum uriya aṇikaḷai aḷikkum āṟṟal vāyntatu.
4.  patuma niti veḷḷai, karuppu, civappu, nīlam, mañcaḷ, paccai pōṉṟa paṉṉiṟap pañcāṭaikaḷaiyum paṭṭāṭaikaḷaiyum palvēṟu vakaikaḷil aḷikkum vaṉmaiyuṭaiyatu.
5.  caṅka niti kuḻal, yāḻ mutaliya icaik karuvikaḷaiyum, iyal, icai, nāṭakam pōṉṟa muttamiḻaiyum, kāviyam, ōviyam, paṭimam, māṭamāḷikai, kūṭakōpuram mutaliyavaikaḷaiyum nalkavallatu.
6.  vēcaṅkai niti vīṭukaḷ, pācaṟaikaḷ, araṇkaḷ amainta aḻakiya nakaraṅkaḷ, paṭṭiṉaṅkaḷ, pērūrkaḷ, ciṟṟūrkaḷ mutaliya vaikaḷaip paḻutaṟa amaittuk koṭukkum paṇpuḷḷatu.
7.  kāḷai niti nikaḻkālam, ceṉṟakālam, varuṅkālam ākiya mukkāla nikaḻccikaḷaiyum, muṉkūṭṭiyē uṇarttuvatōṭu, vivacāyam, kaittoḻil mutaliyavaikaḷiṉ viḷaivukaḷaiyum muṉkūṭṭiya aṟivikkum.
8.  mākāḷai eṉṉum niti poṉ, veḷḷi mutaliya tātup poruḷkaḷaiyum, māṇikkam, vairam, muttu, pavaḷam pōṉṟa navamaṇikaḷaiyum nalkavallatu.
9.  cavvātam eṉṉum niti ēḻu jīvarattiṉaṅkaḷaiyum, ēḻu ajīvarattiṉaṅkaḷaiyum - atāvatu, (1) kirakapati, (2) cēṉāpati, (3) vicuvakarmaṉ, (4) purōkitaṉ, (5) kari, (6) pari, (7) peṇ ākiya jīva rattiṉaṅkaḷ ēḻaiyum (1) cakkaram, (2) kuṭai, (3) vāḷ, (4) taṇṭā yutam (5) cūṭāmaṇi (6) tōl, (7) kāciṇi ākiya ajīvarattiṉaṅkaḷ ēḻaiyum aḷikkavallatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
1.  cāli mutalākiya tāṉiyam aṉaittum
	ēlamiṉ kōṭeḻil tikaḻa maruntu
	taṇṭuta liṉṟi vaṇṭōkai koṭukkum;
2.  katti tōmarat taṇṭeḻu nāñcil
	vittaka vāḷvaḷai viṟkaṇai piṟavum
	mikka vāyutam viralaṅ karakkai
	pakkarai yiṉaiyaṉa māṉōkai koṭukkum;
3.  periyār ciṟiyār pētaiyar tamakkum
	karipari tērkkum kaviṉuṭai maṇippūṇ
	ciṅkutal iṉṟip piṅkalikai koṭukkum;
4.  tukiloṭu nūlum kavariyum cavariyum
	takavatiṉ īyum tāṉpatu maiyē;
5.	taṇṇiya kāṟṟum cantaṉak kuḻampum
	puṇṇiya naṟunīrt tivalaiyum niḻalum
	eṉṟivai mutalāc caṅkai payakkum;
6.	tāḷamum caṅkum cakaṇṭaiyum timilaiyum
	kāḷamum kuḻalum karaṭiyum tuṭiyum
	vīṇaiyum yāḻum viḷaṅkucū ḷikaiyum
	iṇaiyaṉa piṟavum vēcaṅkai koṭukkum;
7. eḻuttum collum patamum culōkamum
	viḻuttaku nūlum purāṇamum viruttamum
	cōtiṭa nimittamum colliya piṟavum
	kāḷai eṉṉum kaṉaniti koṭukkum;
8.  uḻavum toḻilum varaiyum vaṇikamum
	ceḻumicai viccaiyum cīlamum piṟavum
	oḻiyutal iṉṟi mākāḷai koṭukkum;
9.  marakatam vacciram vayiṭū riyamum
	paraviya nīlamum patuma rākamum
	kōmē takamum koḻumpuruṭa rākamum
	tāmum muttum taṭamā ṇikkamum
	cattira kāntamum cūriya kāntamum
	intira nīlamō ṭeḻuvakai lōkamum
	tavvuta liṉṟic cavvātam īyum.
jīva campōtaṉai eṉṉum camaṇa nūlil itu virivāka viḷakkappaṭṭirukkiṟatu.  parata kaṇṭattai āṇṭa jīta - catturu eṉṉum aracarukku ajitaṉ, cakaṉ eṉṉum iru makkaḷ irun taṉar.
mūttavaṉākiya ajitaṉ camaṇa kuruvāka - tīrttaṅkararākac camaṇa camayattaip parappiṉāṉ.
iḷaiyavaṉākiya cakaṉ vaḷarntu takappaṉukkup piṉ ariyācaṉattai aṭaintāṉ.  orunāḷ avaṉ kaṇṭap pirapāta malaikkut taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ ceṉṟu intiraṉai (nāṭṭiya mālakaṉai) nōkkit tavampurintāṉ.
ivaṉatu tavattiṉāl intiraṉuṭaiya ariyācaṉam kuluṅ kiyatu.  uṭaṉē intiraṉ cakaṉukkuk kāṭci aḷittu, vēṇṭiya varam aḷittāṉ.  eṉavē, cakaṉ taṉatu āṭkaḷaikkoṇṭu intiraṉukkuc ciṟappuc ceyvittāṉ.
piṉṉar cakara cakkaravartti kaṅkaik karaiyai aṭaintu oṉpatu vitamāṉa oppaṟṟa celvamākiya navanitiyai vēṇṭi nōṉpu nōṟṟup peṟṟāṉ.
inta navanitikaḷil ovvoṉṟiṟkum talaimaiyāka irukkum oṉpatu tēva kumārarkaḷum, navanitikkuk kāvalāka irukkum kaṇakkaṟṟa pūtaṅkaḷum navanitiyōṭu cakaṉmuṉ tōṉṟi, aracē!  umatu nalviṉaip payaṉāl nāṅkaḷ umakku ūḻiyarkaḷāṉōm.  navanitiyākiya eṅkaḷ tuṇaiyaik koṇṭu umatu viruppattiṉ paṭi ellā iṉpaṅkaḷaiyum tuyppīrāka!  peritākiya camuttira nīr vaṟaṇṭālum vaṟaṇṭuviṭum: eṅkaḷ nitic celvam orupōtum kuṟaiyātu.  cakkaravarttiyākiya taṅkaḷatu kaṭṭaḷaippaṭi ēval ceyya nāṅkaḷ kāttirukkiṟōm eṉṟu paṇintu kūṟiṉa.
ivvāṟu peṟutaṟkariya pēṟṟaic cakara cakkaravartti tamatu puṇṇiyavacattāl peṟṟārām.
inta navanitikaḷai allāmal avaṟṟiṉ uruvaṅkaḷai nāṉ nīṇṭanāḷākak kāṇa muyaṉṟuvantēṉ; muṭiyavillai.
kaṭaiciyākac ceṉṉai mānila aracāṅka tolporuḷ kāṭcicālaiyil mēṉmāṭikkuc cellum paṭikaḷil irumaruṅ kilum kaṭṭappaṭṭirukkum cuvarkaḷiṉ aṭiyil iru ciṟiya uruvaṅ kaḷaik kaṇṭēṉ.  avaṟṟaik kūrntu nōkkiṉēṉ.  avai caṅkaniti, patumanitikaḷiṉ uruvaṅkaḷ eṉak kaṇṭu pērāṉanta muṟṟēṉ.
ēṉai ēḻu niti uruvaṅkaḷaiyum tēṭippārttum payaṉ illai eṉṟu cōrntirunta nilaiyil eṉatu uḻuvalaṉparum,. kalai ārāycci nipuṇarumāṉa tiru.  mayilai. cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ makāpalipurattuc ciṟpac celvaṅkaḷai eṉakkuk kāṇpikkumporuṭṭu aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
tamiḻakattiṉ talaiciṟanta ciṟpac celvaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷippuṟṟēṉ.  atōṭu aṟiñar cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ ciṟpa viḷakkattaic cevimaṭuttu iṟumpūteytiṉēṉ.
atōṭu avarkaḷ makāpalipurattuc ciṟpattil inta navanitikaḷ poṟikkappaṭṭiruppatai viḷakki makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam eṉṟu tām eḻutiya oru ciṟu nūlaiyum eṉakku aṉpaḷippāka nalkiṉārkaḷ.  avarkaḷukku eṉatu naṉṟi.  avarkaḷ tamatu nūlil navanitiyaippaṟṟik kūṟiyiruppatāvatu:
makāpalipurattuc ciṟpattai etirniṉṟu pārppavarukku iṭappuṟattu mēṟpakutit tōṟṟam aḻakākat tikaḻkiṟatu.  valap puṟattil oṭuṅkiya vayiṟum, vaḷarnta tāṭiyum uḷḷa oruvar taṉ iru kaikaḷaiyum talaimēl tūkki oṟṟaikkālil niṉṟu tapacu ceykiṟār.  itu cakara cakkaravarttiyiṉ uruvam.  itu avar kaṇṭap pirapāta malaiyil tapacu purivataik kuṟikkiṟatu.
ivarukku etiril taṇṭāyutattuṭaṉum, nāṉku kaika ḷōṭum ōr uruvam niṟkiṟatu.  itu nāṭṭiya mālaṉ (intiraṉ) uruvam.  cakara cakkaravartti, nāṭṭiya mālaṉ uruvaṅkaḷukkup pakkattil mikak kuṟukiya kuṟaḷ uruvaṅkaḷ kuṟukiya kaikālkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivvāṟu āṟu kuṟaḷ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  intac ciṟpap pakutiyiṉ iṭakkōṭiyil iṉṉum iraṇṭu kuṟaḷuruvaṅkaḷ kāṇappaṭuvatai nēril kāṇalām.  ākamottam eṭṭuk kuṟaḷ uruvaṅkaḷ itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivai eṭṭup pūtaṅkaḷ ākum.
iḵtaṉṟik kirīṭa makuṭam uṭaiyaṉavāy ākāyattil paṟappatupōl āṇ, peṇ ākiya eṭṭu iṇait tēvarkaḷ itil kāṇappaṭukiṟārkaḷ.  inta eṭṭu iṇaitteyva uruvaṅ kaḷum, eṭṭu pūtaṅkaḷum etaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟāl cakara cakkaravarttikkuk kiṭaitta oṉpatu nitikaḷil eṭṭu nitikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa.  (oṉpatāvatu nitiyaip piṉṉar viḷakkuvēṉ eṉkiṟār āciriyar.)
eṭṭu nitikkum eṭṭut talaivarāka eṭṭut tēvarkaḷum, kāvalāka eṭṭāyiram pūtaṅkaḷum iruntatai intac ciṟpap pakuti kuṟikkiṟatu.  itil eṭṭu nitikaḷiṉ talaivarkaḷāka eṭṭut tēvar kaḷum maṉaiviyarkaḷōṭu eṭṭuc cōṭi uruvaṅkaḷmūlam kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉar.  ivarkaḷ peyarum eṭṭu nitikaḷiṉ peyarēyākum.  eṭṭāyiram pūtaṅkaḷaic ciṟpattil kāṭṭa muṭiyātatāl eṭṭup pūtaṅkaḷaik kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.  eṭṭu nitikaḷiṉ talaivarkaḷum tēvarkaḷāy iruppatāl ciṟpattil ākāyattil paṟappataippōl amaintirukkiṉṟārkaḷ.  kīḻē taraiyil cakaraṉuṭaiya mantirikaḷum, malaikaḷil uḷḷa māṉ, puli, ciṅkam mutaliya vilaṅkukaḷiṉ uruvaṅkaḷum cittarikkappaṭ ṭuḷḷaṉa.
ikkaruttukkaḷai maṟutturaippārum uṇṭu.  antap piracciṉaiyil nām ippoḻutu iṟaṅkat tēvaiyillai.  nām ippoḻutu kāṇavēṇṭiyatu navanitikaḷiṉ uruvamēyākum.  anta oṉpatu nitikaḷiṉ uruvaṅkaḷ namakkuk kāṇak kiṭaikkā viṭiṉum eṭṭu nitikaḷiṉ uruvaṅkaḷ kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa eṉpatai uṅkaṭku iṅku makiḻcciyuṭaṉ terivittukkoḷkiṟēṉ.
inta apippirāyaṅkaḷai viḷakki srīpurāṇam jīva campō taṉai tiricaṣṭi cālaka puruṣa carittiram 2vatu pakutiyiṉ āṅkila moḻipeyarppilum naṉku kūṟappaṭṭiruppataik kāṇalām.
innūlkaḷ aṉaittum camaṇa camaya campantamāṉa nūṟkaḷ eṉpatai namatu vācakarkaḷ maṉattil iruttik koḷvārkaḷāka.
iḵtaṉṟi inta nitikaḷukku viḷakkam ituvarai vēṟu camayaṅkaḷil nāṉ kāṇavillai.  eṅkaḷ camaya nūṟkaḷil uṇṭu eṉṟu uraippārum ilar.
potuvāka nām celvarkaḷait taṉavantarkaḷ, aicuvariya vāṉkaḷ eṉṟu kūṟukiṟōm.  oruvarukku ilaṭcakkaṇakkāṉa paṇam cērntuviṭṭāl avarkaḷai ilaṭcappirapu eṉṟu aḻaik kiṟōm; kōṭikkaṇakkāyp paṇam cērntuviṭṭāl kōṭīcu vararkaḷ eṉṟu kūṟukiṟōm.
celvattiṟ ciṟanta irāvaṇaṉukkuk kōṭikōṭiyākap paṇam iruntatāl namatu muṉṉōrkaḷ avaṉai irāvaṇēcuvaraṉ eṉṟu aḻaittārkaḷ pōlum!  atōṭu paṇṭaikkālattil yārum kōṭikkaṇakkāṉa tiraviyaṅkaḷukku uriyavarākamuṭiyātu.  eṉavē oruvar anta īcuvarap paṭṭattai aṭaiyamuṭiyātatāl kōṭīcuvarar eṉṟa paṭṭam perumaiyuṭaiyatāka matikkappaṭṭatu.
namatu paḻaṅkataikaḷil navakōṭi nārāyaṇarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaik kēḷvippaṭṭirukkiṟōm.  āṉāl ulakilē ituvarai entak kōṭīcuvararkaḷiṭamum caṅka nitiyō, patuma nitiyō, kāḷa nitiyō, mākākāḷa nitiyō, naicarppa nitiyō, pāṇṭūka nitiyō, māṇava nitiyō, piṅkala nitiyō, carvarattiṉa nitiyō iruntatāka namakkut teriyavillai.  inta māperum niti amerikkāviluḷḷa entap periya iyantirat toḻil atiparka ḷiṭamum ituvarai vantu cērntatu illai.
inta navanitikaḷil palavaṟṟai nām itaṉmuṉṉark kēḷvip paṭṭē iruntirukkamāṭṭōm.  āṉāl caṅkaniti, patumaniti eṉṉum vārttaikaḷaik kēḷvippaṭṭāvatu iruppōm.  eṉavē avaikaḷaip paṟṟi iṅku ārāyvōm.
caṅkam eṉṟāl caṅku eṉṟum, patumam eṉṟāl tāmarai eṉṟum evarum eḷitil kūṟiviṭalām.
āṉāl kaṇakkil itaṉ matippu eṉṉaṉṟu ārāya vēṇṭum.  caṅkam eṉṟa eṇṇai eḻutuvatāṉāl kōṭikōṭi matippuṭaiyatu eṉṟu kūṟalām.  caṅkam eṉṟa eṇ 15 tāṉaṅ kaḷaiyuṭaiya eṇṇākum.  ataṉai 10,00,00,00,00,00,000 eṉṟu eṇṇāl eḻutalām.  itaṉ aṭaiyāḷam valampuriccaṅku ākum.
patumam eṉṟāl itaiviṭa mikamikap periya eṇ ākum.  inta eṇ muppattāṟu tāṉaṅkaḷaiyuṭaiyatu.  atāvatu 1,00,00,00,00,00,00,00,00,00,00,00,00,00,00,00,00,000 eṉṟu eṇṇāl eḻutalām.
navanitikaḷ eṉṟu collappaṭupavai aṉaittum uyiraṟṟa jaṭapporuḷkaḷēyām.  inta nitiyaṅkaḷ muṟkālattil evarum tāṉ cērkkamuṭiyum eṉṟu eṇṇavē muṭiyātu.
iṉṟu iyaṟkai aṉṉai aṭivayiṟṟil uḷḷa eṇṇaṟṟa tiraviyaṅkaḷaiyellām iyantira utaviyāl veḷiyē koṇṭu varavum, kōṭāṉukōṭi makkaḷatu uḻaippiṉ palaṉai oruvaṉ eḷitil curaṇṭavum vāyppuḷḷa intac camutāyattilkūṭa namatu nāṭṭil kōṭīcuvararkaḷaittāṉ kāṇalām.
āṉāl, 100 kōṭi ṭālarkaḷukkuc contamāṉa makā kōṭīcuvarkaḷaiyō, 100 makā kōṭiyākiya caṅkēcuvararkaḷaiyō eṅkupōyk kāṇpatu?  mēṉāṭṭil uḷḷa enta nakaraṅkaḷilum kāṇamuṭiyātu.
aḷavilāta nitikaḷaiyuṭaiya maṉṉarkaḷai makā viṣṇuviṉ avatārameṉṟu kaṇṭa namatu makkaḷ, ataiviṭa atikamākak kōṭāṉukōṭi tiraviyamuḷḷavarkaḷ teyvattaṉmaiyuṭaiyavar kaḷāka irukkavēṇṭumeṉṟum, maṉitaṉ ettaṉai makkaḷaic curaṇṭiṉālum ivvaḷavu periya celvattaip peṟamuṭiyātu eṉṟum, teyva aruḷiṉālētāṉ ataip peṟa muṭiyum eṉṟum appaṭip peṟṟavarkaḷ teyvāmcam poruntiyavarkaḷ eṉṟum eṇṇiṉar.  eṉavē, navanitikaḷukkum talaivaṉ oruvaṉ irukka vēṇṭum eṉṟum, avaṉukkup peyar kupēraṉ eṉṟum kaṇṭaṉar.
kupēraṉ tikkuppālakar eṇmaruḷ oruvaṉ eṉṟum, ivaṉ uttara ticaiyil aḷakāpuriyil iruntu āḷpavaṉ eṉṟum, ivaṉatu maṉaivi cittirarēkai (hārtti) eṉṟum, ivaṉatu vākaṉam kutirai eṉṟum, ivaṉ aicuvariyattiṟku atitēvatai eṉṟum, yaṭcarkaḷiṉ aracaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
namatu nāṭṭuc ciṟpikaḷ tamatu kaṟpaṉait tiṟattāl aḷappariya celvaṅkaḷukku atipatiyāy iruppavaṉ eppaṭi irukkavēṇṭumeṉpataiyum naṉku cintittuk kuṟukiya uṭampum parutta tontiyum uṭaiyavaṉākak kupēraṉai uruvākkiṉar.
talaiyil karaṇṭaka makuṭamum, kaḻuttil navarattiṉa maṇi mālaikaḷum, mārpil pūṇūlum, vayiṟṟil utarapantamum ākiya ivaikaḷ aṉaittum veṇpoṉṉālum (piḷāṭṭiṉat tālum), uyarnta maṇikaḷālum ceyyappaṭṭaṉavāy uruvāk kiṉar.  mukattil celvac cerukkil iṟumāntiruppatupōl uruvākkiṉar.  avaṉ arukē caṅkaniti kāṇappaṭukiṟatu.
vēṟoṉṟu: atē vaṭivattil kupēraṉ uṭkārntiruk kiṟāṉ.  avaṉ pakkattilē patumaniti kāṇappaṭukiṟatu.  avaṉ uḷḷam pūrittu uvakaiyōṭu uṭkārntu koṇṭu irukkiṉṟaṉa. kupēraṉuṭaiya tōṭṭattilē periya kuḷam irukkiṟatām.  atilē caṅkanitiyum, patumanitiyum tōṉṟip paṭarntu vaḷarntu kāyttuk koḻikkiṟatu eṉṟu kāviyap pulavarkaḷ kaṟpaṉai ceykiṟārkaḷ.
intak kupēraṉuṭaiya taṉi uruvaṅkaḷum, caṅkaniti, patumaniti ākiya uruvaṅkaḷum ceṉṉai mānila aracāṅkattiṉ tol poruḷ kāṭcicālaiyil kallil cetukkappaṭṭa uruvaṅkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kaṉṉiyākumari māvaṭṭattiluḷḷa patumanāpa puram araṇmaṉaic cuvarilē tīṭṭappaṭṭa ōviyaṅkaḷilum iv vuruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tiruvārūrukkup pakkattiluḷḷa kīḻvēḷūrk kōyililē kupēraṉukku eṉṟu taṉikkōyil irukkiṟatu.  kumpakōṇattiṟku arukiluḷḷa nākēccurattiluḷḷa kōyililē caṅkaniti, patumaniti ākiya uruvaṅkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
evvaḷavu celvam uṭaiyavarāka iruntālum, kupēraṉāka iruntālum avarkaḷ iṟaivaṉukku īṭākamāṭṭārkaḷ.  avar kaḷatu poruṭcelvaṅkaḷ iṟaivaṉuṭaiya aruṭcelvattiṟku īṭākamāṭṭā eṉpatai aṟivuṟuttat tirukkōyilkaḷiṉ veḷiyē vāyiṟpuṟaṅkaḷil kupēraṉ, caṅkaniti, patumaniti ākiya uruvaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
kupēraṉukku ellāc campattum iruntum maṉa makiḻcci maṭṭum illai; uḷḷam nimmati aṭaiyātu cañcalattilēyē irukkiṟatu.
ellāp poruṭ celvaṅkaḷaiyumviṭa uḷḷam amaiti peṟuvatē cālac ciṟanta celvamākum.  ataṟku iṟaivaṉiṉ aruṭ celvattaip peṟavēṇṭum.
caṅkaniti, patumaniti ākiyavaikaḷaip peṟṟum cāntipeṟāta kupēraṉ āṇṭavaṉiṉ aruḷnitiyaiyum aṭaiyak kōyil kōpuravāyilil kāttuniṟkiṉṟāṉ.  niṉ karuṇainiti vēṇṭum eṉṟu pāṭukiṟāṉ.  avaṉaip pōl nāmum poruḷnitiyum, aruḷnitiyum peṟa muyalvōmāka eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākak kōyilil kupēraṉukku iṭam aḷikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu camayañāṉikaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
kupēraṉ, navanitikaḷ, jīvarattiṉam, ajīvarattiṉam, nāṭṭiya mālaṉ mutaliya peyarkaḷ perumpālum camaṇa campantamuṭaiyavai eṉṟu terikiṟatu.  eṉavē camaṇa campantam atikam illātavar kaḷukku itaippaṟṟit teriyātu; akkaṟaiyum illai.
āṉāl appar aṭikaḷ camaṇarāyc, camaṇa kuruvāy, tarmacēṉar eṉṉum peyaruṭaiyavarāy iruntataṉāl ivaṟṟaip paṟṟiyellām naṉkaṟintiruntār.  avar camaṇa matattait tuṟantu caivam taḻuviya poḻutu ik karuttukkaḷ ellām tavaṟāṉavai yākavum, veṟukkattakkavaiyākavum avarukkup pulappaṭṭatu.
caṅkaniti, patumaniti eṉṉum irunitikaḷai emakku aḷittu, viṇṇaiyum maṇṇaiyum āḷum perumpēṟṟait tarupavar kaḷāyiṉum, māṇṭu maṭiyum avarkaḷiṉ celvattaik kaṇṭu nāṉ matikkamāṭṭēṉ.  āṉāl aṅkamelām kuṟaintu aḻukum toḻunōy paṟṟiyavarāyp, pacuvaik koṉṟu tiṉṉum pulaiya rāy iruntālum civaperumāṉukku aṭiyār ākiviṭṭāl, avarkaḷ nām matikkum māṇpuṭaiyavarum, nām vaṇaṅkum teyvamum āvar eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
caṅkaniti, patumaniti iraṇṭun tantu
	taraṇiyoṭu vāṉāḷat taruva rēṉum
maṅkuvār avarcelvam matippō mallōm
	mātēvark kēkānta ralla rākil
aṅkamelāṅ kuṟaintaḻuku toḻunōya rāy
	āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiya rēṉum
kaṅkaivār caṭaikkarantārk kaṉpa rākil
	avarkaṇṭīr yāmvaṇaṅkum kaṭavu ḷārē
ivar camaṇarāy iruntatāl patumanitiyaiyum, caṅkanitiyai yum kuṟippiṭṭuḷḷār eṉpatai nām niṉaivil vaittuk koḷvōmāka.
namatu tāmarai inta nitiyilum iṭampeṟṟiruppatu kaṇṭu ataṉ perumaiyai naṉku terintukoḷvōmāka.

19.  tamiḻ icaiyil tāmarai
tamiḻ iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷai uṭaiyatu.  eṉṟālum icai, iyalilum nāṭakattilum piṉṉip piṇaintu kiṭakkiṟatu.
tamiḻarkaḷ icaikku ēṟṟam aḷittaṉar; icaiyai iṟaiva ṉākak kaṇṭaṉar.  ēḻicaiyāy icaippayaṉāy, iyalavaṉ icaiyavaṉ, icai virumpum kūttaṉār, emmiṟai vīṇai vācikkumē eṉṟellām tamiḻmaṟai muḻaṅkukiṉṟatu.
tamiḻarkaḷ vāḻvu icaiyōṭu poruntiyiruntatu.  tamiḻt tāy, pālōṭu tālāṭṭup pāṭi nīlāmpuri irākattaip piḷḷaip paruvattilē ūṭṭiṉāḷ; appāl nilāp pāṭṭuṭaṉ cōṟṟai ūṭṭiṉāḷ; pāṭṭup pāṭi viḷaiyāṭṭuk kāṭṭiṉāḷ.
mēlum tamiḻnāṭṭuc ciṟuvarkaḷ, ciṟumiyarkaḷ caṭukuṭu, kiḷit taṭṭu, kaḷacci, ammāṉai, kummi, kōlāṭṭam, ūñcal mutaliya ellā viḷaiyāṭṭukaḷaiyum icaiyōṭē viḷaiyāṭap payiṟṟu vikkappaṭṭaṉar.
iḵtaṉṟi, tirumaṇam, vāḻttu, naluṅku, ūñcal, pūppu viḻā mutaliya ellā maṅkala nikaḻccikaḷilum icaikku mutaliṭam uṇṭu.
piṇac caṭaṅkil oppārip pāṭṭu mikap piratāṉamāṉatu.  kātaṟ kēccilum, kaṭiṉa vēlaikaḷilum icai illāmal irātu.
tamiḻarkaḷ pōrkkaḷattilum icai muḻakkiṉar; tuṉpatti lum iṉpattilum icai muḻakkiṉar.
tamiḻaṉ iṉṟu vaṟumaiyāl vāṭip piccai eṭuttup piḻaikkum nilaiyilum icai muḻakkivaruvatu kaṇkūṭu.
tamiḻarkaḷiṉ nāṭakam, aṉaittum icaimayamāka irukkum.  nāṭakattil taṇṇīr kēṭkavum, utavi tēṭavum icai payaṉ paṭuttappaṭum.  maraṇanilaiyilum pāṭṭup pāṭiyē maraṇam aṭaivatāka naṭippārkaḷ.
eṉavē, icai tamiḻarkaḷiṉ vāḻkkaiyōṭu iyaintuniṉṟatu eṉṟu kūṟalām.  ulakil enta iṉattavarkaḷum tamiḻarkaḷaippōl icaimayamāy vāḻntatai nām kaṇṭatum illai; kēṭṭatum illai.  itaṉ payaṉāyt tamiḻarkaḷiṉ vāḻkkai iṉpakaramāka iruntatu.
avarkaḷ ilvāḻvu vaḷam niṟaintatāka, vaṇmai uṭaiya tāka iruntatu.  avarkaḷ nōyaṟṟa yākkaiyaiyum, urampeṟṟa uṭalaiyum peṟṟiruntaṉar.  avarkaḷ nōyuṟṟapoḻutumkūṭa, icai, avarkaḷukku iṉṉamutāy, nōyiṉ varuttattai maṟakkac ceytu, viraivil nōyai akaṟṟiyatu.  itaṉai iṉṟaiya mēṉāṭṭu maruttuvarkaḷ kūṭak kaṇṭu pōṟṟivarukiṉṟaṉar.
icaiyiṉ ēṟṟam
matamkoṇṭu, kaṭṭukkaṭaṅkātu, kāṭum mēṭum piḷiṟit tiriyum kaḷiṟum icaiyil aṭaṅkiviṭukiṟatu.  aṅkucam, parikkōl mutaliya koṭiya āyutaṅkaḷukkum aṭaṅkāta aṭaṅkoṇṭa yāṉai, yāḻiṉ iṉiya icaikku aṭaṅki oṭuṅkiviṭum.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil oṉṟākap pōṟṟappeṟum aka nāṉūṟṟil paṇṭait tamiḻakattil naṭaipeṟṟa oru campavam kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  atāvatu: kuṟiñci nilattiluḷḷa oru tiṉaippuṉattaik kāvalkākka ōr iḷaṅ kuṟappeṇ (koṭicci) ceṉṟāḷ.  appoḻutu avaḷ arukē irunta paḷiṅkupōṉṟa oru cuṉaiyil puṉalāṭiṉāḷ.  appāl tiṉaippuṉattiṟ kaṭṭap paṭṭa paraṇmītu ēṟiṉāḷ.  tēṉ eṉat tittikkum teṉṟalaṅkuḻavi melleṉat tavaḻntatu.  avaḷ taṉ kaikaḷāl kārmēkam pōṉṟa karuṅkūntaliṉ kaṭṭai aviḻttu ataṉai ularacceytukoṇṭu niṉṟāḷ.  avaḷ uḷḷam nekiḻntatu; iṉpam poṅkit tatumpi yatu.  avaḷ kiḷarnteḻuntu taṉatu kātalaṉ kaḷippuṟat taṉ nilattiṟ kuriya kuṟiñcip paṇṇaip pāṭa ārampittāḷ.  avaḷaiyaṟiyātu tiṉaikkatirait tiṉṉa ācaiyōṭu tiṉaippuṉattiṉ oru mūlai yil kālvaitta yāṉai, am maṅkainallāḷ pāṭiya icaiyamutai uṇṭu, taṉṉuṇarvu iḻantu, paciyai maṟantu tiṉaikkatirait toṭātu mayaṅki niṉṟatu.
ap pāṭṭu varumāṟu:
oliyal vārmayir uḷariṉaḷ koṭicci
peruvarai maruṅkil kuṟiñci pāṭak
kuraluṅ koḷḷātu nilaiyiṉum peyarātu
paṭāap paiṅkaṇ pāṭupeṟ ṟoyyeṉa
maṟampukal maḻakaḷi ṟuṟaṅkum nāṭaṉ.	(akam. 102: 5-9)
peruṅkataiyil, piramacuntara muṉivariṭam icai payiṉṟa utayaṇaṉ eṉpāṉ, naḷakari eṉṟa mataṅkoṇṭa māperu matakariyai aṭakkiyatupaṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu.  avaṉ anta yāṉaiyiṭam kōṭapati eṉṟu peyarcūṭṭappeṟṟa vīṇaiyai mīṭṭi aṭakki ataṉmītu ēṟi amarntāṉ.  anta yāṉai, āyutaṅ kaḷai avaṉiṭam eṭuttuk koṭuttatu; avaṉ ataṉmītu amarntu aracaṉ pōṉṟu pavaṉi vantāṉ.
vīṇaiyiṉ icaiyiṉāl vīṟāppu aṭakkappaṭṭa mataṅ koṇṭa yāṉai, kuruviṉiṭam paktikoṇṭa oru cīṭaṉaippōl paṇintuniṉṟatu eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
vīṇai keḻīi vītiyi ṉaṭappa
āṇai yācāṟ kaṭiyuṟai ceyyu
māṇi pōla matakaḷiṟu paṭiya
eṉṟum,
aṇiyiḻai makaḷirum yāṉaiyum vaṇaṅkum
maṇiyoli vīṇaiyum
eṉṟum kūṟum pākkaḷ ivvuṇmaiyai uṇarttukiṉṟaṉa.
tamiḻnāṭṭil muṟkālattil acuṇam eṉṟoru vilaṅku iruntatām.  ataip paṟavai eṉṟum kūṟuvārum uṇṭu.  āṉāl vilaṅkeṉṟē palarum kūṟukiṉṟaṉar.
intap pirāṇi icaiiṉpam peritum nāṭum apūrvamāṉa iṉattaic cārntatu; iṉṉicaiyaic ceviyil kēṭṭāl iṉpa veṟiyāl meymmaṟantu mayaṅki mūrccaiyuṟṟuk kīḻē viḻuntuviṭu mām.  itaip paṟṟip paḻantamiḻ nūṟkaḷil pala ariya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iruñciṟait toḻuti yārppa yāḻcet
tiruṅkal viṭaraḷai acuṇam ōrkkum	(akam. 88. 11-12)
eṉṟu kūṟum pāṭṭāl, vaṇṭiṉ oliyaik kēṭṭu yāḻ oliyōveṉak kukaiyil irukkum acuṇaṅkaḷ uṟṟuk kēṭkum eṉṟu viḷakkappaṭṭiruppatu kavaṉittaṟkuriyatu.
acuṇattaip piṭittu ataṉ ūṉai uṟiñcum kaṉmaṉa vēṭarkaḷ, kāṭṭiluḷḷa putarkaḷiṉ maṟaivil niṉṟukoṇṭu yāḻai mīṭṭuvārkaḷ.
yāḻiṉ iṉṉoliyaic cevimaṭutta acuṇam kaṇkaḷai mūṭi uṇarviḻantu mayaṅki niṟkum.  appoḻutu ak koṭiya vēṭarkaḷ atai eḷitil kaippaṟṟik koṉṟu uṇpar.
vēṭarkaḷiṉ kai, yāḻiṉ icaiyai eḻuppi acuṇattiṟku iṉpamūṭṭip piṉ ataṉ kuralvaḷaiyaip paṟṟi uyiraik kavara utavukiṟatu.
acuṇam koḷpavar kaipōl naṉṟum
iṉpamum tuṉpamum uṭaittē
eṉṟu naṟṟiṇai eṉṉum cīriya paḻantamiḻnūlil uḷḷa pāṭṭum, icai, vilaṅkaiyum kavarum āṟṟal vāyntatu eṉpatai eṉpatai eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
koṭiya nākappāmpum icaikēṭṭu makiḻntu paṭam eṭuttu āṭuvataiyum, icaivayappaṭṭup pacukkaḷ uṇarviḻantu niṟkum poḻutu ataṉ maṭiyiṉiṉṟu tāṉākavē pālcurantu kīḻē peruki viṭukiṟatu eṉpataiyum, marañceṭikoṭikaḷ icaiyaik kēṭṭuc ceḻittuk kiḷaittu vaḷarntuvarukiṉṟaṉa eṉpataiyum, vaṇṭi māṭukaḷ, ēṟṟak kāḷaikaḷ mutaliyavaikaḷai ōṭṭum poḻutu tillāṉā, temmāṅku mutaliya pāṭalkaḷaip pāṭiṉāl avaikaḷ varuttamiṉṟit tam vēlaikaḷaic ceytu muṭikkiṉṟaṉa eṉpataiyum nām kaṇṭum kēṭṭum varukiṉṟōm.
tēr iḻuppavarkaḷ, kiṇaṟu tōṇṭupavarkaḷ, vayalil uḻupavarkaḷ, nāṟṟu naṭupavarkaḷ, ēṟṟam iṟaippavarkaḷ, nel kuttupavarkaḷ iṉṉōraṉṉa paṟpala uḻaippāḷarkaḷum tam uḻaippāl ēṟpaṭum ayarvu nīṅka icai muḻakkivarukiṉṟaṉar.
icaimuḻakkam kēṭṭu, aḻuta kuḻantaikaḷ iṉpuṟṟut tūṅkukiṉṟaṉa.
caṅkakālattil, pōrvīraṉ pōril kāyamuṟṟu vīṭu tirumpiya poḻutu, avaṉ maṉaivi taṉ tōḻiyiṭam, taṉ talaivaṉukku nōyiṉ varuttam teriyāmal irukkavum, puṇ viraivil āṟavum, yāḻum palliyamum icaittu, āmpaṟkuḻalaiyūti, ōcai ceyyum maṇiyai iyakki, kāñcip paṇṇaip pāṭi, akil pukaiyaip pukaittāl talaivaṉiṉ vētaṉai akalum: puṇ āṟum; itu ōr ariya cañcīvi eṉṟu kūṟiyatāka akanāṉūṟṟil aricil kiḻār eṉṉum pulavar pāṭiyuḷḷār.
paṇṭait tamiḻakattil pālainilak kaḷḷarkaḷ vaḻip pōkkarkaḷiṭam paṇattai, paṇṭaṅkaḷai, aṇikaḷaip paṟippar; aṭippar; kaḻuttait tuṇṭippar.  āṉāl ak koṭiya vaṉkaṇ maṟavarkaḷum taṅkaḷiṉ nilattiṟkuriya pālaippaṇṇaip pāṭu vataic ceviyuṟṟāl tam koḷḷait toḻilaiyum, kolait toḻilaiyum maṟantu, peṭṭip pāmpupōl aṭaṅki, icai vāṇaṉai vaṇaṅkit tam toḻilāl tēṭiya poṉṉaiyum poruḷaiyum avariṭam koṭuttu vaḻiyaṉuppuvārām.  icaiyiṉ ittakaiya perumaiyai eṇṇiyē,
ōṭuṅ koṭiya viṭappāmpum
	pēyum icaikēṭ ṭuḷḷuruki
yāṭuṅ karuṅkal lacaintuvarum
	aḻuta kuḻavi kural aṭaṅkum
māṭum icaikēṭ ṭuḻutuvarum
	vanta pacuvum pālcurakkum
pāṭum icaikēṭ ṭurukārai
	eṉṉeṉ ṟuṟaippēṉ pāvalarē
eṉṟu tamiḻp pulavar pāṭiyuḷḷārpōlum!
icainūṟkaḷ
paṇṭaik kālattilē tamiḻilē pala icainūṟkaḷum, icai ilakkaṇaṅkaḷum iruntaṉa.  mutunārai mutukuruku eṉṉum icai nūṟkaḷ caṅkakālattilē muḷaitta mutuperu nūṟkaḷ eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷ urai kūṟukiṟatu.
icaittamiḻ nūlākiya perunārai, peruṅkurukum, tēva iruṭi nārataṉ naviṉṟa pañcapāratīyam pōṉṟa toṉṉūṟkaḷum iṟantuviṭṭaṉa eṉṟu cilappatikāra urai āciriyar aṭiyārkku nallār kūṟiyuḷḷār.
cikaṇṭi muṉivar iyaṟṟiya icai nuṇukkam, aṟivaṉār iyaṟṟiya pañcamarapu, vāyppiyaṉār iyaṟṟiya vāyppiyam, yāma ḷēntirar iyaṟṟiya intirakāḷiyam, patiṉāṟu paṭalam mutaliya icainūṟkaḷiliruntu aṭiyārkkunallār mēṟkōḷ kāṭṭu kiṟār.
iḵtaṉṟi, tāḷavakaiyōttu, caccuppuṭa veṇpā, icai marapu, icait tamiḻc ceyyuḷ tuṟaikkōvai, cilappatikāram, paripāṭal, kalittokai pōṉṟa pala icait tamiḻcceyyuḷ nūṟkaḷum, icait tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷum iruntaṉa.
mēlum, caiva camaya kuravarkaḷ pāṭiya tēvāram, tiruvācakam, tiruvicaippā, tiruppallāṇṭu eṉpaṉavum, tivviyap pirapantamum, tiruppukaḻum icaippāṭṭilē aṭaṅkum.  ivaṟṟil amain tuḷḷa icaivakaikaḷai viḷakkum tēvakāṉam eṉṟa icai ilakkaṇam oṉṟu iruntatām.  ippoḻutu ataik kāṇa muṭiyavillai.
toṇṇūṟṟāṟu vakaip pirapantaṅkaḷāṉa kuṟavañci, paḷḷu, cintu pōṉṟa nūṟkaḷil icaip pakutikaḷ uṇṭu.
mēlakaram tirikūṭa rācappak kavirāyar, tirunelvēli vaṭivēṟ kavirāyar, kumpakōṇam pāpanāca mutaliyār, paccai miriyaṉ ātippaiyar, cīkāḻi aruṇācalak kavirāyar, cīkāḻi muttuttāṇṭavarāyar, koṭṭaiyūrc civakkoḻuntu tēcikar, tillaiviṭaṅkaṉ mārimuttup piḷḷai, peruṅkaraik kavikuñcara pārati, tirukkaṭavūr apirāmip paṭṭar, māyūram vētanāyakam piḷḷai, paḻaṉi māmpaḻak kavicciṅka nāvalar, ariyalūrc caṇpaka maṉṉār, toṭṭikkalai cuppiramaṇiya muṉivar, uṭumalaip pēṭṭai muttucāmik kavirāyar, ceṉṉikuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyār, tūttukkuṭi caṅkaratāca cuvāmikaḷ, putuvai pārati tācaṉ pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ pāṭalkaḷum icainūṟkaḷil iṭam peṟattakka ciṟappuṭaiyaṉavākum eṉpatu icai ilakkaṇaṅ kaḷaip paḻutaṟak kaṟṟa aṟiñarkaḷ kaṇṭa muṭipākum.
icaik karuvikaḷ
tamiḻarkaḷ icaiyaik kuralālē mutaliṟ pāṭiṉar.  kural icaiyē peritum matikkappaṭuvatākum.  eṉṟālum cura, curuti kaḷaik kāppataṟkum, tāḷa layaṅkaḷaik kuṟikkum, piṉṉaṇi ottatāka amaivataṟkum icaik karuvikaḷ iṉṟiyamaiyāta vaiyāy irukkiṉṟaṉa.
icaikkaruvikaḷ kuralvaḻiyē nikaḻum; kuralvaḻiyē icaik karuvikaḷ iyaṅkum.  paṇṭutoṭṭu nammiṭaiyē palavitamāṉa icaik karuvikaḷ vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.  avaikaḷ oṉṟiṉvaḻi oṉṟu mikap poruttamāka ottu nikaḻum.
kuralvaḻi niṉṟatu yāḻē; yāḻvaḻit
taṇṇumai niṉṟatu takavē; taṇṇumaip
piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē; muḻavōṭu
kūṭi niṉṟicait tāman tirikai	(cilap. kātai. 3: vari 139-142)
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
icaik karuvikaḷ mūṉṟuvakaippaṭum.  atāvatu, pāṭum poḻutu payaṉpaṭattakkavai oruvakai; atu kītāṅkam - pāṭ ṭuṟuppu - eṉṟu kūṟappaṭum.  maṟṟoṉṟu nāṭakattiṟku uriyatu; itu niruttāṅkam - kūttuṟuppu - eṉappaṭum.  iṉṉoṉṟu ivviraṇ ṭiṟkum payaṉpaṭum upāṅkam - potu uṟuppu - eṉṟu kūṟappaṭum.
inta icaik karuvikaḷ ceyyappaṭum muṟaiyāl tōṟ karuvikaḷ, tuḷaik karuvikaḷ, narampuk karuvikaḷ, kañcak karuvikaḷ eṉṟu nāṉku vakaippaṭum.
tavil, tappaṭṭai, ṭamāram, mattaḷam, mirutaṅkam pōṉṟu tōlāl mūṭappaṭṭa karuvikaḷ tōlkaruvikaḷ eṉappaṭum.
yāḻ, vīṇai, piṭil pōṉṟu tanti allatu narampukaḷuṭaṉ kūṭiya icaik karuvikaḷ narampuk karuvikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum.
vēyṅkuḻal, nākacuram, makuṭi pōṉṟu tuḷaikaḷil kāṟṟaic celutti ūtappaṭum karuvikaḷ tuḷaik karuvikaḷ eṉappaṭum:
cālarā, capḷākkaṭṭai pōṉṟa icaik karuvikaḷ oṉṟō ṭoṉṟait taṭṭi aṭippatāl avai kañcak karuvikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum.
inta icaik karuvikaḷaiyum icai araṅku vāttiyaṅkaḷ, kōvil vāttiyaṅkaḷ, yutta vāttiyaṅkaḷ, kirāma makkaḷiṉ vāttiyaṅkaḷ eṉṟu nāṉku vakaiyākap pirittuḷḷārkaḷ.
yāḻ, vīṇai, kuḻal, mirutaṅkam, kōṭṭu vāttiyaṅkaḷ pōṉṟavaikaḷ kaccēri vāttiyaṅkaḷ.
kompu, tārai, tirucciṉṉam, pūri caṅku uṭal pōṉṟa vaikaḷ kōyil vāttiyaṅkaḷ.
pēri, tuntupi pōṉṟavaikaḷ pōr vāttiyaṅkaḷ.
neṭuṅkuḻal muracu, paṟai, pampai, uṟumi, tāḷam pōṉṟa vaikaḷ kirāma makkaḷiṉ vāttiyaṅkaḷ eṉṟum kūṟappaṭum.
tōṟkaruvikaḷ: ivai paṭakam, pērikai, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam, callikai, karaṭikai, timilai, kuṭā muḻā, takkai, taṇṇumai, takuṇiccam, kaṇap paṟai, tamarukam, taṭāri, antari, muḻavu, cantira vaḷaiyam, montai muracu, kaṇviṭu tūmpu, nicāḷam, tuṭumai, ciṟupaṟai, aṭakkam, viralēṟu, pākam, upāṅkam, nāḻikaip paṟai, tuṭi, perumpaṟai, toṇṭakam, kiṇaip paṟai, mīṉkōṭ paṟai, niraikōṭ paṟai, patalai, montai viralēṟu kōṭ paṟai, ākōṭ paṟai, perumpaṟai, tappaṭṭai, tavil, mattaḷam, ṭāmaram, koṭṭi mattaḷam, ciṭuciṭu, uṟumi, pampai, nakarā, uṭukkai pēri, callari, mallāri, mirutaṅkam pōṉṟavaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum.
tuḷaik karuvikaḷ:  ivai pullāṅkuḻal, nākacuram mutali yavai.  koṉṟaiyaṅ kuḻal, āmpalaṅ kuḻal, mullaiyaṅ kuḻal eṉap palavakaiyāṉa kuḻalkaḷ paṇṭaiya nūlkaḷil kūṟap paṭṭuḷḷaṉa.
narampuk karuvikaḷ:  yāḻ, ivaṟṟuḷ 21 narampukaḷuṭaiya pēri yāḻ, 19 narampukaḷuṭaiya makarayāḻ.  14 narampukaḷuṭaiya cakōṭa yāḻ, 9 tantikaḷaiyuṭaiya tumpuru yāḻ, 7 narampukaḷuṭaiya ceṅ kōṭṭiyāḻ, vilyāḻ, cīṟiyāḻ, oru tantiyaiyuṭaiya maruttuva yāḻ mutaliyavaikaḷ kuṟippiṭattakkaṉavākum.
āyiram narampukaḷaik koṇṭa ātiyāḻ, nūṟu tantikaḷai yuṭaiya kīcakap pēriyāḻ ākiyaṉavellām iṉṟu vaḻak koḻintuviṭṭaṉa.
ivaikaḷ ellām tamiḻarkaḷiṉ talaiciṟanta icaik karuvikaḷākum.
irāvaṇaṉ yāḻ icaippatil vallōṉāka iruntāṉ.  yāḻ icaiyāl civaperumāṉ aruḷaip peṟṟu irāvaṇaṉ eṉṉum peyaraiyum peṟṟāṉ.
ataṉāl civaperumāṉ irāvaṇa aṉukkirakamūrtti eṉṟa paṭṭam peṟṟār.
irāvaṇaṉuṭaiya nāṭṭukkoṭi yāḻ poṟikkappaṭṭa icaikkoṭiyāy ilaṅkiyatu.
ki.pi. 300kkuppiṉ tamiḻnāṭṭil yāḻ irunta iṭattai vīṇai eṉṉum putiya karuvi paṟṟikkoṇṭatu.  vīṇaiyil parivātini, makaravīṇai, cittirākōcāvaṇi cittirikai, kūrmicai, cāraṅkam, irāvaṇācuram, kiṉṉari varāḷi kīti, kuccikai, vipañcikai, cakaḷa vallaki, caravīṇai, anāvitam, makati, pirakati, lakulāṭci, kaccaḷā, kāntāri, aṉumatam, ruttirikai, kaḷāvati pōṉṟa pala vīṇaikaḷum uṇṭu.
kañcak karuvikaḷ:  veṇkalattāṟ ceyyappaṭṭa tāḷa vakaikaḷ ellām kañcak karuvikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum.
icaiyiṉ tōṟṟam
icai eṉpatu namatu kuraliṉ mūlamāka eḻum iṉṉoli yākum.  inta iṉṉoliyai uyarttiyum tāḻttiyum olikkum poḻutu mikak kavarccikaramāka irukkum.
eṉavē tamiḻakattil vāḻnta namatu muṉṉōrkaḷ inta oli ārāycciyil peritum īṭupaṭṭuc curaṅkaḷai (icainiṟaṅkaḷai)k kaṇṭaṉar; icai ilakkaṇaṅkaḷai vakuttaṉar; icai nūṟkaḷai eḻutiṉar; icaik karuvikaḷ palavaṟṟai uruvākkiṉar.
tamiḻmoḻi muttamiḻāka vakukkappaṭṭatāl tamiḻc caṅkattil icait tamiḻum iṭampeṟṟiruntatu. eṉṟālum muṟkālattil icaikkeṉṟē taṉic caṅkamum iruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
vāyāl pākkaḷaip pāṭuvataṟkum, karuvikaḷāl curutikaḷai mīṭṭuvataṟkum aṭippaṭaiyāy niṟkum icaiyoliyai nuṇicai vallunarkaḷ nātam eṉa navilvar.
poruḷkaḷiṉ iyakkattālum atircciyālum oli arumpukiṟatu; oliyiṉāl kāṟṟiṉ alaikaḷ eḻumpukiṉṟaṉa.  anta iṉṉoli, uyirkaḷiṉ cevikaḷil pukuntu ataṉuḷḷirukkum melliya cavvut tiraikaḷiṟ pāyntu ataṉai atirac ceykiṟatu.
kātukaḷiṉ uḷḷēyuḷḷa mika meṉmaiyāṉa cavvup paṟaiyiṉ (Drum) piṉpakkattil irukkum curaiyil nātam tōṉṟi mayiriḻai pōṉṟa narampuk karuvikaḷiṉmūlam mūḷaikkuḷ pukuntu oliyuṇarcciyai uṇṭākkukiṟatu.
maṉita varkkattiṉ varalāṟṟil ettaṉaiyō talaimuṟai talaimuṟaiyākat tamiḻaṉ icaiyai ārāyntu iṟutiyākap pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē icaik kalaiyiṉ aṭippaṭai iṉṉolikaḷai oḻuṅkupaṭutti, olikaḷiṉ aḷavukaḷai varicaip paṭuttiyuḷḷāṉ.
ivvāṟu ārāyntaṟintu kaṇṭa oliilakkaṇaṅkaḷ tamiḻil pala iruntaṉa.  paṇṭu irunta eṇṇaṟṟa icai ilakkaṇaṅkaḷ iṉṟu aḻintuviṭṭaṉa; orucilavē aḻiyātu accēṟiyuḷḷaṉa.
pala ilakkaṇa nūṟkaḷiṉ cūttiraṅkaḷ paḻantamiḻ nūṟkaḷil mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭa cūttiraṅkaḷ iṉṟu nām paṭikkattakkaṉavāka nilavukiṉṟaṉa.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉar tamiḻar kaṇṭa iṉṉolikaḷ iṉṟu curaṅkaḷ (niṟaṅkaḷ) eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  curaṅkaḷiṉ cērkkaiyē icaiyāka eḻuntuḷḷatu.  itaip paṇ eṉṟum, irākam eṉṟum kūṟivarukiṉṟōm.  tamiḻar kaṇṭa icai ēḻicai eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟatu.
pāṭalkaḷ
paṇṇōṭu pāṭappaṭuvatu pāṭṭu allatu pāṭal eṉappaṭum.  paṇṭaikkālat tamiḻakattil palavakaip pāṭalkaḷ iruntaṉa.  avai varippāṭṭu, ammāṉai vari, āṟṟuvari, kāṉal vari, kantukavari, tiṇainilaivari, nilaivari, ūcalvari, cāyalvari, caṅkuvari, cārttuvari, paṭaippuvari, mayaṅkutiṇai nilaivari, mukamilvari, mukavari eṉap paṭum.
vēṭṭuvavari, ūrcūḻvari, kāṉalvari ākiya pāṭalkaḷ cilappatikārattil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
icaip pāṭṭukaḷ muṟkālattil centuṟai, veṇṭuṟai, vari, uru mutaliya pala peyarkaḷil vaḻaṅkiṉa.
vari, uru eṉpaṉavaṟṟuḷ palavakai uṇṭu.  kīrttaṉam uruvil aṭaṅkum.  varippāṭal eṉpaṉa palavakaiyāṉa kūttukkaḷōṭu nikaḻvaṉa.
paṇkaḷ amaittup paḻaṅkālat tamiḻarkaḷ pāṭiya palavakai yāṉa urukkaḷil perumpālaṉa maṟaintupōyiṉa. paḻantamiḻ nūṟkaḷ palavaṟṟiṉ uraikaḷil mēṟkōḷākak kāṇappaṭum cila urukkaḷ paṭikkappaṭum muṟai namakku naṉku teriyavillai.  eṉavē iṅku avaṟṟiṉ peyaraiyum, iṉṟu kāṇappaṭum cila pāṭṭu kaḷiṉ peyaraiyum kīḻē kuṟippiṭṭuḷḷēṉ.  avaiyāvaṉa;
akkaicci, accō, appūcci, ammāṉai, impil, untiyār, ūcal, empāvai, oppāri, kappaṟ pāṭṭu, kaḻal pāṭṭu, kākkaip pāṭṭu, kāḷappāṭṭu, kiḷip pāṭṭu, kuṇalai, kutampai, kuyil, kuravai, kuṟatti kūṭal, koccakac cārttu, kōttumpi, kōḻip pāṭṭu, cāḻal cempōttu, taccarāṇṭu, taccāṇṭi tālāṭṭu, tiruvaṅkamālai, tiruvantik kāppu, teḷḷēṇam, tōṇōkkam, naiyāṇṭi, pakavati, pantu, pallāṇṭu palli, paḷḷiyeḻucci, pāmpāṭṭi piṭāraṉ, poṟcuṇṇam, mukac cārttu, mūriccārttu, vaḷḷaippāṭṭu.
ivaṟṟaittavira, cittar pāṭalkaḷil vaḻaṅkum palavakai icaip pāṭṭukaḷum, cittu, noṇṭiccintu mutaliyavaiyum, kummi, kōlāṭṭam mutaliyavaiyum, palavakaiyāṉa kaṇṇikaḷ, āṉantak kaḷippu, kīrttaṉaṅkaḷ mutaliyavaiyum uṇṭu.
irākaṅkaḷ
tamiḻarkaḷiṉ icai paṇṭu avarkaḷ vāḻnta kuṟiñci nilattil arumpi, mullainilattil tavaḻntu, neytal, pālai nilaṅkaḷil ōṭiyāṭi, marutanilattilē vaḷarntu maṇantu kiḷaittup perukiniṉṟatu eṉṟu kūṟalām.
tamiḻarkaḷ vāḻnta aintu nilaṅkaḷukkum aintu paṇkaḷum, aintu icaik karuvikaḷum iruntapōtiṉum kuṟiñcinilattil tuḷirtta cempālaip paṇ eṉṟa caṅkarāparaṇamē mutaṉmutali tōṉṟiya tāyppaṇ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
iḵtaṉṟi, mullainilattilē muḷaitta mullait tīmpāṇi eṉṉum cātārip paṇtāṉ mutaṟpaṇ eṉṟum, tāyppaṇ eṉṟum kūṟuvārum uṇṭu.
tamiḻ icaiyaippaṟṟi naṉku ārāyntu, ataṟkāka ērāḷamāka poruḷaic celaviṭṭu, icaiccelvarāy viḷaṅkiya tiru. āpirakām paṇṭitar avarkaḷ tamatu karuṇāmirta cākaram eṉṉum icainūlil, cempālaip paṇṇē porutta curaṅ kaḷaiyuṭaiya irākamāyum, porutta curaṅkaḷuṭaṉ maṟṟaiya irākaṅkaḷ uṇṭāvataṟkuriya potuvitiyai uḷḷaṭakkiya irākamāyum iruppataik kāṇkiṟōm.
ituvē ellā irākaṅkaḷukkum tāy irākamāyum irukkiṟatu.  itaṟkuc cempālaip paṇ eṉṟu pūrvattōr vaḻaṅkivanta peyar maṟaintatu.  iṉṟu caṅkarāparaṇam eṉṟa peyar vaḻaṅkivarukiṟatu.  ittāy irākam nāḷatuvaraiyiluḷḷa caṅkīta vittuvāṉkaḷālum, maṟṟum yāvarālum koṇṭāṭappaṭṭu varukiṟatu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
icai nūṟkaḷil paṇkaḷ, paṇṇiyal tiṟam, tiṟam, tiṟattiṟam eṉṟu palavakaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
paṇkaḷ ēḻu narampukaḷai (curaṅkaḷai)k koṇṭavai.  avaṟṟaik kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṟu kūṟuvārkaḷ.  inta ēḻu paṇkaḷum ippoḻutu ca ri ka ma pa ta ni eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
paṇkaḷiliruntu piṟappatu paṇṇiyal tiṟam, tiṟam, tiṟattiṟam eṉpaṉavākum.  ivai paṇkaḷiṉ kiḷaikaḷāka iyaṅkum vakai kaḷil paṇṭaikkālat tamiḻarkaḷ pallāyiram icaikaḷaik kaṇṭu, avaṟṟai naṉku payiṉṟu pāṭivantirukkiṟārkaḷ eṉṟu uyartiru. vipulāṉanta aṭikaḷār tamatu yāḻ nūl eṉṟa oppaṟṟa tamiḻ icaik karuvūlattil viḷakkik kūṟiyuḷḷār.
paṇṭait tamiḻarkaḷ kaṇṭa inta ēḻicaiyai vaṭamoḻi yāḷarkaḷ caṭjam, riṣapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṣātam eṉṟaṉar.
niṟka.  tamiḻarkaḷ ātiyil kaṇṭa cempālaip paṇṇākiya kuṟiñcip paṇṇil uḷḷa ēḻu curaṅkaḷil ovvoṉṟaiyum kirakam māṟṟikkoṇṭupōṉāl āṟu tāy irākaṅkaḷ kiṭaikkum eṉṟu nāḷaṭaivil kaṇṭaṉar.
avarkaḷ āyirakkaṇakkāṇa āṇṭukaḷ iravum pakalum iṭaiviṭātu ceyta paṇ ārāycciyiṉ payaṉāka 103 tāyp paṇkaḷaik kaṇṭaṉar.  appāl ivaikaḷiṉ kiḷaikaḷāka 11,991 āti icaikaḷai vakuttaṉar.  ivai mottamāka 12,000 paṇkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa.  inta eṇṇikkaikaḷaic cilappatikāra urai āciriyarum ēṟṟukkoṇṭuḷḷār.
uyiruyir meyyaḷa vuraittavaim pāliṉu
muṭaṟami ḻiyalicai yēmuṭaṉ pakuttu
mūvēḻ peytan
toṇṭu mīṇṭa paṉṉī rāyiram
koṇṭaṉa riyaṟṟal koḷaivallōr kaṭaṉē
eṉṉum cūttiram, ātiicai paṉṉīrāyiram eṉpatai vali yuṟuttukiṟatu.
iṉṟu icai ārāycciyil pallāṇṭu uḻaittavarkaḷum, paramparai ōtuvāmūrttikaḷiṉ marapil vantavarkaḷum, eṉ uṟaviṉarumāṉa pāḷaiyaṅkōṭṭai uyartiru. i. appācāmi ōtuvār avarkaḷ, 12,000 paṇkaḷ piṟanta muṟaikaḷai vakuttuk kāṭṭi, avaṟṟiṟkup peyarkaḷ cūṭṭiyuḷḷār.  atai viraivil icaip pulavarkaḷ capaiyil araṅkēṟṟa irukkiṟār.
paṉṉīrāyiram tamiḻ icai irunta inta nāṭṭil āyiram tamiḻp paṇkaḷiṉ peyaraik kūṭak kāṇamuṭiyavillai.  iṉṟu tamiḻp paṇkaḷiṉ peyarkaḷai vēṇṭumāṉāl kūṟalām.  āṉāl, vaḻakkil ciṟappāka 10 paṇkaḷtām iruntuvarukiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
12,000 irākaṅkaḷ nāḷaṭaivil maṟaintu āṟāyiram āki, avaiyum maṟaintu āyiram ākiviṭṭatu.
āṟāyiram irākaṅkaḷaippaṟṟik kūṟum anumatkaṭakam eṉṟa nūlum, āyiram irākaṅkaḷaippaṟṟik kūṟum viyāca kaṭakam eṉṟa nūlum iruntataṟkuc cilappatikārattilē cāṉṟukaḷ uḷa.
iṉṟu 72 mēḷakarttā eṉṟa tāy irākaṅkaḷaiyum, jaṉṉiya irākaṅkaḷāṉa 1005 irākaṅkaḷaiyum cērttu 1077 irākaṅkaḷai yum peruṅkuḷam - tiru. pi. srīṉivāca ayyaṅkār avarkaḷ tamatu kāṉa vittiyāp pirakāciṉi eṉṉum nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.
tiru. mu. āpirakām paṇṭitar avarkaḷ, karuṇāmirta cākarattil 15,004 irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kāṭṭiyiruppa tōṭu, iṉṉum pala kiḷaiirākaṅkaḷ iruppatākavum, avaṟṟiṉ peyar tamakkuk kiṭaikkavillai eṉṟum kūṟiyuḷḷārkaḷ.  kiṭaittāl vācakarkaḷ antap peyarkaḷai eḻutikkoḷḷat tam nūlil iṭamum otukki vaittirukkiṟārkaḷ.
inta irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷ ellām vaṭamoḻiyilē irukkiṉṟaṉa.  eṉṟālum, inta irākaṅkaḷ ellām tamiḻarkkē uriyavaikaḷ eṉṟu aṟiñarkaḷ uṟutiyākak kūṟukiṉṟaṉar.
inta irākaṅkaḷil 31 irākaṅkaḷ tāmaraiyiṉ peyarait tāṅki irukkiṉṟaṉa.  tāmarai ēṉaiya kalaikaḷil peṟṟirukkum iṭattaiviṭa icaiyil atikamāṉa iṭattaic contappaṭuttik koṇṭirukkiṟatu.  avai varumāṟu:
1.	kamala nārāyaṇi
2.	kamala vacanta
3.	kamalā taraṅkiṇi
4.	kamalāparaṇam
5.	kamalā maṉōkari
6.	kamala pañcamam
7.	kamalikā vacantam
8.	kamalālōla
9.	kamalāsrī
10.	kamaliṉi
11.	kamalāvati
12.	naḷiṉa hamci
13.	naḷiṉa cuki
14.	naḷiṉa paramari
15.	naḷiṉa pañcamam
16.	naḷiṉamuki
17.	naḷiṉappiriya
18.	naḷiṉa kucumāvaḷi
19.	naḷiṉa kānti
20.	patma kānti
21.	patma pavāṉi
22.	patmamuki
23.	patma rākam
24.	patma cauntiriya
25.	patmiṉi
26.	patma kōca
27.	patma kēcari
28.	imarāmappiriya
29.	carācap piriya
30.	carōjāparaṇam
iḵtaṉṟi, icai ilakkaṇattil icaiyiṉ takutiyai nāṉku pirivākap pirittuḷḷaṉar.  atāvatu 1. iṭam, 2. ceyyuḷ, 3. kuṇam, 4. kālam eṉpaṉavākum.  avaṟṟiṉ viḷakkam kīḻvarumāṟu:
1.  iṭam:  iṭampaṟṟiya irākam aintiṇai irākam.  atakaik kuṟiñci, mullai, neytal, marutam, pālai eṉṟu kūṟuvārkaḷ.  innilattiṟkuriya paṇkaḷ muṟaiyē kuṟiñcip paṇ (caṅkarāparaṇam).  mullaip paṇ (cātāri), neytal paṇ (kalyāṇi), marutap paṇ (intōḷam), pālaip paṇ (cāraṅkam) eṉṟu kūṟappaṭum.
2.  ceyyuḷ:  veṇpāviṟkuc caṅkarāparaṇam, akavaṟ pāviṟkut tōṭi, kalippāviṟkup pantuvarāḷi, viruttattiṟkum kalittuṟaikkum pairavi, tāḻicaikkut tōṭi, viruttappāviṟkuk kalyāṇi, kāmpōti, mattiyamāvati, ulāviṟkuc caurāṣṭiram, tēvārattiṟkup pūpāḷam, piḷḷaittamiḻukkuk kētārakauḷam, paraṇikkuk kaṇṭāravam eṉpaṉa takka irākamākum.
3.  kuṇam:  irakkam uḷḷavai ākari, kaṇṭāravam, nīlāmpari, piyākaṭai, puṉṉākavarāḷi ākiyavaikaḷām.  tukkam uḷḷavai, muṟkūṟiya irākaṅkaḷōṭu varāḷiyumākum.  makiḻcciyuḷḷavai kāmpōti, cāvēri, taṉṉiyāci ākiyavaikaḷākum.  pōrkkuṇam uḷḷavai nāṭṭai irākamākum.
4.  kālam:  vacantakāla irākam kāmpōti, acāvēri, taṉṉiyāci eṉavum, mālaivēḷai irākam kalyāṇi, kāpi, kaṉṉaṭam, kāmpōti eṉavum, yāmavēḷai irākam ākari eṉavum, viṭiyaṟkālai irākam intōḷam, irāmakali, tēcāṭcari, nāṭṭai, pūpāḷam eṉavum, uccivēḷai irākam cāraṅkam, tēcāṭcari eṉavum, ekkālattukkum ēṟṟa irākaṅkaḷ ākari, intōḷam, irāmakali, cāraṅkam, pūpāḷam ākiyavaikaḷai nīkki ēṉaiyavaikaḷai ellām cērttukkoḷḷalām eṉavum kūṟuvar.
iḵtaṉṟit tēvārattil kāṇappaṭum paṇkaḷ 21-aip pakaṟpaṇ pattu eṉṟum, irāppaṇ 8 eṉṟum, potuppaṇ 3 eṉṟum, avaikaḷaip pāṭavēṇṭiya nāḷikaikaḷaiyum kaṇak kiṭṭuḷḷārkaḷ.
irākaṅkaḷil 6 paruvattiṟkum atāvatu māci, paṅkuṉi mātaṅkaḷil tīpakamum, cittirai, vaikāciyil mēkanātamum, āṉi, āṭiyil cīrākamum, āvaṇi, puraṭṭāciyil māḷava kaucikamum, aippaci, kārttikaiyil pairavamum, mārkaḻi, taiyil intōḷamum pāṭavēṇṭum eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.

20.  ticai aṉaittum
icai paṭaitta tirumalar
tāmarai tamiḻnāṭeṅkum taḻaittuk kiḷaittuc ceḻittu vaḷarum oru nīrkkoṭiyiṉ malar.
tāmarai tamiḻnāṭṭiluḷḷa camayaṅkaḷil cālpuṟṟoḷir kiṟatu; kāviyaṅkaḷil kaviṉpeṟak kāṭciyaḷikkiṟatu; ōviyaṅkaḷil oḷirntōṅkukiṟatu; kaṭṭiṭak kalaiyil kaviṉuṟa miṉṉukiṟatu; paṭimak kalaiyil pāṅkuṟat tikaḻkiṟatu; maruttuvak kalaiyil māṇpuṟṟilaṅkukiṟatu; kōtaiyarkaḷ tīṭṭum kōlaṅkaḷil kōḷ eṉak koḻikkiṟatu; nakara amaippil naṉiciṟantu ōṅkukiṟatu; nāṭṭiyak kalaiyil nantā viḷakkāy jolikkiṟatu; tattuva nūṟ kaḷil takatakaveṉṟu miṉṉukiṟatu; aṇikaḷilellām maṇi yeṉap pirakācikkiṟatu; āṭaikaḷilellām aḻakuṟap poli kiṟatu; cittirak kavitaikaḷilellām vittāramāy viḷaṅkukiṟatu; curuṅkak kūṟiṉ, kamalam kalaikaḷilellām kaviṉpeṟak kāṭci tarukiṟatu eṉalām.
tāmaraiyaik kalaik kamalam eṉṟu kūṟuvatu mikap poruttamāṉatu. tāmarai illātiruntāl intiyāvil kalai kaḷē illāmalpōyirukkum eṉṟukūṭac collalām eṉa aṉaittulakak kalaimētai āṉanta kumāracuvāmi avarkaḷ kūṟiyatu mika āḻnta karuttuṭaiya poṉmoḻiyākap pōṟṟaṟ kuriyatu.
eṇṇaṟṟa peyarkaḷ
tāmaraikku eṇṇaṟṟa peyarkaḷ uṇṭu.  eṭuttuk kāṭṭāka, ampujam, ampōrukam, ampucātam, ampucaṉmam, aravintam, aṟpakentakam, āciya pattiram, āymalar, iratta kumutam, iratta cantiyākam, iratta maṇṭalam, irattōṟpalam, intukamalam, iṇṭai, irāmappiriyam, iratikāntaṉ, irāca cūyam, irācīyam, iṟumpu, ulōcaṉi, kacam, kaccaṭam, kañcam, kamalam, kantōtam, kucēcayam, kōkanakam (centāmarai), kōkayam, catapattiri, cantirakāmpiyam, carōjam, carōrukayam, calacam, cāracam, ciriyiṉ puṭpam, cūtu, cōmākkiyam, taṇṭāmarai, tāmaracam, tirumalar, tirumālunti, tivāpītam, tēvaṉam, tōṭakam, naḷiṉam, natīcam, naḷam, nīroṭṭi, nīrōrukam, paṅkayam, paṅkanātam, paṅkēcam, paṅkērukam, patumam, paṟpam, puṭkaram, puṇṭarīkam (veṇṭāmarai), maraippū, markkaṭāciyam, makōṟpalam, mataṇā layam, maraimirumāṟam, miruṇāliṉi muṇṭakam, muḷari, mūcāntam, vaṉacam, vaṉacōpaṉam, vāricam, vāṇimalar, vāriyuṟpavam, vārūruham, vāricam, viṣapuṣpam, vicappira eṉṟu eṇṇaṟṟa eḻilpeyarkaḷ nikaṇṭukaḷilum, pērakarātikaḷilum, maruttuva akarātikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷil pala vaṭamoḻip peyarkaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  eṉṟālum tamiḻarkaḷ tāmaraimītu koṇṭa ārvattāl moḻivēṟṟumai koḷḷātu peyarkaḷaip payaṉpaṭutti vantuḷḷaṉar.
tāmaraimalarmaṭṭumaṉṟi ataṉ peyarkaḷum aḻakāy iruppatai uṇarntu makkaḷ tamatu arumaippiḷḷaikaḷukku ampujam, ampujavalli, aravintaṉ, iratikāntaṉ, kamalam, carōjā, carōjiṉi, cantira kāntā, naḷiṉi, paṅkajam, paṅkajavalli, patmā, patmāvati, patmalōcaṉi, patmiṉi, miruṇāliṉi eṉṟum, kamalanātaṉ, kamalavēṇi, kamala maṉōkari, kamaliṉi, kamalap piriya, kamalalōcaṉi, naḷiṉa rañcaṉi, naḷiṉa rañcaṉ, vaṉajā eṉṟum peyar cūṭṭivarukiṉṟaṉar.
tamiḻakattiṟkut taṇṭāmaraimītu taṉi urimai uṇṭu eṉṟu tamiḻarkaḷ eṇṇivantaṉar; eḻuti vantaṉar; pāṭivantaṉar.  āṉāl tāmaraiyiṉ taṉip pēraḻaku intiya nāṭṭaip peritum kavarntatu.  vaṅkam, kaliṅkam, āntiram, kēraḷam, kaṉṉaṭam - ēṉ? kumari toṭṭu imayamvaraiyuḷḷa kalaiñarkaḷai maṭṭumalla; cātāraṇa makkaḷiṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntatu; camaya aṟiñarkaḷiṉ uḷḷattai vacīkarittatu.  camaṇa camayattilum, pautta camayattilum tāmarai iṭam peṟṟatuṭaṉ intac camayaṅkaḷ paraviya nāṭukaḷi lellām tāmaraiyiṉ pukaḻ paraviyatu.
iṟutiyil tāmaraic ceṭiyē eṅkum paraviviṭṭatu.   nāḷaṭaivil ellā nāṭṭiṉ kalaikaḷilum tāmarai iṭam peṟṟu viṭṭatu.
ki.mu. 2000 āṇṭiṟku muṉṉarē tamiḻakattiṉiṉṟu tāmaraiyai ekiptiyarkaḷ koṇṭupōṉatākat terikiṟatu.  tāmarai mēṟku ekiptiṉ tēcīyac ciṉṉamāka mēṉmaiyuṟ ṟeḻuntatu.
tālami eṉṉum varalāṟṟu āciriyaṉ, vaṉacam vāḻkkaiyiṉ maṟumalarcciyai nalkum arumalar eṉṟum māṟā iḷamai vaṭivam vāynta ociri, ici eṉṉum ekiptiyarkaḷiṉ teyvat tiruk kumāraṉāṉa hōra eṉṉum kuḻantait teyvattiṉ amcamākat tāmarai piratipalikkiṟatu eṉṟum kūṟukiṟāṉ.
ellam aciriyā, cālṭiyā pōṉṟa paḻamperun tirāviṭa makkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷ vāḻnta nakarkaḷilellām tāmarai iṭampeṟṟirukkiṟatu.  aṅkuḷḷa teyvaṅkaḷ ellām tāmaraiyait taṅkaḷ kaiyil vaittiruntatāka terikiṟatu.  annāṭukaḷil uḷḷa paḻamporuḷkaḷil ellām tāmarai uruvaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
kāntāram (āpkāṉitāṉam), cīṉam, jappāṉ, cāvakam, tāy lāntu, maṅkōliyā campā, kampōjam, pāli, parmā, ilaṅkai, mutaliya nāṭukaḷiluḷḷa pauttarkaḷ iṉṟum tāmaraiyaip pōṟṟip pukaḻntu varukiṟārkaḷ.
eṅkum puttapakavāṉ patmācaṉattiṉmītē amarntiruppatāka uruvaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
tipēt, nēpāḷam pōṉṟa nāṭukaḷil tāmarai peritum pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu.  ōm: maṇi patmēhūm eṉpatu tipēttiyarkaḷiṉ ciṟanta mantiramāka matikkappaṭukiṟatu.  itaṉ poruḷ: ō, tāmarai malariṉ naṭuvē koluvīṟṟirukkum teyvamē!  uṉ pātāra vintaṅkaḷil cirañcāyttu vaṇaṅkukiṟēṉ eṉpatākum.  itu avarkaḷiṉ mūlamantiramāy viḷaṅkukiṟatu.
ekiptiyarkaḷ tāmaraiyait taṇṇīr lilli eṉṟu cellap peyariṭṭu aḻaippar; nīla natiyiṉ pālam eṉṟu ciṟappittup pāṭuvar.
orukālattil ekiptu nāṭu muḻuvatum tāmaraiyiṉ ciṟappup paraviyiruntatu.  tāmaraiyiṉ ciṉṉam nīla natiyōṭu iṇaintu cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkiyatu.  annāṭṭil aracaṉiṉ araṇ maṉaiyiliruntu āṭu mēyppavaṉ kuṭicaivarai nikaḻum ellā vaipavaṅkaḷilum tāmarai taṉipperumaiyuṭaṉ viḷaṅkiyatu.  virun tiṉarkaḷ varukaiyil tāmarai malarait talaimītu cūṭṭi mukamaṉ kūṟi avarkaḷai varavēṟpatē avarkaḷiṉ paṇpāka iruntatu.
paṇṭaikkāla ekiptiyarkaḷiṉ periya teyvamākiya ociriya tāmarai malariṉ vaṭivam pōṉṟa maṇimakuṭattait tāṅkikkoṇṭiruntatu.  herkula eṉṉum teyvam niymp eṉṉum ciṟuteyvattaik kāṭṭilē turattic ceṉṟapōtu niymp nīla natiyil kutittu aḻakiya veṇṭāmaraiyāka vēṟṟuruvam koṇṭu niṉṟatu eṉṟu oru kirēkka purāṇam kūṟukiṟatu.
paṇṭaiya tāylāntu nāṭṭiṉ talainakarākiya ayōtti yil tāmarai pērum perumaiyum peṟṟut tikaḻntatu.  iṉṟum annāṭṭiṉ kōyilkaḷilum ciṟpaṅkaḷilum tāmarai taṉic ciṟappup peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.  araṇmaṉaiyil nikaḻum ellā maṅkala nikaḻccikaḷilum tāmaraikku mutaliṭam aḷikkappaṭukiṟatu.  atōṭu tāmarai tāylantu nāṭṭiṉ tēcīyac ciṉṉamākavum tikaḻkiṟatu.
tāylantu nāṭṭiṉ talainakarāṉa pāṅkākkil oru tiru makaḷiṉ cilai kiṭaittuḷḷatu.  avaḷuṭaiya pātaṅkaḷait tāmarai tāṅkiniṟkiṉṟatu; iru karaṅkaḷilum tāmarai malarkaḷ oḷivīcikkoṇṭirukkiṉṟaṉa.
iccilai tamiḻnāṭṭuc ciṟpa vaṭivampōl illai; kemar ciṟpamuṟaiyait taḻuvi amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  itu aṅkōr vāṭṭiṟku muṉṉar ki.pi. 11vatu nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya tākak karutappaṭukiṟatu.
iṅku tamiḻ kaṇṭa taṇṭāmarai maṭṭumallāmal, tamiḻ moḻiyum teyvamoḻiyākak karutappaṭṭuk kōyil tiruvem pāvaiyum, tēvāra tiruvācakap pāṭalkaḷum ōtappaṭṭu varuva tōṭu, maṉṉarkaḷiṉ muṭicūṭṭu viḻākkaḷilum tēṉuṟai tamiḻil teyvap pācuraṅkaḷ pāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
jappāṉiya viññāṉi kaṇṭa cākāmalar
jappāṉiya nāṭṭil pauttam tāmaraikku uṉṉatamāṉa ōr iṭattai aḷittirukkiṟatu.  jappāṉiyarkaḷ paṇṭutoṭṭut tāmaraiyaip pōṟṟip pukaḻntu varukiṉṟārkaḷ.  puttapakavāṉai arccikka jappāṉiyar tāmarai malarait taṉi āvalōṭu paṟittuc cellukiṟārkaḷ.
jappāṉiya makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarnta tāmarai ippoḻutu oru talaiciṟanta jappāṉiya viññāṉiyaiyum kavarntuḷḷatu.  avar tāmaraic ceṭiyaiyum, ataṉ pūkkaḷaiyum, vitaikaḷaiyum, paṟṟi ārāyvatilē tamatu muḻukkaruttaiyum celuttivarukiṟār.  anta viññāṉiyiṉ peyar ṭākṭar iccirō ōkā eṉpatākum.  avarukku ippoḻutu eḻupat tiraṇṭu vayatākiṟatu.  tāmarai vitaiyāṉatu oru tiṭamāṉa ciṟiya maṇiyākat tikaḻkiṟatu.  anta vittu eḷitil aḻintupōvatillai.  atu maraṇam aṭaiya maṟukkiṟatu.  āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ aḻiyātu maṇṇil putaiyuṇṭu kiṭakkamuṭiyum eṉṟālum ataṉ vāḻvil oḷi maṅkuvatillai.  cantarppam arumpumpoḻutu atu muḷaiviṭṭuk kiḷaitteḻukiṟatu eṉṟu camīpattil kūṟiyuḷḷār.
ṭākṭar ōkā tāmaraic ceṭiyaippaṟṟit taṉi ārāycci ceytu talaiciṟanta viññāṉiyāyt tikaḻuvatāl avaratu naṭpiṟ kuriya ēṉaiya viññāṉikaḷāṉa naṇparkaḷ avarai aṉpiṉ perukkāl tiru. tāmarai eṉṟa cellappeyariṭṭu aḻaittuvaru kiṉṟaṉar.  avar camīpattil jappāṉiya moḻiyil tāmaraiyaip paṟṟi oru nūl eḻutiyirukkiṟār.  atil tāmaraiyaippaṟṟip pāmarar, paṭittōr ākiya irucārāraiyum kavarattakka karuttukaḷ niṟainta karuvūlaṅkaḷ atikamuḷḷaṉa.
taṇṇīrc ceṭiyākiya tāmarai kirēkka purāṇaṅkaḷil kāṇum tāmaraiyait tiṉpavarkaḷiṉ kataikaḷāl veku vicittira mākac ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  kīḻnāṭṭiluḷḷa pautta camaya paktarkaḷiṉ nampikkai tāmaraip pūvāṉa teyva aruḷpeṟṟa illattil malarkiṟatu eṉpatākum.  puttarperumāṉē eppoḻu tum tāmaraimalarp pīṭattil amarntu kāṭci aḷittu varukiṟār eṉṟu avar kūṟukiṟār.
ṭākṭar ōkā aimpatu āṇṭukaḷākat tāmaraiyaippaṟṟi ārāyntuvarukiṟār.  avar kamyūṉiṭ cīṉāviṉ vaṭapakutiyi luḷḷa mañcūriyāvil mikat toṉmaiyāṉa tāmarai vittukkaḷai ērāḷamākak kaṇṭeṭuttuḷḷār. ṭākṭar ōkā, vittukkaḷai ārāyvatil atika ārvam uṭaiyavar.  kuṟaintatu 500 āṇṭu kaḷukku muntiya paḻaiya vittukkaḷaik kaṇṭeṭuttu avaikaḷai avar vicēṣa akkaṟaiyōṭu ārāyntuvarukiṉṟār.
avar patiṉāyirattiṟku mēṟpaṭṭa vitaikaḷaip parīṭcittup pārttuḷḷār.  avar atai akkaṟaiyōṭu ārāyntu pala ariya viṣayaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittuḷḷār.  ataṉāl avar atika ākkamum ūkkamum peṟṟuḷḷār.  avaratu ūkkattiṟku mukkiya kāraṇam avaratu muyaṟciyiṉ veṟṟiyē yākum.    avaratu ariya muyaṟciyāl āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muntiya tāmarai vitai muḷaiviṭṭu arumpiyatu.  tāmarai vitai taṉakkuḷḷē taṉ nīṇṭa vāḻvaip pātukāttu vaittukkoṇṭirukkiṟatu ataṉ mēlē mūṭiyirukkum tōṭu kaṉamāyum kaṭiṉamāyum irukkiṟatu.  uḷḷē irukkum paruppai mūṭiyirukkum kaṉatta mēltōṭu, uḷḷē kāṟṟum īramum pukamuṭiyātavāṟu kāttuvaruvatōṭu, muḷai arumpum cantarppamvarai uyirōṭu pātukāttu vaippa taṟku vēṇṭiya caktiyuṭaiyatāy amaintirukkiṟatu.
paḻaṅkāla vittukkaḷai muḷaiviṭac ceyyum muyaṟciyil tām veṟṟipeṟṟatum, 1,200 āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa vittai muḷaiyarumpac ceytār.
tōkkiyō nakarukku arukē aracāṅkap putaiporuḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar tōṇṭippārtta poḻutu pūmiyiṉ aṭiyil oru pāṉaiyil tāmarai vittukkaḷ pattiramāy mūṭi vaikkappaṭṭiruntaṉa.  atu 1200 āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷatāka avarkaḷāl muṭivu ceyyappaṭṭatu.  ap paḻamperu vittukkaḷ ṭākṭariṭam koṭukkappaṭṭaṉa.  antat tāmarai vittil mēl tōṭu kaṭiṉamāṉatāka iruntatāl ataik kantakat tirāvakattiṉ iṟukiya nīril tōyttu meṉmaiyuṭaiyatāka māṟṟiṉār.  piṉ urukku arattāl avvitaiyait taṇṇīril naṉaittār.  vitai yiṉ uḷḷē iruntu muḷai veḷivantatu.  tāmarai vittukkaḷ cirañcīvit taṉmai uṭaiyaṉa eṉpatu meyppikkappaṭṭatu.  mīṇṭum tōkkiyō nakarukku 8vatu mailil pūmiyil putaiyuṇṭu kiṭanta paḻaṅkāla vittukkaḷ avariṭam koṭukkappaṭṭaṉa.  tāmarai cākā mūlikai eṉpatai mīṇṭum ulakiṟku uṇartta uṟuti koṇṭār.
anta vittukkaḷ 2,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar uḷḷavai yāka irukkalām eṉṟu tāvara nūl vallunarkaḷāl matippiṭap paṭṭatu.  it tāmarai vitaikaḷ putaikkappaṭṭa iṭattiliruntu tōṇṭi eṭukkappaṭṭa oru toṉmaiyāṉa tōṇiyiṉ kālattai aṭippaṭaiyāka vaittē tāmarai vitaikaḷiṉ kālamum kaṇikkap peṟṟatu.  avaratu kaṇippu cariyā eṉpatai aṟiya amerikka viññāṉa nipuṇarkaḷ cilar muṉvantaṉar.  avarkaḷ ittakaiya poruḷkaḷiṉ kāla aḷavaik kaṇikkum, rēṭiyō kārpaṉ muṟaikaḷai upayōkittup pārttu, avvitaikaḷ mūvāyiram āṇṭukaḷukku muntiyavaiyē eṉṟu muṭivukaṭṭiṉar.
ṭākṭar ōkā kaṇṭa paḻaṅkāla vittukkaḷiṉ jīvacakti kaḷaip paṟṟiya muṭivukaḷ uṇmaiyā?  avar parīṭcittup pārttatu paḻaṅkālap patuma vittā?  eṉṟa cavālkaḷ avarmītu pala cantēkaṅ kaḷaik kiḷappiṉa.  eṉṟālum avar kavalaippaṭavillai.  ēṉeṉil, avaratu ārāycci viññāṉa rītiyāṉatu, uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉpatai ulakam aṟintatu.
tāmaraiyiṉ entap paḻaṅkāla vittukkaḷum, muḷait teḻuvataṟku avar oru cantarppam aḷittār.  avaikaḷ āccariya māṉa muṟaiyil muḷaittu vaḷarntu pūttuniṟpatai ulakam kaṇṭatu.  avaratu veṟṟiyaik kuṟippiṭa vittukkaḷukku ceṉṉi eṉṟu peyar cūṭṭappaṭṭatu.  intap peyar amerikkat tāvara uyiriyal nipuṇariṉ peyarākum.  anta amerikka nipuṇarkaḷtāṉ ṭākṭar ōkāviṉ ārāycci cari eṉṟu kūṟiṉar.  mēlum inta vitaikaḷaip paṟṟi akkaṟaikoṇṭu amerikka nāṭṭilum avaikaḷai aṟimukappaṭuttivaittār.
paṇṭaikkālap patuma vittukkaḷiṉiṉṟu tāmaraic ceṭi muḷaittu vaḷarntu pūttatu.  ataṟku jappāṉiyar ōkā eṉṟu peyariṭṭaṉar.  jappāṉiluḷḷa at tāmarai amerikkāviṟkum, airōppāviṟkum aṟimukam ceyvikkappaṭṭatu.  mēṟku jermaṉi yil naṭaipeṟṟa aṉaittulakat tōṭṭavēlaip poruṭkāṭci viḻāvil, ōkāviṉāl muḷaiviṭac ceyyappaṭṭa paḻaṅkālat tāmaraik koṭikaḷaiyum pūkkaḷaiyum potumakkaḷukkum viññāṉikaḷukkum kāṭṭuvataṟkāka vicēṣamāṉa muṟaiyil amaikkappaṭṭa oru veppamuḷḷa aṟaiyil avai vaḷarac ceyyappaṭṭiruntaṉa.
ṭākṭar ōkā tāmarai eṉṟa taṉatu ariya periya ilakki yattil, tāmarait taṇṭiṉiṉṟu eṭukkappaṭṭa tāmarai nārkaḷ maṉitaṉāl upayōkikkappaṭṭa mutal tāmarai nārāka iruntaṉa eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
avaratu nūl viññāṉa rītiyāka oru vitaiyiṉ vayatai aḷakkap palvēṟu muṟaikaḷaik kūṟukiṟatu.  āṉāl āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukkumuṉ iṟanta vittiṟku uyir ūṭṭi muḷaikkac ceyyum tāmarai vitaikaḷaippaṟṟik kūṟum takavalkaḷ mikavum arumaiyāṉavai.
ivvariya viṣayaṅkaḷ aṉaittum jappāṉiya nāṭṭiṉ talainakariluḷḷa vāṉoliyil, naṭappuc ceytikaḷ eṉṟa talaippil 1960ām āṇṭu cepṭampar mātam 22, 23, 24 tētikaḷil oliparappappaṭṭaṉa.  itaṉai viḷakki 1961ām āṇṭu jaṉavari mātam veḷivanta jappāṉiya vāṉolic ceyti eṉṟa pattirikaiyil oru kaṭṭurai veḷivantatu.  atōṭu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷukku muṉ tōṉṟiya tāmarai vittiṉiṉṟu muḷaitteḻunta tāmaraic ceṭiyum, ataṉ pērarumpum, malarum veḷiyiṭap paṭṭiruntaṉa.
jermaṉ pērāciriyar tāmaraikkuc cāṟṟum pukaḻmālai
tāmaraiyiṉ pukaḻai ettaṉaiyō mēṉāṭṭup pērāciriyar kaḷum kalaiñarkaḷum pōṟṟiyirukkiṉṟārkaḷ.  avarkaḷil eṉakkup piṭittamāṉavar tiru. eyṉric cimmar eṉpavarāvār.  avar, intiya āciyāviṉ kalai eṉṟoru oppaṟṟa nūlai eḻutiyuḷḷār.  ataṉ vilai rū.300.  atil, tāmaraiyil ciṉṉam eṉṟoru attiyāyattai 80 pakkaṅkaḷil eḻuti muṭittuḷḷār.  atil avar kūṟiyiruppataṉ karuttāvatu:
vaṭamoḻiyil tāmarai kamalā, patmā eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  intap pataṅkaḷiṉ iṟutiyil ā eṉṟa oli cērkkappaṭṭiruppatu peṇpālaik kuṟippataṟkēyām.  eṉavē tāmaraiyilē taṅki atai aṇiceyyum tēviyaiyē kamalā, patmā eṉṟu kuṟippiṭu kiṉṟaṉar eṉpatu namakku naṉku terikiṟatu.  ulakai uruvākki ataik kākkum kaṭavuḷākiya tirumāliṉ maṉaiviyākiya tirumakaḷaiyē atu kāṭṭukiṟatu.  avaḷ atirṣṭam, ākkam, aicuvariyam ākiyavai kaḷiṉ avatāram.  ēṉaiya teyvaṅkaḷ iratam allatu vilaṅku kaḷiṉ mītu iruppatupōl avaḷ tāmarai malarmēl amarn tiruntu akilattiṉ ceḻippu, taṭpam ākiyavaikaḷiṉ mītum, pūtēviyiṉ karuppaiyil irukkum vilaiyuyarnta aṇikaḷ maṇikaḷ mītum talaimai vakikkiṟāḷ.
teyvattiṟ ciṟanta civaperumāṉuṭaiya vākaṉamākiya nantiyaippōlavum, piramatēvaṉuṭaiya vākaṉamākiya aṉṉattaip pōlavum, tirumakaḷiṉ vākaṉam tāmaraiyāka irukkiṟatu.  mukkiya māṉa intu camayak kaṭavuḷarkaḷiṉ palvēṟu teyvīka uṟai viṭattōṭuḷḷa pukaḻneṟiyai oru pulavar nintātutiyākap piṉvarumāṟu pāṭiyuḷḷār.  atu,
tāmarait tēvi muṇṭaka mukiḻattil tuyilkiṟāḷ
civaperumāṉ imayamalai mītum
tirumāl pāṟkaṭal mītuma tuyilkiṟārkaḷ
avarkaḷ ivvāṟiruppatu
mūṭṭaippūccikkup payantē eṉṟu
nāṉ eṇṇukiṟēṉ
eṉpatākum.
tāmarai intiyāviṉ teyvīka malar; kīḻnāṭṭiṉ rōjā.  tāmaraic ceṭimaṭṭumaṉṟi, ataṉ uruvamum pukaḻum kalai mūlamākavum, kavikaḷ mūlamākavum, kataikaḷ mūlamākavum intiyā viṉ mūlaimuṭukkukaḷilellām paraviniṟkiṟatu.
āṉāl, pautta matam paraviya ilaṅkai, parmā, kampōṭiyā, cāvakam, cumatrā, pāli, pōrṉiyō, tāylāntu, viyaṭṉām, lāvō, koriyā, cīṉā, maṅkōliyā, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷil tāmarai taṉipperumai peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.  maṉṉarkaḷiṉ maṇi makuṭaṅkaḷilum, aracirukkaikaḷilum, kaṭṭiṭaṅkaḷilum, aṇikaḷilum, maṇikaḷilum, caṭṭi, toṭṭi, pāṉai, paṇṭapāttiraṅkaḷ mutaliya poruḷkaḷilum tāmarai aḻakoḷira miṉṉukiṟatu.
ellā nāṭṭilum puttarperumāṉ kōvilaiyum, avar amarntirukkum pīṭattaiyum atu aṇiceykiṟatu.
kāviyap pulavarkaḷukkum, ōviyap pulavarkaḷukkum, ciṟpi kaḷukkum tāmarai malarmītu taṇiyāk kātal uṇṭu.  curuṅkakkūṟiṉ, kalaiyaḻaku vāynta kaviṉpeṟu kamala malar, intiyāvaiviṭap pautta matam paraviya nāṭukaḷilellām pīṭum perumaiyum, cīrum ciṟappum peṟṟut teyvat tirumalarāy ulakam uḷḷa aḷavum aḻiyāp perumpukaḻaippeṟṟu viḷaṅkukiṟatu eṉṟu pukaḻ mālai cūṭṭiyuḷḷār.
mēṉāṭṭil pukaḻmālai cūṭṭiya āṉantakumāracuvāmi
ulakilē tāmaraikku oru taṉic ciṟappu uṇṭu eṉṟu eṭuttukkāṭṭi, ataṟku aṉaittulakap pukaḻ tēṭik koṭuttavar uyartiru. āṉantak keṇṭi kumāracuvāmi avarkaḷāvār.  avar oru tamiḻar.  tamiḻakam avarai ātarittu, avaratu kalai ārāyccikku utavat tavaṟiviṭṭatu.  ataṉ payaṉāka avar amerikkāviṟku pōka nēriṭṭatu.  amerikka aracāṅkam avarai ātarikka muṉ vantu, annāṭṭiṉ pōṭaṉ nakariluḷḷa uyarnta tolporuḷ kāṭcicālaiyil avarukku oru kauravamāṉa pativi aḷittatōṭu, pōtiya poruḷ vacatikkum vaḻiceytatu.
avar oppaṟṟa kalaiñar; ciṟanta yōki; paṉmoḻip pulavar.  avar eḻuttu, moḻi, kalai, putaiporuḷ ārāycci, viñ ñāṉam, camayam, varalāṟu, iṉṉōraṉṉa palvēṟu tuṟaikaḷilum pāṇṭittiyam peṟṟiruntār.  avar 1877ām āṇṭu ilaṅkaiyil talainakarāka koḻumpil piṟantu, 1947ām āṇṭu cepṭampar mātam 19ām nāḷ iṟantār.  avar palvēṟu tuṟaikaḷaippaṟṟip periyavaiyum ciṟiyavaiyumāka 500 nūṟkaḷ eḻuti veḷiyiṭ ṭuḷḷār.  innūṟkaḷil nām iṅkuk kuṟippiṭattakkatu tāmarai yiṉ pukaḻpāṭum ciri eṉṉum oru ciṟu nūlākum.  atil avar vaṭamoḻi, teṉmoḻi, āṅkilam mutaliya 14 moḻikaḷaip payiṉṟu, ataṉ ilakkiyaṅkaḷaiyellām naṉku ārāyntu tāmaraikku uṉṉata tāṉam aḷittuḷḷār.  ataṉ cāram aṭiyil varumāṟu:
ki.mu. 3000 āṇṭukaḷukku muṉṉart tōṉṟiya mokañca tārōvil akaḻntu eṭukkappaṭṭa poruṭkaḷil cūriyatēvaṉiṉ talaimītu tāmaraippū kottāka iruppatupōla uḷḷa ōr uruvam kāṇappaṭukiṟatu.  muṟkālattil intiya makkaḷ cūriya tēvaṉiṉ uḷḷattaik kavarnta avaṉatu uṟaiviṭamākat tāmarai malaraik karutiṉar.  cūriyaṉ maṟaintatum tāmarai malar kuvintukoḷvatai, cūriyaṉ taṉatu aḻakiya malarmāḷikaiyiṉuṭ pukuntu tuyilvataṉ aṭaiyāḷamāka eṇṇiṉar.
paṇṭaikkālattil pārata makkaḷ paṭṭiṉaṅkaḷaip paṅkaya malar vaṭivil kaṭṭiṉar.  nakariṉ naṭuvē kōyilum, nāṟpuṟamum nāṉku terukkaḷum nirmāṇittaṉar.  itu tāmaraippūviṉ naṭuvē pokuṭṭum ataṉaic cuṟṟi nāṟpuṟamum itaḻkaḷum iruppatu pōlavum, itaḻkaḷiṉ iṟutiyil kāṇappaṭum iṭaiveḷikaḷ nāṉkum nāṉku vāyilkaḷ iruppatupōlavum kāṇappaṭukiṟatu.  eṭuttukkāṭṭāka, nām amarāvatiyil kāṇappaṭum aḻakiya ōviyattaik kūṟalām.  itu caravati nakariṉ amaippai vivarittuk kāṭṭuvatākak kāṇappaṭukiṟatu. atil kāṇappaṭum akaḻiyum vāyilum tāmaraippūviṉ amaippai uṭaiyaṉavākak kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.  kiṭṭattaṭṭa pāratanāṭṭiṉ paṇṭaiya eḻut tāḷarkaḷ ellām taṅkaḷ nakaraṅkaḷil tāmarait taṭākamum, tāmaraip pūkkaḷ niṟainta nantavaṉaṅkaḷum iruppataik kuṟip piṭātu viṭamāṭṭārkaḷ.
ki. pi. mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil muḷaitta mauriyarkaḷiṉ kalaikaḷil tāmaraippū iruvitamāṉa campiratāyattai aṭip paṭaiyāka vaittut tīṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  mutalāvatu kōyil allatu tūpikaḷ ellām talaikīḻākak kāṇappaṭum oru tāmaraippūvaippōṉṟu amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  vimāṉam, nīlat tāmarai malar, talaikīḻākak kāṇappaṭum taṉṉuṭaiya itaḻ kaḷōṭu pūmiyai uṟaiyiṭṭukkoṇṭirukkum viṇṇiṉ ciṉṉa mākap polikiṟatu.  tāmarait taṇṭukaḷ tūṇkaḷ pōl pūcikkat takka nilaiyil niṟkiṉṟaṉa.  avaikaḷ tāmaraippūkkaḷiṉ ciṉṉa mākat taṇṇīrt toṭṭikaḷiliruntu vaḷarntu veḷiyē talai tūkkikkoṇṭum, itaḻkaḷiṉmēl nuṉiyāl namakkuk kāṭṭik koṇṭum irukkiṉṟaṉa.
acōkaṉuṭaiya talainakaril niṟuttappaṭṭa tūṇkaḷ tāmarai itaḻkaḷait tāṅkikkoṇṭē irukkiṉṟaṉa.  mēlum, tāmarai malar caṭṭaṅkaḷilum, viṭṭaṅkaḷilum, uttiraṅkaḷilum, kirātikaḷilum, periya virutukaḷilum, patakkaṅkaḷilum aṇicey vataṟkāka upayōkappaṭuttappaṭṭirukkiṟatu.  inta iruvitamāṉa karucciṉṉaṅkaḷukkum intiyak kalaiyilum, kaṭṭiṭak kalaiyilum pirayōkikkappaṭṭaṉa.  amaippu, aḻaku ceytal ākiya iruvakai yilum palavāṟu upayōkappaṭuttappaṭṭaṉa.
pātara nāṭṭiṉ paḻamperum kalaiñarkaḷ tāmaraip pūk kaḷai alaṅkāra vakaikaḷukkāka upayōkikka 12 vakaikaḷaic cey tirukkiṉṟaṉar.  atāvatu: 1.  upataḷam, 2. patmam, 3. kumutam, 4. naḷiṉam, 5. cupakcurōṇikam, 6. puṇṭarīkam, 7. makāpuṇṭarīkam, 8. catapattiram, 9. cahapattiram, 10. kāhalaram, 11. kōkanakam, 12. tamarācā eṉpaṉa.
intap paṉṉiruvakaiyāṉa paṅkaya vaṭivac ciṟpac ciṟappaiyum amarāvati, pārhut, cāñci, puttakayā mutaliyaviṭaṅkaḷil nām kāṇamuṭiyum.
ciṟpa vēlaiyil caṅtēka muṟaiyil tīṭṭum ceṭi koṭi kaḷai varaivatōṭu, tāmaraik kaṟpakkirukaṅkaḷaiyum, toṭarntu ceyyum maṇivēlaikaḷaiyum aṭakkiyirukkiṉṟaṉar.  ciṟpa vēlaikaḷil kāṇum koṭikaḷ eḻilaiyum palattaiyum pirati palikka uṭkārntirukkum yāṉaiyiṉ vāyiliruntu tāmaraiyait tāṅkiyirukkum koṭikaḷvarai cellukiṉṟaṉa.
pautta tūpikaḷil naṭuppākam tāmarai malarkaḷāl nirappappaṭṭirukkiṟatu.  tūpikaḷ muḻuvatilum tāmaraimalar teyvika paktiyōṭu vivarikkum ōr ariya ciṟanta ciṉṉamākak kāṇappaṭukiṟatu.  acantā ōviyattilum ēṉaiya ciṟpac celvatti lum puttarperumāṉaip piratipalikkattakka ciṉṉamāka kāṇap paṭukiṟatu.
tāmarai, iyaṟkai aṉaittilum uṇarcciyuḷḷa paṭaippi lum paricutta aḻakaiyum kampīrattaiyum piratipalikkiṟatu.  cāñci yil tāmaraip pūt taṇṭukaḷiṉ cantam muṟkūṟiya taṉmaikaḷai yuṭaiya mikac ciṟanta paṇpāka irukkiṟatu.
ciṟṟaṇṇal vāyil maṭṭumaṉṟic camaṇarkaḷāl kaṭṭap paṭṭa kōyilkaḷiluḷḷa kaṟciṟpaṅkaḷilum, ōviyaṅkaḷilum tāmarai taṉiyiṭampeṟṟuc cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
avarkaḷiṉ vaḻikāṭṭikaḷum āciriyarkaḷum tāmarai vaṭivan tāṅkiya pīṭaṅkaḷiltāṉ iruppārkaḷ.  avarkaḷiṉ cuvarkka pūmiyē - kātikā pūmi kamala malarkaḷiṉ kāṭukaḷ niṟainta kaviṉpeṟu kuḷircōlaiyākavē cittarikkappaṭṭirukkiṟatu.
avarkaḷ kaṇṭa ilakkiyaṅkaḷilellām tāmarai mutaliṭam peṟṟirukkiṟatu.  camaṇarkaḷiṉ kōyilkaḷ, vīṭukaḷ, paṇṭa pāttiraṅkaḷ, taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ, kaittaṭikaḷ mutaliyavai yellām tāmarai uruvam poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
caivaneṟiyiltāṉ tāmarai oru makōṉṉatamāṉa iṭattaip peṟṟirukkiṟatu eṉṟu eṇṇikkoṇṭiruntēṉ.  āṉāl iṉṟu tāmaraikkuc ciṟappu aḷippatil pauttarkaḷum, camaṇarkaḷum, vaiṇavarkaḷum, nāṅkaḷ evarukkum caḷaitta varkaḷ allōm eṉṟu pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu ciṟappit tuḷḷārkaḷō eṉṟu aiyappaṭum nilaiyil kāṇappaṭukiṟārkaḷ.
tāmarai tamiḻakattil uyirākap pōṟṟappaṭukiṟatu.  taṇṇīr muṟkālattiluḷḷa kōyilkaḷukku arukil iruppatu iṉṟiyamai yātatāy eṇṇappaṭṭatu.  nīriṉṟi evvitamāṉa teyvattaiyum vaḻipaṭa muṭiyātavāṟu camayam amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  iṟai vaṉai vaḻipaṭat tāmaraip pūkkaḷ kōyilkaḷiluḷḷa teppaṅ kaḷilum, veḷiyē uḷḷa kuḷaṅkaḷilum pātukāttu vaḷarkkap paṭṭu vantaṉa.  intiyāviluḷḷa ellāp periya teyvat tirut talaṅkaḷilum uḷḷa kōyilkaḷil uṇarcciyai ūṭṭum kaltūṇ kaḷilum, pāvukaṟkaḷilum, ciṟpak kaṇita vitippaṭi amaitta tiruvaṟaikaḷilum tāmaraippū poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
pautta, camaṇa, caiva, vaiṇavat tirukkōyilkaḷ aṉaittum paṇṭaiya ciṟpa vitikaḷai aṉucarittu nirmāṇik kappaṭṭuḷḷaṉa.  tiruvaṟaiyiṉ aḷavukkuc ciṟpa vitikaḷai naṉ kārāyntu nalla ōcaiyil nalla muṟaiyil aṭippaṭaiyiṭṭiruk kiṉṟārkaḷ.  intat tiruvaṟaiyōṭu tūṇkaḷum, taṇṇīrum, tāmarai malarum avaikaḷiṉ mukkiyattuvam kuṉṟātu pātukāttu varappaṭukiṉṟaṉa.
intiya camaya vāḻkkaiyilum, camūka vāḻkkaiyilum avaikaḷ oḻuṅkupaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  tirukkōyilkaḷiṉ vāḻvilum, varalāṟṟilum, uyirilum tāmarai malar kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
viṣṇu purāṇattil tāmarai imayattōṭu iṇaittup pōṟṟappaṭukiṟatu.  uyirkaḷai uṟpatti ceyyum piramatēvaṉ, ulakilē uyarnta malaiyākiya imayattiluḷḷa māṉasarōvar taṭākamākiya tiruvaṟaiyiṉ naṭuvē tam ciṅkācaṉattil - tāmarai malaril amarntu avaṉiyaṉaittiṟkum kāṭciyaḷikkiṟāṉ.  aṅkiruntu piramaputtirā, kaṅkai, cintu, yamuṉai ākiya nāṉku natikaḷum nāṉku tāmarait taṇṭukaḷpōl at taṭākattiṉiṉṟu eḻuntu nālu tikkukaḷilum naṉku pāyntu aṅkuḷḷa pūmiyaiyum, makkaḷaiyum vaḷampeṟac ceytu uyirūṭṭukiṉṟaṉa.
kailāca malai oru pīṭattaippōl allatu oru tūṇaip pōl it taṭākattiṉ arukil kāṭci aḷikkiṟatu.  imayam ulakilēyē uyarnta malaiyāy ulakiṉ naṭuvil kampīramāy niṟkiṟatu.  ataṉiṉṟu poṅkip perukkeṭuttu ōṭi, nālā ticai kaḷum paravum natikaḷ tāmaraipōl cīṉam, pāracīkam, mattiya āciyā viṉ mēṟkup pakuti, intiyā, tipēt, parmā mutaliya nāṭukaḷi lellām paravit taṉatu perumai eṅkum paravumpaṭi ceyvatākak kalaiñarkaḷ pukaḻmālai cūṭṭiyuḷḷārkaḷ - eṉṟum kuṟippiṭ ṭuḷḷār.
tāmarai pāratanāṭṭiṉ tēcīya malarākat tikaḻvataṟkuriya ēṟṟam peṟṟuḷḷatu eṉpatai oruvāṟu viḷakkiviṭṭēṉ.  pātara nāṭṭu makkaḷum, aṟiñarkaḷum, aracāṅkamum tāmaraiyiṉ perumaiyai maṉattil eṇṇi, atait tēcīya malarākat tērnteṭuttup pērum perumaiyum, cīrum ciṟappum, tiruvum uruvum peṟuvārkaḷāka.



piṉṉiṇaippu
aṟiñar a. irākavaṉ mutal patippukku eḻutiya mukavurai
mukavurai
ulakilē mikat toṉmaiyāṉa moḻi tamiḻ moḻiyē yākum. mēlum toṉmaiyāṉa moḻikaḷilē iṉṟu uyiruṭaṉ nilavum moḻiyum ituvēyākum. tamiḻ paḻamaiyāṉatāyiṉum iṉṟuḷḷa moḻikaḷil cīrum ciṟappum uṭaiyatu eṉṟu moḻi ārāycci vallunarkaḷāl pōṟṟip pukaḻappaṭukiṟatu. immoḻi oru kālattil aracāṅka moḻiyākavum iruntatu. iṉṟum aracāṅka moḻiyāvataṟku ēṟṟatāka irukkiṟatu.
āṉāl namatu nāṭu nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka āṅkila āṭcikku aṭimaippaṭṭuk kiṭantatāl tamiḻmoḻi pōtiya aḷavu kavaṉikkappaṭavillai. camīpattil tōṉṟi airōppiya moḻikaḷukkoppa ilakkiya vaḷam peṟavillai.
nāṭu urimai peṟṟapiṉ namatu makkaḷukku oru puttuṇarcci piṟantirukkiṟatu. atāvatu, eṉatu nāṭu, eṉatumoḻi, eṉatu kalai, eṉatu nākarikam eṉṟu pēcappaṭukiṟatu; eḻutappaṭukiṟatu. iv vuṇarcciyiṉ payaṉāka namatu nāṭṭil pala tamiḻp pattirikaikaḷum, pala nūṟkaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa.
perumpālum iṉṟu veḷivarum nūṟkaḷ aṉaittum paḻaiya tamiḻilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiya ārāyccikaḷākavē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. kampa irāmāyaṇattaip paṟṟiyum, tirukkuṟaḷaip paṟṟiyum, cilappatikārattaip paṟṟiyum, periya purāṇattaip paṟṟiyum, ēṉaiya nūṟkaḷaip paṟṟiyum pōtiya aḷavu ārāycci nūṟkaḷ veḷivantuḷḷaṉa. iḵtaṉṟi atikamāka nāvalkaḷum, ciṟukataikaḷum veḷivantuḷḷaṉa. āṉāl namatu kalaikaḷaip paṟṟi nalla nūl etuvum veḷivantatāka eṉakkut teriyavillai.
namatu nāṭṭil kalaiñarkaḷ mikak kuṟaivu. namatu moḻiyil kalai nūṟkaḷaik kāṇpatu mika aritāy irukkiṟatu. itaṉāl namatu makkaḷiṭam kalaiyuṇarcci kuṉṟi varukiṟatu; kalaikaḷaic cuvaikkum taṉmai maṟaintu varukiṟatu. tamiḻaṉṉaikkuk kalaic celvaṅkaḷ uṇṭā eṉṟu iṉṟu mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ nammai viṉavum nilaiyil nām iruntuvarukiṟōm. namatu muṉṉōrkaḷ kalait teyvattai nōkki, aṟupattu nāṉṉu kalaikaḷaiyum eṉakkut tā eṉṟu iṟaiñciṉar. iṉṟu kalaimakaḷaip paṟṟiyē nām maṟantuviṭṭōm. tamiḻil aṟupattu nāṉṟu kalaikaḷ iruntaṉa eṉpatē nammil palarukku teriyātu.
namatu nāṭu urimai peṟṟapiṉṉarkūṭa nām namatu kalaikaḷil karuttaic celuttat tavaṟiviṭṭōm. aimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉē namatu nāṭṭu makākavi pāratiyār,
ceṉṟiṭu vīreṭṭut tikkum - kalaic
celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅku cērppīr!
eṉṟu namakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
namatu muṉṉōrkaḷāl karuvūlamākak karutappeṟṟa tamiḻk kalaikaḷ iṉṟaiyat tamiḻmakkaḷukku aṟimukap paṭuttappaṭuvatē in nūliṉ mukkiya nōkkam. itil tāmaraiyiṉ ciṟappaik kūṟuvatōṭu ilakkiya karttākkaḷaippōl kalaip pulavarkaḷum tāmaraiyiṉ aḻakai evvāṟu racittirukkiṟārkaḷ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭa muyaṉṟuḷḷēṉ.
camayaṅkaḷil tāmarai, ilakkiyaṅkaḷil tāmarai, kavitaiyil tāmarai, nāṭṭiyattil tāmarai, ciṟpattil tāmarai eṉṟu pala talaippukaḷil tāmaraiyiṉ peyarāl namatu kalaic ciṟappai viḷakkiyuḷḷēṉ. itu oru putu muyaṟci. atōṭu, cumār 25 āṇṭu kaḷukku mēlāka, eḻutum toḻilai viṭṭup poruḷ tēṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭirunta eṉakku itai muṉpōl caraḷamāṉa naṭaiyil eḻuta muṭiyavillai. eṉṟālum mikac ciramappaṭṭu eḻuti muṭittuḷḷēṉ.
kalaikaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟaṟintavarkaḷē ataippaṟṟi eḻuta muṭiyum. āṉāl iṉṟu kalaikaḷaik kaṟṟaṟinta pēraṟiñarkaḷait tamiḻakattil kāṇpatē aritāyviṭṭatu. eṉavē ālaiyillāta ūril iluppaip pū carkkarai eṉṟa paḻamoḻippaṭi, tamiḻk kalaikaḷaic ciṟitaḷavē payiṉṟa nāṉ eṉatu ciṟṟaṟivaik koṇṭu innūlait tuṇintu eḻutimuṭittēṉ. eṉavē innūlil kuṟṟaṅkaḷ pala irukkalām. cila iṭaṅkaḷil cila viṣayaṅkaḷait teḷivupaṭa viḷakkavēṇṭum eṉpataṟkāka mīṇṭum mīṇṭum kūṟappaṭṭirukka lām. ataṉai aṟiñarkaḷ poṟuttu, tamiḻmakkaḷiṭaiyē namatu kalai uṇarcciyai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa eṉatu naṉṉōkkat tiṟku ātaravu nalkuvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
in nūl, ciṅkappūril iruntuveḷivarum tamiḻ muracu eṉṉum cīriya nāḷitaḻil mutaṉmutalāka eṉṉāl toṭarntu eḻutappeṟṟa kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppē yākum. avaikaḷaic cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai eṉṟa talaip puṭaṉ nūlvaṭivamākkap peṟṟirukkiṟatu. itaṉai nūlvaṭivamākka makiḻvuṭaṉ ātaravum aṉumatiyum aḷitta tamiḻ muracu āciriya rum, eṉatu uḻuvalaṉparumāṉa tamiḻavēḷ uyartiru kō. cāraṅka pāṇi avarkaḷukkum, taṉatu palvēṟu vēlaikaḷukkiṭaiyē itai muḻuvatum paṭittup pārttu avaciyamāṉa tiruttaṅkaḷaic ceyyat tūṇṭi, nūlvaṭivamākac ceyya ūkkamaḷitta pāḷaiyaṅ kōṭṭaip pērāciriyar tiru nā. thdkhkiy, v«.V.,vš.o., avarkaḷukkum eṉatu vaṇakkam urittākuka.
in nūlai eḻilpeṟa veḷiyiṭṭutaviya tamiḻp puttakālayat tārkku eṉatu naṉṟi urittākuka.

kalaikkūṭam	
61, perumāḷ vaṭakkuratavīti	cāttāṉkuḷam
pāḷaiyaṅkōṭṭai	a. irākavaṉ
tirunelvēli - 2	
21-6-64	
