tamiḻaka varalāṟṟu varicai -11
tamiḻakac camūkap pāṇpāṭṭu varalāṟu
(mutal pākam)





āciriyar 
pērā. muṉaivar kō. taṅkavēlu
mēṉāḷ varalāṟṟut tiṇaikkaḷat talaivar
maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam





amiḻtam patippakam
ceṉṉai - 600 017



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 11
		tamiḻakac camūkap paṇpāṭṭu
		varalāṟu -  (mutal pākam)
āciriyar	:	pērā.muṉaivar. kō. taṅkavēlu
patippāḷar	:	i. vaḷarmati
mutaṟpatippu	:	2013
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷaimēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	12 puḷḷi
pakkam	:	16+ 448 = 464
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 435 /-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	celvi va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		“periyār kuṭil”
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017
				to.pēci: 24339030
aṟimukavurai
ulakelām niṟaivukoṇṭa māttaṉ viṇveḷiyilum taṉ vāḻviṭattai amaittuk koṇṭāṉ. āṉāl, maṉaniṟaivuppeṟa avaṉ vaḷḷuvaṉ nāṭṭaiyē nāṭukiṟāṉ. aṅkutāṉ vāḻvāṅku vāḻum vakaiyai avaṉāl peṟamuṭikiṟatu. attakaiya vāḻviṉ paṭṭāṅkait taṉatu karuvūlamākak koṇṭa tamiḻakattiṉ camūka, paṇpāṭṭu varalāṟṟaiyē icciṟuyēṭṭil kāṇkiṟōm,
pērūḻikaḷālum, piṟanāṭṭār paṭaiyeṭuppukaḷālum, iyaṟkai iṭarpāṭukaḷālum nilaikulaiyātu niṟkum aṟupaṭāta tamiḻc camūkamum, paṇpāṭum ulaka varalāṟṟil taṉittaṉmai yōṭu tikaḻkiṉṟaṉa. itaṟku oru karaṇiyam tamiḻ moḻiyum, paṭimuṟai vaḷarcciyil ciṟantu niṟkum tamiḻar paṇpāṭumākum. itaṉai, varalāṟṟukku muntiya tol paḻaṅkālantoṭṭu iṉṟuvaraivuḷḷa 'tamiḻaka camūkap paṇpāṭṭu varalāṟṟil kāṇalām.
pattāyiram āṇṭukaḷukkum mēlāka nilaviya tamiḻc caṅka kālattaiyē tamiḻariṉ poṟkālam eṉkiṟōm. kaṭaic caṅka kālattiṉ koṭaiyākak kiṭaittavaitāṉ eṭṭuttokaiyum, pattuppāṭṭum, patiṉeṇkīḻ kaṉakku nūlkaḷum ākum. ivai kaṭakka muṭiyāta āḻkaṭalkaḷaiyum, kāṭu, malaikaḷaiyum kaṭantu ōr akaṉṟa nilattil tamiḻar nākarikamum, paṇpāṭum paraviyataip paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa. āṉāl, tamiḻaka varalāṟṟiṉ poṟkālam' kōyil kōpuraṅkaḷ uyarntu niṉṟa kālamē eṉpārum uḷar. itaṟku orē curaṇiyam varavāṟṟiyalil piṉpaṟṟappeṟum marapiyal kuruṭṭuttaṉamākum. itaiyē cemmaṟiyāṭṭup pōkku yeṉṟum kūṟalām.
intiya varalāṟṟil ovvoru āṟu nūṟṟāṇṭukkum orumuṟai ēṟpaṭṭa paṇpāṭṭu maṟumalarcciyum ittakaiyatē yākum. āṉāl, tamiḻaka varalāṟṟil ovvoru mūṉṟu nūṟṟāṇṭukkorumuṟai ittakaiya paṇpāṭṭu māṟṟattaik kāṇkiṟōm. tamiḻaṟiñarkaḷ itaṉaip paṇpāṭṭuc cīraḻivu eṉpar. atāvatu āriyap paṇpāṭu miḷirum kālattaiyē "poṟkālam' eṉpataiyē ivarkaḷ “tamiḻaṉiṉ paṇpāṭṭuc cīraḻivu" eṉkiṉṟaṉar. āriyam maṅkum kālattai varalāṟṟāḷarkaḷ "iruṇṭa kālam eṉpar. kaḷappirar kālattai "iruṇṭa kālam" eṉpataṟku ōrē karaṇiyam akkālam camaṇamum, pavuttamum kōlōcciya pakuttaṟivuk kālamākum. intiya varalāṟṟil ēcupirāṉ avatarippataṟku mūṉṟu nāṟṟāṇṭukku muṉpē tamiḻakam tavirtta intiyāvai oru kuṭaikīḻ āṇṭaacōkaṉ (i.mu. 273 - 236) pōkkuvarattu ēntukaḷēyaṟṟa akkālattil ulakelām taṉatu camayapparappu ūḻiyarkaḷaiyaṉuppi, vilaṅkāṇṭi māntarkaḷaip paṇpāḷarākka pavutta neṟiyaik kōlōcca ceytāṉ. āṉāl, ivaṉ kālattaip "poṟ kālam" eṉṟaḻaikkāmal camaṟkiruta moḻiyum, intuttuvā kōṭpāṭum malarnta kuptaruṭaiya kālattaiyē "poṟkālam" eṉkiṉṟaṉar.
caṅka kālattil kuṭikaḷ uṇṭu. āṉāl cātikaḷ illai; tīṇṭāmaiyum illai. ittakaiya cātikaḷ muṭukkamāy nilaipeṟṟak kālam pallavar kālamēyākum. karaṇiyam, pallavar tamiḻaralvar. mutaṉmutalil āriyap pūcārikaḷait tamiḻakattiṟku iṟakkumati ceytu tēvatāṉaṅkaḷākavum, piramma nēyaṅkaḷākavum tamiḻ nilattaip pakirntaḷittavarkaḷ; tamiḻaṉiṉ kalaikaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum āriyāyamākkiyavarkaḷ: tamiḻariṉ paṇiyā lamainta māmallapuram tērkaḷaiyē "pañca pāṇṭavar raṅkaḷ" ākkiyavarkaḷ; ivarkaḷiṉ aṭiyoṟṟittāṉ pāṇṭiyarum, cōḻarum, vicayanakara maṉṉarkaḷum, nāyakkar kaḷum, kalai, paṇpāṭukaḷai āriya mayamākkiṉar. pallavar kāla varikaḷiṉ peyar paṭṭiyal akkāla cātip peyarkaḷiṉ paṭṭiyavākavē tikaḻvataik kāṇalām. kuṟippāka iṟaineṟi (pakti) ilakkiyaṅkaḷiṉ cātikaḷiṉ paṭṭiyalum, camūkap paṇpāṭukaḷam paṭampiṭittuk kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.

ittakaiya ilakkiyaṅkaḷukkum mēlāka cōḻariṉ kalveṭṭukaḷilēyē tamiḻc camūkam cātikaḷiṉ koṭumaikkum tīṇṭāmaiyiṉ kōrappiṭikkum āḷākiyiruppataik kāṇ kiṟōm, cōḻarukkum piṉvanta pāṇṭiyap peruvēntar kālattilum, vicaya nakara āṭciyilum ivai mēlum valup peṟṟataik kāṇkiṟōm. āṅkilēyaṉiṉ aṭimai āṭciyil ivai yāvum āvaṇaṅkaḷāki viṭṭaṉa. eṉavētāṉ, caṅka kālattait “tamiḻariṉ poṟkālam" eṉkiṟōm.
ittakaiya camūka amaippaiyum, māymālattaiyum māṟṟi yamaittap perumai tantai periyāraiyum, pēraṟiñar   cērum. piṟpaṭṭa oṭukkappaṭṭa camutāya makkaḷ kaṇṇoṉip peṟṟaṉar. cātiyaṟṟac camutāyam malarat toṭaṅkiyatu. viṭutalaikkuppiṉ paccait tamiḻarkaḷ āḷat toṭaṅkiṉar, vakuppuvārip paṭinikarāḷiyam camutāyac camanilaik kāṇa utaviyatu.  
ellōrum ōr nilai, ellōrum ōr niṟai eṉum caṭṭattiṉ āṭci malarntatu. īrāyiram āṇṭukaḷāy ēṟṟat tāḻvōṭu vāḻntuviṭṭa tamiḻc camutāyam tiṭīreṉac camanilaip peṟṟuviṭa muṭiyumā? makāttumākkaḷ vantārkaḷ, ceṉṟārkaḷ. āṉāl cātikaḷum, tīṇṭāmaiyum maṭṭum cella villaiyē eṉpatu aṇṇal ampētkāriṉ kumaṟal ākum. periyār vantār; cāti iraṇṭoḻiya vēṟillaiyeṉa. ākkiṉār. avar aṭiyoṟṟi niṉṟa aṇṇāvum, tampikaḷam appātaiyilē cella muyalkiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ muyaṟciyil toyvu ēṟpaṭalām. āṉāl tōlvi ēṟpaṭātu. iṉṟu nilavum makkaḷ nalam nāṭum nallāṭciyē itaṟkut takka cāṉṟākum
innūl uruvāka utaviya aṉaivarukkum, kuṟippāka itaṉai accēṟṟi aḻakuṟa amaittu, `tamiḻmaṇ' patippaka urimaiyāḷar, tamiḻkkāvalar kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ tuṇaiviyār amiḻtam patippakam vaḻi veḷiyiṭukiṟār. avarkaḷukku naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ.                        
- kō. taṅkavēlu
patippurai
‘varalāṟu eṉpatu uṇarccikaḷiṉ tokuppu alla. uṇmai nikaḻvukaḷiṉ tokuppu.’ ‘varalāṟu eṉpatu ōr iṉattiṉ vāḻvukkum tāḻvukkum cāṉṟu kūṟum niṉaivuc ciṉṉam’. ‘varalāṟu eṉpatu mānta iṉattiṉ aṟivukkaruvūlam’.  ‘tamiḻiṉattiṉ varalāṟu neṭiyatu; nīṇṭatu; paḻamperumai mikkatu; āyvulakiṟku ariya pāṭaṅkaḷait taruvatu.’ varalāṟu eṉpatu kaṭanta kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, vāḻum kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, etirkālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum uyirp pākak kāṭṭuvatu.
‘varalāṟu eṉpatu eṉṉa? muṟkālattil eṉṉa naṭan tirukkalām eṉpataippaṟṟi pintaiya talaimuṟaiyaic cārnta māntaṉoruvaṉ taṉ maṉattil uruvākkik koḷvatē varalāṟākum eṉpar kāri pekmaṉ (Gary Bachman; JAOS - 2005) .  ivvaralāṟṟai eḻutupavar aṟivunilai, maṉanilai, camutāyap pārvai,paṭṭaṟivu, kaṇṇōṭṭam, piṟacāṉṟukaḷai muṉvaittu eḻutuvar. aḵtu aṟiviyal, kalai, camayam ākiyavaṟṟiṉ ūṟṟākat tikaḻvatu.
ōr iṉattiṉ vāḻvum tāḻvum anta iṉam naṭantu vanta kālaṭiccuvaṭukaḷaip poṟuttē amaiyum. oru nāṭṭiṉ varalāṟṟiṟku an nāṭṭil eḻunta ilakkiyaṅkaḷ, kaṇṭaṟiyap paṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷ, putaiporuḷkaḷ, ceppēṭukaḷ, nāṇayaṅkaḷ, paḻaṅkālak kaṭṭaṭac citaivukaḷ, ciṟpac ciṉṉaṅkaḷ, camayaṅkaḷ tāṉ cāṉṟu pakarvaṉa. attaṉaiyum perumaḷavu uḷḷa maṇ tamiḻmaṇṇē ākum. moḻi, iṉa, nāṭṭu varalāṟu eṉpatu oru kuṭumpattiṟku eḻutappaṭum āvaṇam pōṉṟatu. ivvaralāṟu uṇmai varalāṟāka amaiya vēṇṭum eṉpār moḻinūl mūtaṟiñar pāvāṇar.
intiyap perunilattiṉ varalāṟu vaṭakkiliruntu eḻutappaṭak kūṭātu. anta varalāṟu intiyāviṉ teṉmuṉaiyi liruntu eḻutappaṭavēṇṭum. atuvē uṇmai varalāṟāka amaiyum eṉpatu maṉōṇmaṇīyam cuntaraṉār  kūṟiyatu; viṉceṉṭ cumit ēṟṟatu.
tamiḻiṉattiṉ paḻamaiyaip pallāyiram āṇṭukaḷ piṉṉōkkip pārttu,  tolkāppiyam uṭpaṭṭa caṅkanūlkaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyākac cevvaṉē payaṉpaṭutti āṅkilattil mutaṉmutalil 1929il tamiḻar varalāṟu eḻutiyavar pi.ṭi.cīṉivācayyaṅkār āvār. annūlil tamiḻarē teṉṉāṭṭil, ēṉ intiyāvil, toṉṟu toṭṭu vāḻntu varum maṇṇiṉ maintarkaḷ eṉpatait tam āḻnta āypula aṟivāl niṟuviṉār. tamiḻnāṭṭil iṉṟu varalāṟu, moḻiyiyal pōṉṟa tuṟaikaḷil  vallunarākat tikaḻum aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷ annūliṉai tamiḻākkam ceytuḷḷār. ataṉait  tamiḻar varalāṟu (ki.pi.600 varai) eṉum nūlākat tamiḻmaṇ patippakam 2008il veḷiyiṭṭuḷḷatu. ivvaralāṟṟu varicaikkum tiru. irāmanātaṉ avarkaḷ aṟimukavuraikaḷ vaḻaṅki aṇi cērttuḷḷār.
pāṇṭiyar varalāṟu, piṟkālac cōḻarcarittiram, pallavar varalāṟu, kaḷappirar kālat tamiḻakam (varalāṟṟāciriyar nālvar nūlkaḷiṉ tokuppu), koṅku nāṭṭu varalāṟu, tuḷu nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu, tāynila varalāṟu, tamiḻakac camūkap paṇpāṭṭu varalāṟu, eṉum nūlkaḷait  tamiḻaka varalāṟṟukkup perumai cērkkum vakaiyil  tamiḻaka varalāṟṟu varicai eṉum talaippil veḷiyiṭukiṟōm. ivaṟṟuḷ perumpālāṉavai iṉṟum varalāṟṟu māṇavarkaḷum, varalāṟṟu āyvāḷarkaḷum paṭikka vēṇṭiya karuvinūlkaḷākavum, eṉṟum payaṉtarum (classic)  nūlkaḷākavum karutappaṭavēṇṭiyavai. paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ, palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ māṇavarkaḷum, kallūri/palkalaikkaḻaka āyvuttuṟaikaḷum innūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvārāka. 
tamiḻaka varalāṟṟukku aṇikalaṉāka viḷaṅkum ivvaralāṟṟuk karuvūlaṅkaḷaip paḻamaikkum putumaikkum perumai cērkkum vakaiyil ti.vai.catācivap paṇṭārattār, oḷavaituraicāmippiḷḷai, mā.irācamāṇikkaṉār,  ira,paṉṉīr celvam, mayilai ṉi.vēṅkaṭacāmi, mu.aruṇācalam, pulavar kuḻantai, naṭaṉa.kācinātaṉ, pērā.muṉaivar. kō. taṅkavēlu pōṉṟa perumakkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivvaruntamiḻ perumakkaḷai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivukūrkiṟōm. 
talaimuṟai talaimuṟaiyākac collappaṭṭum kēṭkap paṭṭum vanta ariya ceytikaḷai tam aṟiviṉ āḻattāl viruppu veṟuppukaḷukku appāṟpaṭṭu naṭunilai niṉṟu uṇmai varalāṟāka eḻutiyuḷḷa in nūlkaḷ āyvulakiṟkum, tamiḻ ulakiṟkum peritum payaṉpaṭat takka ariya varalāṟṟup peṭṭakamākum. paṇṭait tamiḻkkulam naṭantu vanta pātaiyai aṟintu koḷḷavum, iṉi naṭakkavēṇṭiya pātai itu eṉa aṟutiyiṭṭuk koḷḷavum, taḷḷa vēṇṭiyavai ivai, koḷḷavēṇṭiyavai ivai eṉat tiṭṭamiṭṭut  tam etirkāla vāḻvukku vaḷamāṉavaṟṟai ākkik koḷḷavum, tamiḻ iṉattait tāṅki niṟkum maṇṇiṉ perumaiyai uṇaravum, tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ ivvaralāṟṟu varicaiyait tamiḻar muṉ tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉkoḷḷuṅkaḷ.
toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
	tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
		tuṭitte ḻuntē!
ceyalceyvāy tamiḻukkut
	tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
		cīṟi vantē.
ūḻiyañcey tamiḻukkut
	tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
		uṇarcci koṇṭē.
paṇiceyvāy! tamiḻukkut
	tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
		paḻanāṭ ṭāṉē.
itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntar varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. 
moḻiyālum, iṉattālum aṭimaippaṭṭa varalāṟu tamiḻariṉ varalāṟu. ivvaralāṟṟai mīṭṭeṭukka uḻaitta perumakkaḷai vaṇaṅkuvōm. avvakaiyil uḻaittu nam kaṇmuṉṉē vāḻntu maṟainta perumakkaḷuḷ talaiciṟantōr  tantai periyārum,moḻi ñāyiṟu pāvāṇarum āvar. ipperumakkaḷ aṉaivaraiyum naṉṟiyuṇarvuṭaṉ  inta nērattil vaṇaṅkuvōm. avarkaḷ  vaḻi payaṇam toṭaruvōm.
tamiḻ iṉamē! eṉ tamiḻ iḷaiyōrē!  nam muṉṉōriṉ vāḻvaiyum tāḻvaiyum āḻa niṉaiyuṅkaḷ. iṉattiṉ mīḷāt tuyarai mīṭṭeṭukka muṉaiyuṅkaḷ.
- patippāḷar.

uḷḷaṭakkam 
aṟimukavurai 
patippurai 
nūl 
1. tamiḻakattiṉ iyaṟkai amaippu 
2. varalāṟṟukku muṟpaṭṭa tamiḻakam 
3. tamiḻariṉ tāyakam 
4. caṅka kālam 
5. kaḷappirar kālam 
6. pallavar kālam 
7. mutalām pāṇṭiyap pēraracuk kālam 
8. cōḻap pēraracar kālam 
tamiḻakac camūkap paṇpāṭṭu varalāṟu 
1
tamiḻakattiṉ iyaṟkai - amaippu
1. iruppiṭam 
2. ellaikaḷ 
3. āṟukaḷ
4. malaikaḷ 
5. camaveḷikaḷ 
6. taṭpa, veppa nilai 
7. maṇ vakaikaḷ 
8. kaṉipporuḷkaḷ 
9. tāvaraṅkaḷ 
10. uṇavup poruḷkaḷ 
11. pācaṉa ēntukaḷ 
12. piṟa toḻilkaḷ 
13. vaṇika vaḷarcci 
14. makkaḷ tokai 
15. tamiḻaka nilapparappiṉ toṉmai 
16. ulakattōṟṟam 
17. kaṭalkōḷkaḷ 
18. ātimāntaṉ tamiḻakattiltāṉ tōṉṟiṉāṉā? 



1, tamiḻakattiṉ iyaṟkai - amaippu 
1. iruppiṭam 
ulakelām mānta iṉamē tōṉṟātapōtu tamiḻakattiltāṉ māntaṉ mutalil tōṉṟiṉāṉ eṉṟu puviyiyal, māntaviyal vallunarkaḷ karutukiṉṟaṉar. tamiḻattiṉ iyaṟkai amaippukaḷē itaṟkuk kāraṇam ākum. tamiḻnāṭu, intiyat tuṇaik kaṇṭattiṉ teṉkiḻakku mūlaiyil teṟkē 85 pākai neṭuṅkōṭṭiliruntu 13.6 pākai neṭuṅkōṭu varaiyilum, teṟkē 76.15 pākai kuṟuṅ kōṭṭiliruntu kiḻakkē 80.20 pākai kiḻakkuk kuṟuṅkōṭu varaiyilum paraviyiruppatē ākum. atāvatu tamiḻakam uyiriṉam 
















tōṉṟi vaḷarvataṟkāṉa cāttiyak kūṟukaḷai iyaṟkaiyākavē peṟṟuḷḷatu. tamiḻakam vaṭakkil āntiram vaṭamēṟkil karunāṭakam, mēṟkil kēraḷam ākiya mānilaṅkaḷai ellaikaḷākak koṇ ṭirukkiṟatu. kiḻakkilum, teṟkilum muṟaiyē vaṅkak kaṭalum, intumāk kaṭalum ellaikaḷāka amaintuḷḷaṉa. 

2. ellaikaḷ 
āṉāl, paṇṭaiya tamiḻakattiṉ ellaikaḷāka vaṭakkē vēṅkaṭa malaiyum, teṟkē kumarimuṉaiyum iruntaṉa eṉpataic tolkāppiyam, cilappatikāram maṟṟum caṅkappāṭalkaḷālum aṟikiṟōm. kālantōṟum ellaikaḷ kūṭiyum kuṟaintum kāṇappeṟṟaṉa. 
3. āṟukaḷ 
tamiḻnāṭṭiṉ nilapparappu potuvākat teṉkiḻakku nōkkic caṟṟuc carintuḷḷatu. eṉavētāṉ, perumpālāṉa āṟukaḷ kiḻakku nōkki ōṭukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭiluḷḷa āṟukaḷai vaṟṟāta āṟukaḷ (jīvanatikaḷ) eṉṟu kūṟuvataṟ killai . kāraṇam ivaṟṟil kaṅkai , yamuṉai, cintu ākiya āṟukaḷaip pōl vaṟṟāta nīr ōṭuvatillai, ivvāṟukaḷ paṉi uṟainta imayamalaiyil uṟpattiyāvatāl vaṟṟātanīr ōṭikkoṇṭē uḷḷatu. āṉāl, maḻai veḷḷattāl maṭṭumē ōṭum āṟukaḷtāṉ tamiḻnāṭṭil uḷḷaṉa. eṉavē, ivaṟṟaik kōṭṭāṟukaḷ' eṉkiṉṟaṉar. ilakkiyac cāṉṟukaḷaip pārkkumpōtu tamiḻaka āṟukaḷil vaṟṟātu nīr ōṭiyataik kāṇki ṟōm. 
kāviri, vaikai, porunai (tām paraparaṇi), vaippāṟu, pālāṟu, veḷḷāṟu mutaliya āṟukaḷ vaṅkakkaṭalil kalakkiṉṟaṉa. cantirakiri āṟu, poṉṉāṉi āṟu, pēyppūrāṟu, periyāṟu, pampai āṟu mutaliyaṉa mēṟkut toṭarcci malaiyil tōṉṟi arapik kaṭalil kalakkiṉṟaṉa. paḻamperum nakaraṅkaḷ āṟṟaṅkaraikaḷil tōṉṟiṉa. teṉkōṭiyilirunta paḵṟuḷi āṟu kumarikkaṇṭam kaṭalkoṇṭapōtu kaṭalāl koḷḷappaṭṭuviṭṭatu.



4. malaikaḷ 
a. mēṟkut toṭarcci malaikaḷ 
tamiḻakattiṉ mēṟkilum, kiḻakkilum periya araṇkaḷaip pōl muṟaiyē mēṟkut toṭarcci malaiyum, kiḻakkut toṭarcci malaiyum paravi uḷḷaṉa. 
mēṟkuttoṭarccimalai oru cuvaraippōl toṭarcciyākak kāṇappaṭukiṟatu. itil āṅkāṅkē pala kaṇavāykaḷ uḷḷaṉa. mēlaik kāṟṟaip piṟa pākaṅkaḷukku aṉuppa ikkaṇavāykaḷ iyaṟkaik katavukaḷ pōl amaintuḷḷaṉa. nellaikku aṇmaiyil āralvāymoḻik kaṇavāyum, kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil ceṅkōṭṭaik kaṇavāyum, mēṟkut toṭarcci malaiyil uḷḷa mukāmaiyāṉa kaṇavāykaḷ ākum. ivaṟṟait tavira kollūr, nīlampūr, pōṭi nāyakkaṉūr, accaṉkōyil mutaliya kaṇavāykaḷum uḷḷaṉa, 
mēṟkut toṭarcci malai mēlaikkaṭalai nōkkip paṭikkaṭṭukaḷaip pōl amaintiruppatāl āṅkilēyarkaḷ itaṉai 'mēlaip paṭikaḷ' (Western Ghates) eṉṟaṉar. mēṟkut toṭarcci malaiyiluḷḷa āṉaimalaikkāṭukaḷ aṭarntu kāṇap paṭukiṉṟaṉa. itil pal āḻamāṉa paḷḷattākkukaḷum uḷḷaṉa. ikkāṭukaḷil tēkku, mūṅkil, kaṭukkāy, vēṅkai, nūkkamaram ākiyavai ceḻittu vaḷarkiṉṟaṉa. vēṅkai, puli, ciṟuttai, karaṭi, kāṭṭerumai, māṉ, kaṭammai, kāṭṭuppaṉṟi, muḷḷampaṉṟi mutaliya vilaṅkukaḷ vāḻkiṉṟaṉa. yāṉaikaḷum mikutiyāka vāḻ vataṉāl itaṉai 'yāṉai malaikaḷ' eṉkiṉṟaṉar. 
mēṟkut toṭarcci malaiyil tēkkaṭi, koṭaikkāṉal, paḻani ākiya kōṭai vāḻiṭaṅkaḷum uḷḷaṉa. mēṟku malait toṭarcciyum, kiḻakku malait toṭarcciyum iṇaiyum iṭattiṟku "koṅkunāṭu eṉṟu peyar. itaṉaiyoṭṭi nīla malaikaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟiltāṉ ottaikkal mantu (utakamaṇṭalam), kūṉūr ākiya kōṭai. vāḻiṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. nīlamalaiyil 2,677 mīṭṭar uyaramuḷḷa periya cikaram uḷḷatu. itaṉait toṭṭa peṭṭā' eṉpar. nīla malaikkut teṟkē uḷḷa iṭaiveḷiyil 'pālaikkāṭṭuk kaṇavāy uḷḷatu. mēṟku malait toṭarcciyil mika uyaramāṉa cikaram āṉaimalaiyiluḷḷa 'āṉaimuṭi' eṉum cikaramākum. itaṉ uyaram 2,699 mīṭṭar ākum. 
āṉai malaikkut teṟkē paḻani malaikaḷum avaṟṟiṉ kiḻakkup pakutiyil koṭaikkāṉal malaikaḷum teṟkil ēla malaiyum akattiya malaiyum uḷḷaṉa. akattiya malaiyil tāṉ ''āriyaṉ kāvu" eṉum kaṇavāyum uḷḷatu. mēṟkut toṭarcci malaiyil vāḻum makkaḷ tēyilai, pākku, ēlam mutaliyavaṟṟaip payiriṭṭum, maraṅkaḷai veṭṭiyum, piḻaikkiṉṟaṉar. paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa kāṭar, iruḷar, totuvar, mutuvar, pulaiyar mutaliyōr immalaip pakutiyil vāḻkiṉṟaṉar. 
ā. kiḻakkut toṭarcci malaikaḷ 
mēṟkumalait toṭarcciyiluḷḷa nīla malaiyil iruntu tiruppati varai kāṇappaṭum malait toṭarccikku kiḻakkuttoṭarcci malai' eṉṟu peyar. kiḻakkut toṭarcci malaikaḷ uyarattil mēṟkut toṭarcci malaikaḷaiviṭak kuṟaivāṉavai. iṭaiveḷi kaḷum atikam. immalait toṭariltāṉ cērvarāyaṉ malai. kalvirāyaṉ malai, cavvātu malai, kolli malai, paccai malai, kañca malai mutaliya malaikaḷirukkiṉṟaṉa. cērvarāyaṉ malaiyucci yiltāṉ 'ērkkāṭu' eṉum kōṭai vāḻiṭam uḷḷatu. . ivviru malait toṭarkaḷum nīlamalaiyil oṉṟukūṭi īḻam varai toṭarntu ceṉṟu, kaṭaluḷḷum toṭarkiṉṟaṉa eṉpatu 
tamiḻaka camūkap paṇpāṭṭu varalāṟu kaṭal ārāycciyāḷariṉ kaṇṭupiṭippākum. atuvē, kaṭaluḷ mūḻkiya 'kumarikkōṭu' eṉṟum, atiltāṉ tamiḻar nākarikam iruntatu eṉṟum, ivvāṟu malait toṭarkaḷil in nākarikam tōṉṟi vaḷarntatu eṉṟum nampukiṉṟaṉar.
5. camaveḷikaḷ 
tamiḻakattiṉ nilapparappu, kiḻakku nōkkic caṟṟut tāḻntiruppa tāl ataṉ kiḻakkup pakkattil oru paranta camaveḷi ēṟpaṭṭuḷḷatu, itaṉaik 'karunāṭakac camaveḷi' eṉpar. itaṉuṭaiya kaṭaṟkaraip pakutiyaic 'cōḻa maṇṭalakkarai' eṉpar. inta nīṇṭa camaveḷi yai mūṉṟu pakutikaḷākap pirittu 1. kāviri pāyum camaveḷi 2. vaiyai, tāmparaparaṇi pāyum camaveḷi 3. vaṭakkēyuḷḷa tāḻ nilaṅkaḷ eṉa aṟiyalām. kōvai, tarumapuri, cēlam, tirucci, tañcai ākiya aintu māvaṭṭaṅkaḷaiyum cērttuttāṉ 'kāviri pāyum camaveḷi' eṉkiṟōm. innilap parappaik kāviriyum ataṉ tuṇai āṟukaḷāṉa pavāṉi, noyyal, āṇporuṉai (amarā vati) ākiyaṉavum ceḻikkac ceykiṉṟaṉa. nel, cōḷam, parutti, kampu, kēḻvaraku, nilak kaṭalai, pukaiyilai ākiya payirkaḷ itil viḷaivikkappaṭukiṉṟaṉa, 
maturai, mukavai, nellai ākiya māvaṭṭaṅkaḷiltāṉ vaiyaiyum, tāmparaparaṇiyum pāykiṉṟaṉa. iccamaveḷip parappil maḻai kuṟaivu. ivvāṟukaḷāltāṉ ōraḷavu ippakuti ceḻumai aṭaikiṟatu. nel, parutti, kēḻvaraku ākiyavai ic camaveḷiyil viḷaivikkappaṭukiṉṟaṉa. 
kāviri pāyum camaveḷikkum kaṭaṟkaraikkum iṭaiyēyuḷḷa pakutiyaiyē "vaṭakkiluḷḷa tāḻnilaṅkaḷ" eṉkiṟōm. ippakuti yiltāṉ ceṉṉai, ceṅkai, teṉṉārkkāṭu, vaṭaārkkāṭu ākiya pakutikaḷ uḷḷaṉa. ippakutiyil āṇṭoṉṟukku 60 ce.mī., maḻai peykiṟatu. pālāṟu, teṉ peṇṇai , ceyyāṟu, āraṇi āṟu mutaliya āṟukaḷ it tāḻnilap pakutiyaic ceḻikkac ceykiṉṟaṉa. nel, kēḻvaraku, nilakkaṭalai, 'karumpu ākiyavai ippakutiyil viḷaivikkappaṭukiṉṟaṉa. 
6. taṭpaveppa nilai 
tamiḻnāṭu veppamaṇṭalattil amaintuḷḷatu. nilanaṭukkōṭu itaṉ teṟkil veku arukil ōṭukiṟatu. nilanaṭuk kōṭṭiṟkum, kaṭakarēkaikkum iṭaiyil iruppatāl tamiḻakam vaṭaveppa maṇṭatti lirukkiṟatu. mārccu 21 mutal cepṭampar 21 varai cūriyaṉ nilanaṭuk kōṭṭiṟku vaṭakkē iyaṅkuvatāl ataṉ katirkaḷ ceṅkuttākat tamiḻnāṭṭiṉ mītu viḻukiṉṟaṉa. mē, cūṉ, cūlai, ākacuṭu ākiya mātaṅkaḷil cūriyakkatirkaḷ tamiḻnāṭṭiṉmītu ceṅkuttāka viḻuvatālum kaṭaṟkaraippakutikaḷ arukil iruppatālum, kaṭaṟkaraip pakutikkum uḷnāṭṭup pakutikkum veppa aḷavu vēṟupaṭukiṟatu. cepṭampar 21 mutal mārccu 21 varai cūriyaṉ nilanaṭukkōṭṭiṟkut teṟkē iyaṅkuvatāl navampar mutal pipravari varai tamiḻnāṭṭil kuḷir atikamāka uḷḷatu. akṭōpar navampar mātaṅkaḷ maḻaik kālamāka uḷḷatu. ikkālattil kaṭaṟ karaip pakutikaḷaiviṭa uḷnāṭṭil kuḷir atikamāka uḷḷatu. teṉ mēṟkup paruvakkāṟṟu, vaṭakiḻakkup paruvakkāṟṟu āki yavai tamiḻnāṭṭiṟkup paruva maḻaiyaik koṇṭu varukiṉṟaṉa. 
7. maṇ vakaikaḷ 
1 vaṇṭal maṇ 
āṟṟup paṭukaiyil vaṇṭal maṇ ēṟpaṭukiṟatu. inta vaṇṭal maṇ paṭinta kāviric camaveḷiyāṉa tañcaip pakutiyil tāṉ nel, karumpu, vāḻai, veṟṟilai mutaliyaṉa payirākiṉṟaṉa. 
2 karical maṇ 
neruppup pāṟaikaḷāl uṇṭākum kuṟuniṟa maṇṇukkuk karical maṇ eṉṟu peyar. itu kōvai, maturai, mukavai (irām nātapuram, tirunelvēli ākiya māvaṭṭaṅkaḷil atikam kāṇappaṭukiṟatu. ittakaiya maṇ parutti viḷaiccalukku ēṟṟatāyuḷḷatu. 
3 caraḷai maṇ 
paṭivup pāṟaikaḷ noṟuṅkuvatāl uṇṭākum maṇ 'caraḷai maṇ' eṉappaṭum. immaṇṇil amilac cattum atikam kāṇappaṭum. malaiccarivukaḷil ittakaiya maṇ atikam kāṇappaṭum. tēyilai payiriṭa itu mikavum utavukiṟatu. 
4 kalappu maṇ 
tāḻnilap pakutikaḷil caraḷai maṇṇuṭaṉ kuṟu maṇṇum, kaḷi maṇṇum kalantu puṉceyp payirkaḷ payiriṭuvataṟkup payaṉ paṭukiṟatu. ittakaiya kalappumaṇ vaṭaārkkāṭu, teṉārkkāṭu, tirucci, irāmanātapuram, kaṉṉiyākumari, ceṉṉai ākiya pakuti kaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. 
8. kaṉipporuḷkaḷ 
cēlam māvaṭṭattil kañcamalai, kōtumalai, tīrttamalai, kollimalai, kañcalūr, paccaimalai, cuṇṇāmpukkāṭu, cirāp paḷḷi, perumālai, irācippūr, āttūr mutaliya iṭaṅkaḷil irumput tātu kiṭaikkiṟatu. alumiṉiyam ceyyap payaṉpaṭum 'pākcaiṭṭu' eṉum tātupporuḷum cēlattil kiṭaikkiṟatu. kaḷimaṇṇuṭaṉ kalantu cimeṇṭu ceyya utavum cuṇṇāmpukkal cēlam māvaṭṭam caṅkakiri turukkam, tirucceṅkōṭu ākiya iṭaṅkaḷil kiṭaikkiṟatu. matukkarai, tirucci māvaṭṭam kallakkuṭi, tirunelvēli māvaṭṭam tāḻaiyūttu, kaḷakkāṭu, vaḷḷiyūr, irāmanātapuram, cāttāṉkuḷam ākiya iṭaṅkaḷilum cuṇṇām pukkal kiṭaikkiṟatu. kaṭal uppu tamiḻakak kaṭalōrap pakutikaḷil ērāḷamāy kiṭaikkiṉṟatu. 
9. tāvaraṅkaḷ (kāṭukaḷ) 
maṉitaṉuṭaiya muyaṟci illāmalēyē tāṉāka vaḷarum ' maram, ceṭi, koṭi, pul, pūṇṭu ākiyavai 'tāvaraṅkaḷ' eṉappaṭum. potuvāka maḻai atikamāka uḷḷa iṭaṅkaḷil kāṭukaḷum, aḷavāṉa maḻai peyyumiṭaṅkaḷil pulveḷikaḷum, kuṟaivāka maḻai peyyu miṭaṅkaḷil muṭputarkaḷum kāṇappaṭum. ittakaiya mūvakai nilait tiṇaikaḷum tāvaraṅkaḷum) tamiḻnāṭṭil vaḷarkiṉṟaṉa, 
tamiḻnāṭṭiṉ teṉmēṟkuppakutiyil 100 ce.mī.kkum atikamāka maḻai peykiṟatu. attōṭu veppamum atikamāka . irukkiṟatu. itaṉāl irappar, karuṅkāli, kōṅku mutaliyaṉavum atikam vaḷarukiṉṟaṉa. itaṉāl ippakuti 'pacumai māṟāk kāṭukaḷ" eṉṟaḻaikkappaṭukiṉṟatu. tēkku, nākku, cantaṉam mutaliya akaṉṟa ilai maraṅkaḷum vaḷarvatāl 'akaṉṟa ilaik kāṭukaḷ' eṉṟum oru pakutikkup peyaruṇṭu. attakaiya akaṉṟa ilaikkāṭukaḷ nīlamalai, āṉaimalai, paḻani malai, cērvarāyaṉ malai ākiya pakutikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. yūkkalipṭas, ciṉkōṉā ākiya maraṅkaḷ vaḷarum pakutiyai 'ūciyilaik kāṭukaḷ' eṉpārkaḷ. tamiḻnāṭṭil maḻai kuṟaivāṉa iṭaṅkaḷil kuṭṭaiyāṉa maraṅka ḷum, muṭputarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittakaiya kāṭukaḷaik 'kuṟuṅkāṭukaḷ' eṉpar. ikkāṭukaḷil uṟpatti ākum kāṭṭup poruḷkaḷum, vilaṅkukaḷum, paṟavaikaḷum kūṭat tamiḻnāṭṭiṉ celvaṅkaḷākum. 
10. uṇavup poruḷkaḷ 
tamiḻnāṭṭu makkaḷ arici uṇavaiyē uṇkiṉṟaṉar. nel, āṟṟuppaṭukkaikaḷilum, camaveḷikaḷilum payirākum tavac (tāṉiya mākum. āṟu, kuḷaṅkaḷiliruntu nīrppācaṉamillāta iṭaṅkaḷilum kiṇaṟṟu nīr iṟaittu nel payiriṭukiṉṟaṉar. inta vakaiyil nōkkumpōtu tamiḻnāṭu muḻuvatum nel payiriṭap paṭukiṟatu. kēḻvaraku, kampu, cōḷam ākiyavaṟṟaiyum uṇavāka uṭkoḷḷukiṉṟaṉar. tirunelvēli, irāmanātapuram, kōvai ākiya māvaṭṭaṅkaḷil ittāṉiyaṅkaḷ atikam payiriṭappaṭu kiṉṟaṉa. kōtumai maṭṭum iṟakkumati ceyyappaṭukiṉṟatu. nīlamalaiyil mikac ciṟiya aḷavu kōtumai payiriṭappaṭukiṟatu. payaṟu vakaikaḷ, iṟaicci, mīṉ ākiyavai uṇavākiṉṟaṉa. malaiccarivu kaḷil tēyilai, kuḷampi (kāpi maṟṟum naṟumaṇap poruḷkaḷ payirākiṉṟaṉa. karumpu, pukaiyilai, eṇṇey vittukaḷ mikak kuṟaivākap payiriṭap paṭukiṉṟaṉa, parutti viḷaiccalil tamiḻakam taṉṉiṟaivu koṇṭuḷḷatōṭu atu ēṟṟumatiyum ceykiṟatu. 
11. pācaṉa ēntukaḷ 
nām mēlē kuṟippiṭṭataip pōl tamiḻnāṭṭil vaṟṟāta jīvantikaḷ illai. perumpālaṉavai kāṭṭāṟukaḷē. āyiṉum, kāviri pōṉṟa āṟukaḷ jīvanatikaḷ pōl uḷḷaṉa. āṟukaḷi viruntu kiḷai āṟukaḷaiyum, kālvāykaḷaiyum veṭṭi nīraip paravalākap pāyac ceytu cākupaṭi ceykiṟārkaḷ, ēri, kuḷam, kiṇaṟu mutaliyaṉavum nīrppācaṉattiṟkut tuṇaipurikiṉṟaṉa. 
mēlē kūṟappaṭṭa āṟṟuppācaṉam, ērippācaṉam, kiṇaṟṟup pācaṉam tavirttu vēṟu oru mukāmaiyāṉa nīrppācaṉa vacatiyum tamiḻnāṭṭi virukkiṟatu. atāvatu, maḻaikkālattil nīrait tēkki vaittuk, kālvāykaḷiṉ mūlam nīrppāyccip payiriṭum muṟai ākum. mēṭṭūrk kālvāyt tiṭṭam, maṇimuttāṟu tiṭṭam, āraṇiyāṟu tiṭṭam, amarāvati aṇaittiṭṭam, putiya kaṭṭaḷaik kālvāy aṇait tiṭṭam, puḷḷampāṭik kālvāyt tiṭṭam, viṭūr aṇaittiṭṭam, parampikkuḷattiṭṭam, cāttaṉūr aṇait tiṭṭam, vaiyai aṇaittiṭṭam mutaliya nīrppācaṉat tiṭṭaṅ kaḷāl tamiḻakattil nel payirkaḷ ceḻikkiṉṟaṉa. ittakaiya periya, ciṟiya tiṭṭaṅkaḷ pala uḷḷaṉa. ērikaḷum, kuḷaṅkaḷum maṭṭum 39,000 uḷḷaṉa. teṉ ārkkāṭu, vaṭaārkkāṭu, ceṅkai ākiya māvaṭṭaṅkaḷil ērikaḷ atikam uḷḷaṉa. ivaṟṟil, cemparam pākkam ēri, puḻal ēri, maturāntakam ēri, ceṅkalpaṭṭu ēri ākiyavai kuṟippiṭattakkavai ākum, kāvērippākkam ēri, vīrāṇam ēri ākiyaṉa mikutiyum pācaṉattiṟkākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. kiṇaṟukaḷum āḻtuḷaik kiṇaṟukaḷum nīrppācaṉattiṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. 
12. piṟa toḻilkaḷ 
payirt toḻilait tavirtta piṟavaṟṟaiyē piṟa toḻilkaḷ eṉkiṟōm. avai ālaittoḻilkaḷ, kuṭicait toḻilkaḷ eṉap pirittaṟiyappaṭum. kōvai māvaṭṭam parutti ālai kaḷukkup peyar pōṉatākum. eṉavētāṉ immāvaṭṭattait ''teṉṉintiyāviṉ māṉcesṭar" eṉpar. im māvaṭṭattil parutti atikam viḷaivikkappaṭukiṟatu. nūl nūṟpataṟkāṉa īrakkāṟṟu vīcukiṟatu. periya ālaikaḷai amaikkum celvantarkaḷum vaṇikarkaḷum uḷḷaṉar. maturai, tēṉi, tūttukkuṭi, pāpanācam, kōvilpaṭṭi, nācarēttu, nāṅkunēri, āralvāymoḻi, nākarkōvil, ceṉṉai, cēlam mutaliya iṭaṅkaḷilum parutti ālaikaḷ uḷḷaṉa. 
aṭuttu, irumpu, eḵku ālaikaḷ. cēlam eḵku ālai itil talai ciṟantatākum. iṅku irumput tātupporuḷum, cuṇṇāmpuk kallum kiṭaippatāl irumput toḻiṟcālaikkuc cātakamāyuḷḷatu. neyvēliyil kiṭaikkum nilakkari ālai kaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟatu. 
karumpu viḷaiyum pakutikaḷil carukkarai ālaikaḷ uḷ ḷaṉa. nellikkuppam, pāṇṭiyarācapuram, vaṭapātimaṅkalam, maṉō cippaṭṭi, tiruvārūr, pukaḻur, kāṭṭūr, pēṭṭaivāyttalai, āppak kūṭam, mōkaṉūr, pālakkāṭu, āmpūr, maturāntakam mutaliya iṭaṅ kaḷil ittakaiya carukkarai ālaikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. 
tamiḻakattil cuṇṇāmpukkal, kaḷimaṇ, jipcam ākiya mūlaṅkaḷaik koṇṭu paiñcutait cimeṇṭ toḻiṟcālaikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. avai ālaṅkuḷam, tulukkappaṭṭi, caṅkakiri turukkam, tāḻaiyūttu, karuvūr mutaliya iṭaṅkaḷil ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. 
vēḷāṇmaikku uṟutuṇaiyākavuḷḷa urat toḻiṟ cālaikaḷ neyvēli, kaṭalūr, tāḻaiyūttu, āṟṟūr, tūttukkuṭi, irāṇip pēṭṭai, eṇṇūr mutaliya iṭaṅkaḷil ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. 
parutti, paṭṭuk kampaḷi uṟpatti ceyyum kuṭicait toḻilkaḷ tamiḻakattil ellā iṭaṅkaḷilum uḷḷaṉa. ivai. ālait toḻilākavum naṭakkiṉṟaṉa. maṟṟum maram, pirampu, nekiḻi (piḷāsṭik), tōl mutaliyavaṟṟāl palavakait toḻilkaḷ naṭakkiṉṟaṉa, ceṅkal tayārittal, kōraippāy piṉṉutal, katart toḻilkaḷ mutaliyaṉa tamiḻnāṭu ciṟutoḻil niṟuvaṉaṅkaḷ mūlam naṭaipeṟukiṉṟaṉa. 
13. vaṇika vaḷarcci . 
paṇṭaiya varalāṟṟu amaitippaṭi nōkkiṉāl tamiḻakam tarai vaḻiyākavum, kaṭal vaḻiyākavum ayalnāṭukaḷuṭaṉ vāṇipat toṭarpu koṇṭiruntatu teḷivākiṟatu. naṇṇilak kaṭal vaḻiyāka mēlai nāṭukaḷuṭaṉum intumāvāriyattiṉ vaḻiyākak kīḻai nāṭukaḷuṭaṉum nīrvaḻi vāṇikat toṭarpaip peṟṟiruntatu. itaṉāltāṉ tamiḻaka aracum 'pūmpukār kappal vāriyam' amaittu aracukkuc contamākak kappalkaḷaiyum vāṅkiyuḷḷatu.
tamiḻakattiliruntu tōl, veṅkāyam, paruttittuṇi vakaikaḷ ākiyavai atikamāka veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa. iyantiraṅkaḷ, maruntup poruḷkaḷ, poṟikaḷ (mōṭṭārkaḷ). tāḷ pēppar) mutaliyavaṟṟait tami mukam iṟakkumati ceykiṟatu. intiyāviluḷḷa piṟa mānilaṅkaḷukkut tamiḻakam, arici, nilakkaṭalai, parutti, tīppeṭṭi, ēlam, mattāppu mutaliyaṉavaṟṟai ēṟṟumati ceykiṉṟatu. kōtumai, payaṟu vakaikaḷ, maram, caṇal, kampaḷi, pēppar mutaliyaṉavaṟṟai piṟa mānilaṅkaḷiliruntu tamiḻakam iṟakkumati ceykiṟatu. 
vāṇikap pōkkuvarattukku ēntākat tēciya neṭuñ cālaikaḷ, mānilac cālaikaḷ, māvaṭṭac cālaikaḷ, ūrc cālaikaḷ eṉa nāṉku vakaic cālaikaḷ uḷḷaṉa. tēciyac cālaikaḷ perum pālum talai nakaraṅkaḷaiyum, tuṟaimukaṅkaḷaiyum mānilac cālai kaḷaiyum iṇaikkiṉṟaṉa. ittakaiya tēciyac cālaikaḷai intiya aracum piṟavaṟṟai mānila aracukaḷum kaṇkāṇikkiṉṟaṉa. ceṉṉai - kalkattā, ceṉṉai - pampāy ākiyavai nēraṭi neṭuñ cālaikaḷākum. uḷnāṭṭiluḷḷa piṟa cālaikaḷaiyum, miṉ iṇaippukaḷaiyum tamiḻaka aracē kaṇkāṇikkiṟatu. 
ittakaiya taraivaḻip pātaikaḷait tavira, toṭar vaṇṭi (irayil) vaḻip pātaikaḷ intiya aracāl parāmarikkappaṭukiṉṟaṉa. ivai, mukkiya nakaraṅkaḷaiyum, tuṟaimukaṅkaḷaiyum iṇaik kiṉṟaṉa. vāṉūrti nilaiyaṅkaḷ tamiḻakattiluḷḷa mukkiya nakaraṅ kaḷil uḷḷaṉa. ivai uḷnāṭṭu, tēciya, paṉṉāṭṭu vāṉūrti vaḻikaḷai iṇaikkiṉṟaṉa. 
tamiḻnāṭṭil kaṭal vaḻiyākattāṉ nīrvaḻippātaikaḷ uḷḷaṉa. āṟukaḷ etuvum nīrvaḻip pōkkuvarattukkup payaṉ paṭavillai. āṉāl nākappaṭṭiṉam - vētāraṇyam kālvāy, marakkāṇam - kiruṭṭiṇai, pakkiṅkām kālvāy ākiyavai ciṟuciṟu nīrvaḻip pātaikaḷāyp payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ceṉṉai, tūttukkuṭi, ākiya tamiḻakat tuṟaimukaṅkaḷ ceyaṟkait tuṟaimukaṅkaḷē. akila ulakap pōkkuvarattut tarattiṟkuc ceṉṉait tuṟaimukam tirutti yamaikkappaṭṭu varukiṟatu. 
14. makkaḷ tokai 
tamiḻakattil tamiḻarkaḷēyaṉṟi, kaṉṉaṭam, malaiyāḷikaḷ, teluṅkar, urutu moḻi pēcuvōr, āṅkilam pēcuvōr eṉap palarum uḷḷaṉar. intukkaḷ, iculāmiyar, kiṟittuvar, camaṇar, cīkkiyar, peḷattar ākiyōrum uḷḷaṉar. tamiḻarkaḷ 84.5 viḻukkāṭu intukkaḷāka uḷḷaṉar. 
2001 ām āṇṭu kaṇakkuppaṭi tamiḻakattil motta makkaḷ tokai 6,21,10, 839 pērkaḷākum. tamiḻnāṭṭil motta parappaḷavu 1,30,058 catura kilōmīṭṭar ākum. oru caturakilō mīṭṭarukku 438 pēr uḷḷaṉar. 
ceṉṉai maṇṭalameṉṟu iruntatait tamiḻaka aracu 1969-l 'tamiḻnāṭu" eṉṟu peyar māṟṟam ceytatu. itaṉ talai nakarāṉa 'matarās' eṉpatai, 1996-l ceṉṉai ' eṉṟu māṟṟiyatu. tamiḻakattil mottam 30 māvaṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. kaṭaiciyāka uruvāṉatu 'ariyalūr māvaṭṭam' ākum. 
15. tamiḻaka nilapparappiṉ toṉmai 
ulakattil kallum maṇṇum tōṉṟuvataṟku muṉpākavē tamiḻaka nilapparapput tōṉṟiyatu. ''kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē vāḷoṭu muṉtōṉṟiya mūttakuṭi" eṉpatu 'puṟap poruḷ veṇpāmālai'yiṉ kūṟṟākum. pala iyaṟkai māṟutal kaḷaip peṟṟa piṉputāṉ iṉṟaiya nilaiyai aṭaintatu. iṉṟaiya nilaiyiluḷḷa kallum, maṇṇum, kāṭukaḷum, pālai vaṉaṅkaḷum, nilaṅkaḷum, nīrttēkkaṅkaḷum pala māṟutalkaḷukkup piṉtāṉ ēṟpaṭṭaṉa eṉpatu aṟiviyalār kūṟṟākum. āṉāl, tamiḻaka nilap parappil iṉṟuḷḷa maṇṇum pāṟaikaḷum kaṉṉit taṉmai māṟāmalē uḷḷaṉa eṉkiṉṟaṉar. 
iṅkilāntu, ayarlāntu, ḵpirāṉcu ākiya nāṭukaḷ oru kālattil iṇaintiruntaṉa. itaip pōlavē, alāskā, caipīriyā, cappāṉ ākiyavaiyum malēciyā, cumatrā, cāvā, pōrṉiyō ākiyavaiyum ācuttirēliyā, niyūkiṉi, tācumēṉiyā ākiyavaiyum, intiyāvum ilaṅkaiyum oṉṟōṭoṉṟu iṇaintē iruntaṉa. piṉṉartām ivai pirintaṉa. intiyāviṉ teṉmuṉaiyilirunta kumarikkaṇṭam' eṉṟa nilapparappu kaṭaluḷ mūḻkiviṭṭatu eṉṟum kūṟuvar. ivvāṟu ulaka nilapparappukaḷ māṟiyum maṟaintum, kūṭiyum kuṟaintum pala māṟṟaṅkaḷaip peṟ ṟiruntālum tamiḻakattiṉ mēlparappu maṭṭum ettakaiya māṟutal kaḷukkum āṭpaṭāmal iruppatai atiluḷḷa maṇ, pāṟai, uyiriṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭu naṉkaṟiyalām. 
16. ulakat tōṟṟam 
iṉṟaikku ainūṟu kōṭi āṇṭukaḷukku muṉ nām vāḻum ulakam cūriyaṉiliruntu pirintu taṉikkōḷamāka māṟiyatu. ap poḻutu atu taṇalpiḻampāka iruntatu. kālappōkkil taṇaṟ kuḻampāka irunta ataṉ mēṟparappil iṟukiya taṇalpāṟaikaḷē tōṉṟiṉa. piṉṉar aṭiyilirunta taṇaṟ kuḻampu mēṟparappukku vantu āṟiya piṉ paṭivup pāṟaikaḷāka māṟiṉa. iyaipiyal māṟṟattiṉpōtu tōṉṟi iṭaiviṭāta perum maḻaiyāl, maḻai nīr ūṟiya pakuti kaṭalkaḷāṉa pōtu, mēṭṭup pakuti malaikaḷākavum kuṉṟukaḷākavum māṟiṉa. inta māṟṟam atāvatu kaṭalum, malaiyum, kuṉṟum ēṟpaṭṭa māṟṟam ēṟattāḻa nāṉūṟṟaimpatu kōṭi āṇṭukaḷukku muṉ ēṟpaṭṭatākum. atupōtu, kaṭalnīrp poṅki mēṭṭuppakutiyaik koḷvatum, mēṭṭuppakuti kaṭaluḷ mūḻkuvatum, kaṭal nīr vaṟṟuvatumāṉa iyaṟkai māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ittakaiya kaṭal kōḷkaḷaiyē ''ūḻikkālam' eṉpar. 
ikkaṭalkōḷkaḷ pēraḷavil tākkiya kālattaip 'pērūḻi' eṉpar. ittakaiya ūḻikkālam, pērūḻikkālam ākiyavai kālan tōṟum nikaḻntu koṇṭē iruntaṉa, cūriya oḷiyum, ulakiṉ cuḻaṟcikkēṟpa veppamum kuḷirumāṉa paruva nilaikaḷai ēṟpaṭut tiyatu. ivai māṟimāṟi nikaḻntukoṇṭē iruntaṉa. intac cūḻaliltāṉ vāyppāṉa cūḻaloṉṟil iṉṟaikku eṭṭu kōṭi āṇṭukaḷukku muṉpu ulakil uyiriṉaṅkaḷ tōṉṟat toṭaṅ kiṉa. āyiṉum, maṉita iṉam iṉṟaikku nāṉku kōṭi āṇṭu kaḷukku muṉputāṉ tōṉṟiyatu. 'cimpaṉ' eṉṉum kuraṅkiṉ mūlattiṉiṉṟē maṉita iṉam tōṉṟiyatu. 
ittakaiya vaḻikaḷum, pērūḻikaḷum nikaḻnta kālaṅkaḷilum tamiḻaka nilapparappu muḻuvatumāka aḻiyāmal taṉittu niṉṟatu. ivaṟṟil 'ārkēyaṉ - pēruḻi' (Archaen Era [ar] Azoic Era) eṉpatu uyiriṉamaṟṟap pēruḻi ākum. itaṉ kālam iṉṟaikku 450-460 kōṭi āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatākum. akkālattil tōṉṟiya tamiḻakap pāṟaikaḷil oṉṟu iṉṟum māṟāmal atē nilaiyil irukkiṉṟatu. attakaiya pāṟaikaḷil oṉṟāṉatum, iṉṟu cēlam māvaṭṭatti luḷḷa kañcamalaippāṟai eṉpatum ippēruḻik kālattil tōṉṟiyatākum. itaṉaip 'pēruḻi' allatu 'toṉmutal ūḻik kālap pāṟai' eṉpar. ceṉṉaiyai aṭutta pallāvarattil kiṭaittuḷḷa pāṟaiyai āynta ālaṇṭu (Holland) eṉpār, iḵtu ulakil vēṟeṅkum kiṭaikkāta toṉmaiyāṉa pāṟai eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. irumpum makṉīciyak kaṉipporuḷ kaḷum kalanta ippāṟai vakaiyaic 'carṉōkaiṭṭuppāṟai' (Charnokite) eṉpar. māmallapurattuk kuṭaivaraik kōyilkaḷ ittoṉmaiyāṉa cārṉōkaiṭṭup pāṟaikaḷāl kuṭaintu tavaiyē ākum. ittakaiya cārṉōkaiṭṭup pāṟaikaḷ tamiḻakattil uḷḷa nīlamalai, paḻanimalai, āṉaimalai ākiya malaikaḷil uḷḷaṉa. caṅkakiri tuākkam cuṇṇāmpup pāṟaikaḷum ikkālattil tōṉṟi yavaiyē ākum. 
ārkkēyaṉ pērūḻikkālattiṟkup piṟaku tōṉṟiya ūḻik kāla māṟṟaṅkaḷellām nilattaik kaṭal koṇṭa māṟṟaṅkaḷē ākum. itaṉāltāṉ ārkkēyaṉ pēruḻi allatu uyiriṉamaṟṟa ūḻikkālattē tōṉṟiya tamiḻakap pāṟaiyum, nilapparappum uṟuti yāka nilaippeṟṟaṉa. itaiyē "kal tōṉṟi maṇtōṉṟāk kālam' eṉṟu puṟapporuḷ veṇpāmālai kuṟippiṭukiṉṟatu. 
pāṟaiyāyirunta nilam, ūḻikkāl māṟṟattāl pāṟai uṭaintu maṇṇākiyatu. ākavē kaltōṉṟiya (pāṟai) piṉṉar tāṉ maṇ tōṉṟiyateṉṟa tamiḻ aṟivu, aṟiviyalārāl nilaip paṭuttappaṭ ṭuḷḷatu. 
17, kaṭalkōḷkaḷ 
tamiḻ, camaṟkiruta ilakkiyaṅkaḷil 'kaṭalkōḷkaḷ' paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa, ivai iṉṟaiya aṟiviyalārāl uṇmaiyeṉa nilaināṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ nilattōṭu nīṇṭirunta nilapparappu ūḻikkālattil kaṭalāl viḻuṅkappaṭṭu viṭṭatu. teṉṉakattil iruntu iṅkilāntu varai oruvakai moḻik kōrvai iruntatu eṉṟum, teṉṉakattiltāṉ mutal māntaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟum, teṉṉakam kaṭal koṇṭapōtu āciyā, airōppā mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu, piṉṉar kaipar, pōlaṉ kaṇavāykaḷ vaḻiyāka mīṇṭum teṉṉakam pōntāṉ eṉṟum, itaṉāl teṉṉakat tol paḻantamiḻaṉē piṟa nāṭṭu nākarikattiṟku mūlak kūṟupāṭāy niṉṟāṉ eṉṟum, paḻantamiḻ ṉuṭaiya teṉṉakam aḻintālum avaṉ iṉṟaiyat tamiḻakatti ṉiṉṟum kuṭipeyarāmal nilaittirukkiṟāṉ eṉṟum, eṉavē, tamiḻaṉ nākarikam aṟupaṭāmal irukkiṟatu eṉṟum, āyvāḷar kūṟukiṉṟaṉar. 
'teṉṉāṭu kaṭalāl koḷḷappaṭṭatu' eṉpatu uṇmai. attakaiya teṉṉāṭē 'ilemūriyāk kaṇṭam" eṉṟum, "kumarik kaṇṭam' eṉṟum aḻaikkappaṭum nilappakuti ākum. 
āyiṉ, tamiḻ iṉam eṉṟu tōṉṟiyatu? iṉṟaikku nāṉku kōṭi āṇṭukaḷukkumuṉ 'mānta iṉam tōṉṟiyatu. atuvē, tamiḻiṉam. appoḻutu vaṭa intiyappakuti kaṭalāka iruntatu. imaya malaip pakutiyē kaṭalākattāṉ iruntatu. aṉṟu imayamalai tōṉṟavillai. iṉṟum immalaiyil kaṭalvāḻ uyirikaḷiṉ paṭivukaḷ iruppataik koṇṭu imayam kaṭalāka iruntatu eṉpatai uṟuti ceyyalām. imayam tōṉṟip paṉi paṭarnta malaiyāka niṉṟatāl atiliruntu uruki ōṭiya nīrōṭaikaḷ kaṅkai, yamuṉai mutaliya āṟukaḷāyiṉa. 
18. ātimāntaṉ tamiḻattiltāṉ tōṉṟiṉāṉā? 
inta viṉāviṟku aṟiviyalaṭippaṭaiyil viṭaiyiṟuppōm. tamiḻakam nilanaṭukkōṭṭiṟku veku arukil uḷḷatu. 
ulakam tōṉṟiya nāḷ mutal iṉṟuvarai nilappeyarcci aṭaiyāmal nilaippāṭu uṭaiya nilamākat tamiḻakam uḷḷatu. kaṭal kōḷkaḷāl aḻintuviṭavillai. paṉippaṭalamum maṟṟum pala iyaṟkaik kēṭukaḷum tamiḻ maṇṇil ēṟpaṭavillai. kaṇṭaṅ kaḷē peyarntu iṭam māṟiyuḷḷaṉa. āṉālum tamiḻakamum atiluḷḷa kāviriyum paraṅki malaiyum uṇṭāṉapaṭiyē uḷḷaṉa. eṉavē nīrvaḷamum, maṇvaḷamum, tāvaraṅkaḷum, viḷaiporuḷkaḷum māṟṟamaṭaiyavillai. 
āṟukaḷ ticaimāṟi ōṭavillai: malaikaḷ carintu viḻa villai; kaṭal arippāl nilam kuṟaiyavillai ; paruva maḻaiyum, taṭpaveppamum māntaṉ vāḻ ēṟṟaṉavāyuḷḷaṉa. eṉavētāṉ, māntaṉ tamiḻakattil tōṉṟa iyaṟkaiyil vāyppukaḷ atika miruppatāl mutal māntaṉ iṅkētāṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟu aṟiviyalār kūṟuvar. ataṟkāṉa māntaviyal eccaṅkaḷum, moḻiyiyal kūṟupāṭukaḷum iṅku uḷḷaṉa. 
kaṭaiciyāulakiṉpaṭimuṟai vaḷarcci (pariṇāma vaḷarcci)yai nōkkumpōtum, tamiḻakattil ovvoru kaṭṭa vaḷarccikkāṉa iyalpukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ulakam tōṉṟiya kālam mutal ēṟpaṭṭuḷḷa paṭimuṟai vaḷarcciyil tamiḻakattil nilappotiiyal. maṇṇiyal, uyiriyal, kumukāya (camutāya iyal pōṉṟavaṟṟil ēṟpaṭṭa ovvoru aṅkamum tamiḻnāṭṭil kāṇappaṭukiṉṟatu. 
ēṟattāḻa patiṉoru kōṭi āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻakam 'kōṇṭuvāṉā' eṉum perunilapparappuṭaṉ iṇaintu āppirikkā, ācuttirēliyā ākiya kaṇṭaṅkaḷuṭaṉ oṉṟiyiruntatāl ipparanta nilapparappil vilaṅkiṉaṅkaḷum, tāvaraṅkaḷum orē mātiriyāṉa paṭimuṟai vaḷarcciyiṉaip peṟṟuḷḷaṉa. attōṭu paṇpāṭu, nākarikam mutaliyavaṟṟilum ivaṟṟiṟkiṭaiyē parimāṟṟamum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. 
ivvāṟu vaḻikaḷāl āṭkoḷḷappaṭṭālum paṉip paṭalattāl mūṭappaṭṭālum tamiḻakam evvita māṟṟamum aṭai yāmal uḷḷatu. 'paṉipaṭar ūḻikkālam' (Glacial Age) ēṟpaṭṭa pōtum tamiḻakattil mānta viṉam vāḻvataṟkēṟṟa taṭpa veppamē iruntatāl māntaviṉam aḻivuṟāmal nīṭittu niṉṟatu. 
eṉavē, aṉṟaiya tamiḻaṉ paṉipaṭar ūḻiyaik kaṇṭāṉ. āṉāl, ataṉāl māṇṭu pōkavillai. itaiyaṟinta nāṭṭiṉap pāvalar pārati 
‘’toṉṟu nikaḻnta taṉaittum uṇarntiṭum
	cūḻkalaivāṇarkaḷum
ivaḷ eṉṟupiṟantavaḷ eṉṟu uṇarāta
iyalpiṉaḷām eṅkaḷ tāy " 
eṉṟu viyantu pāṭukiṟār. 
eṉavē ātimāntaṉ tamiḻakattil tōṉṟiṉāṉ eṉalām. 

2
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa tamiḻakam
muṉṉurai
1. paḻaiya kaṟkālam 
2. iṭaik kaṟkālam 
3. kaṭaik kaṟkālam 
4. putiya kaṟkālam 
5. peruṅkaṟkālam 
6. tolpaḻaṅkāla nākarikam 
7. cintuveḷi nākarikam tamiḻar nākarikamā? 
2. varalāṟṟukku muṟpaṭṭa tamiḻakam 
muṉṉurai 
varalāṟṟukku muntiya kālattait tol paḻaṅkālam' (Pre-his toric Period) eṉavum aḻaikkalām. ikkālam eḻuttuc cāṉṟukaḷ tōṉṟuvataṟku muṉṉuḷḷa kālamākum. ittol paḻaṅkālam nāṭutōṟum vēṟupaṭum. ikkāla kaṭṭattil tol māntaṉ vāḻkkai muṟaiyil aṭainta paṭimuṟai vaḷarcciyaik koṇṭu ikkālattaiyum kaṇakkiṭalām. caṅka kālattiṟku muntiya kālattaiyē 'varalāṟṟukku muṟpaṭṭa tamiḻakam' eṉkiṟōm. 
- tolpaḻaṅkālattaik 'kaṟkālam' eṉṟum 'ulōkak kālam' eṉṟum iru peruṅ kūṟukaḷākap pirittuḷḷaṉar. kaṟkālattai 'paḻaiya kaṟkālam' eṉṟum 'putiya kaṟkālam' eṉṟum iraṇṭākap pirittuḷḷaṉar. piṉṉar paḻaiya kaṟkālattai iraṇṭākap pirittu iṭaikkaṟkālam' eṉṟum paḻaiya kaṟkālattiṉ iṟutikkālattaik 'kaṭaikkaṟkālam' eṉṟum pirittu uḷḷaṉar. putiya kaṟkālattiṉ oru pakutiyaip peruṅkaṟkālam' eṉṟum pirittuḷḷaṉar. itaṉaik kīḻē caṟṟu virivākak kāṇalām. 
1. paḻaiya kaṟkālam (Paleolithic Period) 
tolpaḻaṅkāla varalāṟṟai aṟintu koḷvataṟkuk kiṭaikkum mūlaccāṉṟukaḷ akkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya kaṟkaruvikaḷē ākum. akkaruvikaḷuṭaṉ avarkaḷ payaṉpaṭuttiya elumpu, māṉkompu, maram, caṅkupporuḷkaḷ mutaliyaṉavum ākum. ivai kuṟainta aḷavil kiṭaikkiṉṟaṉa. intap poruḷkaḷaik koṇṭu akkāla makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷai uyttu uṇaralām. iyaṟkaiyākak kiṭaikkum kaṟkaḷai ōraḷavukku atē vaṭivil tolpaḻaṅkāla maṉitaṉ payaṉpaṭuttiṉāṉ. akkaṟkaḷai vilaṅkukaḷai aṭittuk kollavum, avaṟṟiṉ tacainārkaḷaik kiḻikkavum, kiḻaṅkukaḷait tōṇṭavum payaṉpaṭuttiṉāṉ. vilaṅkukaḷiṉ tākkutaliliruntu taṉṉaik kāttuk koḷḷavum, marappontukaḷilum, iyaṟkaiyāka vuḷḷa kukai kaḷilum maṟaintu vāḻntāṉ. āka avaṉ iyaṟkaiyākak kaṟṟuk koṇṭavai vēṭṭaiyāṭutalum, pātukāppāka vāḻtalum ākum. ivai iraṇṭum paṭṭaṟivāl avaṉukkēṟpaṭṭa paṭimuṟai vaḷarcciyē ākum. kaṟkāla māntar payaṉpaṭuttiya karuvikaḷ ceṅkai, vaṭa āṟkāṭu, teṉ āṟkāṭu ākiya māvaṭṭaṅkaḷil atikamākak kiṭaikkiṉṟaṉa. ittakaiya karuvikaḷ ki.pi. 1863il irāparṭ purucupuṭ eṉpavarāl ceṉṉaiyai aṭutta pallāvarattil kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. ittakaiya karuvikaḷait tiruvaḷḷūrilum kaṇṭaṟintār. kocaṟṟalai yāṟṟuppaṭukai, poṉṉērip pakutikaḷ mutaliya iṭaṅkaḷilum ikkālak karuvikaḷ kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. attirappākkam, nampākkam, kuṭiyam, vaṭamaturai, erumai veṭṭippāḷaiyam, mañcaṉataraṇai ākiya tiruvaḷḷurp pakuti ūrkaḷilum paḻaiya kaṟkālak karuvikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟil attirappākkattil maṭṭum āyirattiṟkum mēṟpaṭṭa karuvikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. itu paḻaiya kaṟkālak karuvikaḷiṉ uṟpattikkūṭamāka iruntirukkalām eṉak karutukiṉṟaṉar. tirucci, tañcai, maturai māvaṭṭaṅkaḷilum ittakaiya karuvikaḷ kiṭait tuḷḷaṉa. āyiṉum vaṭatamiḻnāṭṭil kuṟippāka, tiruvaḷḷūr, poṉṉērip pakutikaḷiltāṉ atikam kiṭaittuḷḷaṉa. 
tolpaḻaṅkāla maṉitaṉ vāḻnta kukaikaḷilum avaṉ payaṉ paṭuttiya karuvikaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. tamiḻakattil paḻaiya kaṟkāla māntar vāḻnta kukaikaḷ attirappākkam, kuṭiyam ākiya pakutikaḷil uḷḷaṉa. tamiḻakattil ēṟattāḻa patiṉāṟu kukaikaḷ uḷḷatāka intiyat tolporuḷtuṟai 1962-l kūṟi yuḷḷatu. iṅkuk kiṭaittuḷḷa karuvikaḷ caturavaṭivilum vaṭṭa vaṭivilum nīḷcatura cevvaka vaṭivilum muṭṭai vaṭivilum uḷḷaṉa. ikkāla māntaṉ coracorappāṉa karaṭumuraṭāṉa kaṟkaruvikaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉāṉ. kūḻāṅ kallai iraṇṭu muṉaikaḷai yum kallil tēyttuk kūrāṉa muṉaikaḷai ēṟpaṭuttiṉāṉ. ittakaiya vēlaippāṭu niṟainta karuvikaḷ "kuvārṭ caiṭ", eṉṉum oru vakai uṟutiyāṉa kallāl ceyyappaṭṭuḷḷaṉa, ivvakai karuvikaḷ perumpālum kōṭarikaḷāka uḷḷaṉa. nīṇṭa kattikaḷākavum ivai payaṉpaṭṭaṉa. ivaṟṟai oru kalliliruntu piḷantu eṭuttu payaṉpaṭutti uḷḷaṉar. - 
eṉavē, ivaṟṟaic cetil karuvikaḷ' allatu "cilluk karuvikaḷ' eṉalām. ivai vacatikkēṟṟavāṟu pāṟaikaḷiṉ mītu tēyttum maṟṟa kaṟkaḷāl naṟukkiyum vēlaippāṭuḷḷavaiyāka māṟṟappaṭṭaṉa. ikkaruvikaḷait tuḷaiyiṭavum, tōl, ilai ākiyavaṟṟaik kiḻikkavum payaṉpaṭuttiṉar. 
mēlē kūṟiya karuvikaḷai orukaṇam cintittāl avai paṭip paṭiyāka vaḷarcci aṭaintiruppataik kāṇalām. avai veṭṭikaḷ, kiḻippāṉkaḷ, kaikkōṭarikaḷ, karaṇṭikaḷ eṉap peyariṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. oru māperum kuṟai eṉṉaveṉṟāl ikkāla māntaṉiṉ uṭaṟ kūṟukaḷaiyum aḻaippaiyum nammāl aṟiyamuṭiyavillai. ittakaiya karuvikaḷaic ceyta makkaḷai āppirikkāvil 'omō erekṭacu' (Hams Erectus) eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. 
tamiḻakattil ikkālattil vāḻnta makkaḷum 'ōmō erekṭacu' iṉattavarākavē irukka vēṇṭum. inta iṉatti viruntē tāṉ tamiḻiṉam uṇṭāki irukka vēṇṭum. karuvikaḷaic ceyyum aṟivuttiṟaṉ āppirikka ōmō erekṭacu iṉattava rukkum, tamiḻakat tolpaḻan tamiḻiṉattavarukkum orē mātiri iruntirukkiṟatu. ittakaiya paḻaiya kaṟkāla nākarikam tamiḻakattil tōrāyamāka iṉṟaikku iraṇṭu ilakkam āṇṭukaḷukku muṉpu ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. piṟanāṭukaḷil ittakaiya kālak kaṇippu vēṟupaṭukiṉṟatu. ikkāla māntaṉ vilaṅkukaḷiliruntu vēṟu paṭṭāṉ. āṭai yiṉṟiyē vēṭṭaiyāṭi iṟaicciyaip paccai yākat tiṉṟāṉ. ēṉeṉil aṉṟu avaṉukkut tīyiṉ payaṉpāṭu teriyātu. kiḻaṅku kaḷaiyum, kāykaṉikaḷaiyum uṇṭāṉ. taṉakku vēṇṭiya ēṉaṅkaḷaic ceytu koḷḷum aṟivum avaṉukkuk kiṭaiyātu. kāraṇam aṉṟu avaṉ maṇpāṇṭam ceyyum cakkarattaik kaṇṭu piṭikkavillai, 
ivaṉ kaṟkaḷaiyē taṉatu mukkiya karuvikaḷākap payaṉ paṭuttiṉāṉ. kaṟkaḷai, avai kiṭaittapaṭiyē mutalil payaṉpaṭut tiya ivaṉ oru perumpāṟaiyiliruntu uṭaitteṭuttu, allatu peyartteṭuttut taṉakku vēṇṭiyavāṟu veṭṭum, piḷakkum. kiḻikkum karuvikaḷākac ceyyak kaṟṟuk koṇṭāṉ. itutāṉ avaṉuṭaiya vaḷarcciyākak karutappaṭukiṟatu. 
2) iṭaik kaṟkālam 
paḻaiya kaṟkālattiṉ mutal kaṭṭattiṟkum, kaṭaicik kaṭṭat tiṟkum iṭaippaṭṭak kālattaiyē iṭaikkaṟkālam' eṉkiṟōm. kal karuvikaḷaip payaṉpaṭutti vaḷarnta nākarikattiṉ iṭaikkālam ciṟitu vaḷarcci peṟṟatākak kāṇappaṭukiṟatu. 'iṭaikkaṟkālak karuvikaḷ' tamiḻakattil mutal kaṟkālak karuvikaḷ kiṭaikkum iṭaṅ kaḷilēyē kiṭaikkiṉṟaṉa. ivai kiṭaitta āṟṟup paṭukkaikaḷaik koṇṭē ivaṟṟiṉ kālattaik kaṇittuḷḷaṉar. paṭukkaikaḷil tōṇṭiṉāl maṇ aṭukkukaḷ varum. aṭiyiluḷḷa aṭukkukaḷ aḻuttattāl iṟukiyum, mēlēyuḷḷavai caṟṟu - ilakuvākavum kāṇappeṟum. eṉavē, inta maṇ aṭukkukaḷukkuk kālattaik kaṇittu, enta aṭukkil karuvi kiṭaittatō anta aṭukkiṉ kālattaiyē (vayatu) ataṟkum kaṇittuviṭuvar. itaṉai aṭip paṭaiyāka vaittu nōkkiṉāl mutal paḻaiya kaṟkālak karuvikaḷ mēlēyum, iṭaikkaṟkālak karuvikaḷ kīḻum kiṭaikkum. ivaṟ ṟiṟku aṭiyil kiṭaippatu kaṭaik kaṟkālak karuvi ākum. 
ittakaiya karuvikaḷ ceṅkai māvaṭṭam attirappākkam, maturai māvaṭṭam putuppaṭṭi, cīvarakkōṭṭai, nellai māvaṭṭam meyññāṉam ākiya iṭaṅkaḷil kaṇṭeṭukkappaṭ ṭuḷḷaṉa. perumpālāṉa karuvikaḷ 'cilluk karuvikaḷ' (perum pāṟaikaḷil iruntu uṭaittu allatu pirittu eṭutta) karuvikaḷākavē uḷḷaṉa, 
ivai 'jāspar' vakaik kallilum, cerṭ' vakaik kallilum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa, iṭaik kaṟkālakkaruvikaḷ uruvil ciṟiyaṉa vākavum nuṭpamāṉa vēlaippāṭuṭaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. marak kāmpu pōṭṭup payaṉpaṭuttum putiya muṟai ikkaruvikaḷil kai yāḷap paṭṭuḷḷaṉa. ikkaruvikaḷil cetukkiya marakkompukaḷaip porutti vēlkaḷākap payaṉpaṭuttum putiya muṟai kaiyāḷap paṭṭatu. āṭaiyaṟṟa mutal paḻaiya kaṟkāla māntaṉaiviṭa orupaṭi mēlāka vilaṅkukaḷiṉ tōlkaḷai āṭaiyāka āṇiyum aṟivai inta iṭaikkāla māntaṉ peṟṟāṉ. itaṟku ēṟṟatāka iva ṉuṭaiya karuvikaḷ tōl urikkavum payaṉpaṭṭaṉa. ikkālak karuvikaḷ vēlaippāṭuṭaiyavai, uruvil ciṟiyavai, ātalāl avaṟṟaic cumantu koṇṭu veku tolaivu ceṉṟu vēṭṭai yāṭiṉāṉ. eṉavē, ikkāla vēṭṭaiyāṭum nilapparappu atika māṉatu. āṟṟōraṅkaḷilum kaṭalōraṅkaḷilum mīṉaip piṭit tuṇṇum toḻilaiyum kaṟṟāṉ. āyiṉum ivaṉ kukaikaḷil maṭṭumē vāḻnta nilai māṟi, vēṭṭai nilaṅkaḷilum nīrnilai oraṅkaḷilum vāḻa muṟpaṭṭālum, nilaiyāṉa vāḻkkaiyai mēṟ koḷḷavillai. 
inta iṭaik kaṟkālak karuvikaḷ iṉṟaikku 40 āyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭateṉak kaṇakkiṭappaṭukiṉṟaṉa. ik karuvikaḷ āppirikkā, airōppiya nāṭukaḷil kiṭaikkum camakālak karuvi kaḷōṭu ottuḷḷaṉa. narmatai, kiruṭṭiṇai, kōtāvari ākiya āṟṟaṅkaraikaḷilum ittakaiya karuvikaḷ kaṇṭeṭukkap peṟ ṟuḷḷaṉa. 
3. kaṭaik kaṟkālam 
ikkālak karuvikaḷ ōr aṅkula nīḷattiṟkum kuṟaivāṉa ciṟu karuvikaḷāy uḷḷaṉa, piṭikaḷil poruttittāṉ ivaṟṟaip payaṉpaṭutta vēṇṭum. ivaṟṟil muṉaikaḷ uḷḷaṉa. ciṟukucci yiṉ muṉaiyil porutti ampākap payaṉpaṭuttumāṟu uḷḷaṉa. eṉavē, kaṭaik kaṟkālam villum ampum payaṉpaṭuttak kaṟṟa kālamākum. vilaṅkukaḷaik kaṟkaruvikaḷaik koṇṭu kaiyāl aṭittuk koṉṟa nilaiyiliruntu ampeytikkollum nilaikku māntaṉ māṟi viṭṭāṉ. kaltuṇṭukaḷai marattuṇṭil iṇaittu iyaṟkaiyāka viḷaiyum uṇavu tāṉiyaṅkaḷai aṟuvaṭai ceyya ammāntaṉ kaṟṟāṉ. piṟai vaṭiviluḷḷa kaṟkaruvikaḷaik koṇṭu toṭarākap payaṉpaṭutti uyaramāṉa iṭattiluḷḷavaṟṟai aṟukkak kaṟṟuk koṇṭāṉ. 
kaṭalōraṅkaḷilum āṟṟōraṅkaḷilum vāḻat toṭaṅkiya māntaṉ eppoḻutum pacumai niṟainta tāvara vakaikaḷaik kaṇṭāṉ. avaṟṟiliruntu uṇavukkup payaṉpaṭum kāy, kaṉi, kiḻaṅku, ilai, katirvakai ākiyavaṟṟai uṇṭāṉ. mīṉ pōṉṟa nīrvāḻ uyirikaḷaiyum uṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. tāmparaparaṇi (porunai āṟṟiṉ irukaraikaḷilum nellaik kaṭaṟkarai yōraṅkaḷiluḷḷa 'tēri' eṉṉum maṇal tiṭṭuppakutikaḷilum kaṭaikkaṟkālak karuvikaḷ mikutiyākak kiṭaittuḷḷaṉa. inta maṇal tiṭṭukaḷ ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cērntavai eṉkiṟār cāyṉar eṉpār, 
maturai māvaṭṭam kōṭāṅkippaṭṭi, tirumaṅkalam, kallup paṭṭi mutaliya iṭaṅkaḷilum kumari māvaṭṭam kalkuḷam vaṭṭam ampāṇṭi viḷaiyai aṭutta muṭṭam tēriyilum, tirunelvēli māvaṭṭam kūṭṭappuḷi, kallāṅkuḷattilum kaṭaik kaṟkālak karuvikaḷ kiṭait  tuḷḷaṉa. ceṅkai māvaṭṭam attirappākkattil kiṭaittuḷḷaṉa. kāvēri vaṭikāl pakutiyilum kiṭaittuḷḷaṉa. 
ikkāla makkaḷ kūṭai muṭaital, pāypiṉṉutal ākiyavaṟ ṟaiyum kaṟṟuk koṇṭaṉar. iṟantavaraip putaittaṉar. iṟutic caṭaṅkukaḷ ceytaṉar. ivaṟṟāl kaṭaikkaṟkāla makkaḷ ciṟitu nākarikattilum paṇpāṭṭilum muṉṉēṟṟamaṭaintuḷḷataik kāṇkiṟōm. 
4. putiya kaṟkālam 
paḻaiya kaṟkālattaip pōlallāmal putiya kaṟkālak karuvikaḷ vaḻavaḻappākavum, meruku ēṟṟappaṭṭum, putiya toḻil nuṭpattuṭaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkāla māntaṉ nāṭōṭiyāka illāmal nilaitta vāḻvai mēṟkoṇṭāṉ. iyaṟkaiyil kiṭaitta uṇavai uṇṭu. avai kiṭaikkum iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu ataṉaic cēkarittu vāḻnta māntaṉ taṉatu tēvaikkēṟṟa uṇavukaḷaip payiriṭṭu, vīṭukaṭṭi vāḻntu, atil uṇavu tāṉiyaṅkaḷaic cēmittu vaikkum periya maṇcāṭikaḷai vaittu, avaṟṟil tāṉiyaṅkaḷaic cēmittu vaittāṉ. paḻaiya kaṟkālattil aṟiyātirunta maṇ pāṇṭaṅkaḷaiyum, cakkarattaiyum kaṇṭupiṭittu maṇ pāṇṭaṅkaḷaic ceyyak kaṟṟuk koṇṭāṉ, kallaiyē kōṭariyākap payaṉpaṭuttiyatai viṭṭu akkal kōṭarikku marap piṭiyaip pōṭṭup payaṉpaṭuttiṉāṉ, kaḷimaṇ cuvarkaḷai eḻuppi, ataṉmītu kōraippul tāḷkaḷaip parappi, kūraiyeḻuppi vīṭṭaik kaṭṭiṉāṉ. ikkālattil ivaṉ nīḷamāṉa mukkōṇa vaṭivilāṉa karuvikaḷaip payaṉpaṭuttiṉāṉ. 
avaṉ ceyta kaṟkaruvikaḷait tēyttu merukēṟṟiṉāṉ. ivai ulōkaṅkaḷāl ceyyappaṭṭa karuvikaḷaip pōlavē kāṭci aḷittaṉa. ittakaiya karuvikaḷaic ceytavarkaḷukku 'ṭek kāṉṭirāp' eṉṉum oruvakaik kal payaṉpaṭṭatu. ittakaiya kaṟkaruvikaḷ takkāṇap pakutiyil pellāri, reyccūr maṟṟum cila āntirap pakutikaḷil atikam kiṭaikkiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭil cēlam, tarumapuri māvaṭṭaṅkaḷilum, kuṟippākac cērvarāyaṉ malait toṭarkaḷilum vēlūr māvaṭṭam tiruppattūr vaṭṭam paiyam paḷḷiyai aṭutta malaiyaṭivārattilum intiyat tolporuḷ āyvuttuṟai naṭattiya akaḻvārāycciyiltāṉ putiya kaṟkālattil (1) putiya kaṟkālam (2) peruṅ kaṟkālam eṉum iraṇṭu kaṭṭa nākarikaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar. 
mutaṟ kālakaṭṭattil elumpiṉāl ceyyappaṭṭa karuvikaḷum, 'cācuppar', 'akēm' 'cerṭ' ākiya kalvakaikaḷaik koṇṭu ceyyappaṭṭa ciṟu tūvaṟkatti pōṉṟa karuvikaḷum, 'celṭ' eṉṟu aḻaikkappaṭum vaḻavaḻappāṉa kaikkōṭarikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. 
iraṇṭām kāla kaṭṭattil maṇpāṇṭaṅkaḷil māṟṟam kāṇap paṭṭatu. cāmpal niṟamākac ceyyappaṭṭa pāṉaikaḷiṉ mītu cenniṟam pūcappaṭṭatu. putiya kaṟkāla mutaṟkaṭṭa kālattil paḻaiya kaṟ kālattiṉaiviṭa mutirnta vaḷarcciyaṭainta nilaikaḷ kāṇap paṭṭaṉa. mēlē kūṟiyapaṭi kaṟkōṭarikaḷukku marakkāmpukaḷiṭṭup payaṉpaṭuttum muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. kalluḷi, kalvāycci, kaṟkottu mutalāṉa karuvikaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. kaṟukku arivāḷ koṇṭu katirkaḷai aṟuppataṟku ataṉai marappiṭiyil porutti aṟukkum nuṭpam ikkālattil kāṇappaṭṭatu. 'maṇveṭṭi, kaḷaik kottu pōṉṟu maṇṇaik kiḷaṟum kaṟkaruvikaḷum kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. avaitāṉ 'kaṟkottu' eṉappaṭukiṉṟaṉa. kallaik kottuva taṟkum polital) ivai payaṉpaṭṭaṉa, ivaṟṟāl maram vaḻavaḻap pākac cetukkappaṭṭut tuḷaiyiṭappaṭṭatu. ulōkattālāṉa kaṭappāraiyaip pōṉṟu kallālāṉa kaṭappārai kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. itaṟkut 'tōṇṭum taṭi eṉṟu peyar. itaikkoṇṭu nilattait tōṇṭic ceppaṉiṭṭup payir ceytaṉar. ammi, kuḻavi, tirikai mutalāṉa vīṭṭupporuḷkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. 
ikkālakkaruvikaḷil tuḷaipōṭum karuvikaḷ, curaṇṭum (kuṭaiyum) karuvikaḷ ākiyavai kuṟippiṭattakkaṉavākum. ivai tōlkaḷait tuḷaipōṭṭut taikkap payaṉpaṭṭakā-tōlāṭai tayārikkum taṉala ivaṟṟāl vaḷarntatu. 
pāṉai ōṭukaḷai aḷavaiyākak koṇṭu nākarikattaik kaṉākkiṭum muṟaiyum uṇṭu. itaṉ aṭippaṭaiyil ikkāla maṇ. pāṇṭaṅkaḷiṉ vāyviḷimpil ceṅkāviyiṉāl vaṇṇam tīṭṭap paṭṭiruppatu nākarika muṉṉēṟṟattiṟku oru paṭikkallākum. pāṟaikaḷil timilum nīṇṭa kompukaḷumuṭaiya māṭṭiṉ uruvam ōviyamākat tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. karunāṭakap pakutiyil ittakaiya ōviyamum māṭṭuruvattil pommaikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ivai putiya kaṟkāla makkaḷiṉ kalai uṇarvaik kāṭṭukiṉṟaṉa, 
uṇavu vakaikaḷ 
ikkāla makkaḷ kēḻvaraku, koḷḷu, paccaippayiṟu ākiyavaṟṟaiyum payiriṭṭaṉar. ivaṟṟaic cēmittu vaikka periya maṭkalattaip payaṉpaṭuttiṉar. ivai yāvum akaḻvārāycciyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
āṭu, māṭu, kōḻi, puḷḷimāṉ, paṉṟi, kāṭṭuppūṉai, kāṇṭā mirukam mutalāṉa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai ivarkaḷ uṇṭārkaḷ. ivaṟṟai vīṭṭu vilaṅkukaḷākavum vaḷarttaṉar. 
ivarkaḷiṉ vīṭukaḷ perumpālum kuṟiñcinilap pakutikaḷāka uḷḷaṉa, kaḷaāyvu naṭanta paiyampaḷḷiyaik koṇṭu ivar kaḷiṉ vīṭukaḷiṉ amaippai aṟiyalām. ivarkaḷiṉ kuṭicaikaḷ perumpālum vaṭṭam allatu nīḷvaṭṭa vaṭivil āṉavai; ōriru aṟaikaḷaik koṇṭavai, mūṅkil kaḻikaḷai niṟuttic cuvarkaḷ amaikkappaṭṭaṉa, vāyiṟpaṭi uḷḷatu. periya palakaik kaṟkaḷaip paravit taḷam amaikkappaṭṭuḷḷatu. avaṟṟiṉmēl kūḻāṅkaṟ kaḷum maṇṇum picaintu cāntu pūcappaṭṭuḷḷatu. ataṉmēl cāṇam, cuṇṇāmpu meḻukappaṭṭuḷḷatu. vīṭṭiṉuḷ oru pakkam kallaṭuppum maṟṟoru pakkam tavacam (tāṉiyam) cēmittu vaikkum periya maṭpāṇṭaṅkaḷum uḷḷaṉa. kuṭicaikku. veḷiyil kuppaikaḷaik koṭṭivaikkum kuḻikaḷ uḷḷaṉa. 
cērvarāyaṉ, cavvātu malaippakutikaḷil vāḻnta putiya kaṟkāla māntarkaḷiṉ kuṭiyiruppukaḷil cila iyaṟkaiyākavē pāṟaikaḷālāṉa araṇ koṇṭavaiyāka uḷḷaṉa. periya periya pāṟaikaḷai uruṭṭi araṇ amaittu avvaraṇukkuḷ kuṭicaikaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. or araṇukkuḷ 10 allatu 15 kuṭicaikaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil ēṟattāḻa 200-liruntu 300 pēr varai vāḻntirukkalām. 
paiyam paḷḷiyil kāṇappaṭum putiya kaṟkālac ciṉṉaṅkaḷ ki.mu. 1300-1200aic cārntavaiyāka irukkalām eṉak karutukiṉṟaṉar. īrāṉ nāṭṭu maṇpāṇṭaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭu maṇpāṇṭaṅkaḷai ottiruppatāl, īrāṉ nāṭṭu makkaḷ tamiḻnāṭṭil kuṭipukuntirukka vēṇṭum eṉa ālciṉ, caṅkāviyā mutaliya ārāycciyāḷarkaḷ karutukiṉṟaṉar. putiya kaṟkāla nākarikam ōraḷavu kaṭaic caṅkakāla nākarikattai ottuḷḷatu eṉṟum, putiya kaṟkāla makkaḷ tirāviṭa moḻi pēcum makkaḷiṉ mūtātaiyar eṉṟum kūṟi muṭikkalām. 
5. peruṅkaṟkālam 
putiya kaṟkālattiṉ iraṇṭām kaṭṭa vaḷarcciyai peruṅ kaṟkālam' eṉkiṟōm. mutaṟkaṭṭattil kaṇṭa karuvikaḷ, ēṉaṅkaḷ yāvumē kallālāṉavai ākum. itu māḻaiyiṉ (ulōkattiṉ) payaṉaik kaṇṭaṟiyāta kālamākum. itaippōlavē peruṅkaṟ kālam eṉpatum kallaiyē payaṉpaṭuttiya kālampōl teṉpaṭu kiṟatu. āṉāl irumpum' payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatāl itaṉaic cilar irumpukkālam' eṉpārkaḷ. māntaṉiṉ nākarika vaḷarcciyai yum paṇpāṭṭuk kūṟupāṭukaḷaiyum karuttiṟ koṇṭu, ikkālat til iṟantōraip putaikkum putaikuḻikaḷaic cuṟṟip periya periya kaṟkaḷai ivarkaḷ payaṉpaṭuttiyatāltāṉ itaṉaip "peruṅ kaṟkālam'' eṉkiṟōm. 
peruṅkaṟkālac ciṉṉaṅkaḷ 
peruṅkaṟkālac ciṉṉā"kaḷai āyntu avaṟṟai vakaip paṭuttik kūṟiyuḷḷa, vi, ṭi. kiruṭṭiṇacāmi eṉpār taṉatu "ceṉṉaiyaic cuṟṟilum varalāṟṟukku muntiya maṉitaṉ" eṉṟa nūlil kaltiṭṭai, kalpatukkai, kal kukai, kalkuṭai, maṇkuvai, kuttukkal, kalvaricai, toppik kal, kuṭaikkal, kuṭaivarait tāḻvarai, mutu makkaḷ tāḻi mutaliyaṉa paṟṟi viḷakkiyuḷḷār.
kaltiṭṭai 
nilamaṭṭattiṟku mēl pakkattiṟku oṉṟāka nāṉku pakkaṅ kaḷilum nāṉku kaṟkaḷai naṭṭu, avaṟṟiṉ mēl iraṇṭu mūṉṟu kaṟpalakaikaḷai vaittu mūṭappaṭum tiṭṭaiyē 'kaltiṭṭai' ākum. ivaṟṟiṟkiṭaiyēyuḷḷa aṟaiyil īmapporuḷkaḷ iṭappaṭṭirukkum. naṭappaṭṭa kaṟkaḷ cāyntu viṭāmalirukka ivaṟṟai aṇaittāṟ pōl ciṟu cuvarkaḷum eḻuppappaṭṭirukkum. mēlē mūṭappaṭṭa taḷattiṉ mēl kūḻāṅkaṟkaḷ, caraḷai maṇ mutaliyaṉa koṇṭu meḻuki irukkum intat tiṭṭai, cāyntu viṭāmalirukka periya uruṇṭaiyāṉa kaṟkaḷai vaṭṭamāka vaippatuṇṭu. it tiṭṭaikkuḷtāṉ taraikkaṭiyil cavak kuḻi irukkum. 
kal patukkai 
nilamaṭṭattiṟkuk kīḻē cetukkappaṭṭa kaṟkaḷaip pakkac cuvarkaḷākap payaṉpaṭutti, antap pakkac cuvarkaḷ 'svastikā' vaṭivil cāyntu viṭāmal turuttik koṇṭu niṟkum. aṟaikkuḷ īmapporuḷkaḷ iṭappaṭṭu mūṭappaṭṭirukkum. itaṉaic cuṟṟilum kaltiṭṭaikku uḷḷataip pōlavē pātukāppuc cuvarkaḷum, kal aṭukkukaḷum irukkum. 
mēṟkūṟiya kal tiṭṭaikaḷilum, kalpatukkaikaḷilum iṟantavariṉ elumpukaḷē iṭṭup putaikkappaṭṭirukkum. ivaṟ ṟil kāṇappeṟum īmattoṭṭikaḷ āṭupōl uruvaṅ koṇṭu, maṇṇālāṉatum, ōviya vēlaippāṭu uṭaiyatumāyum irukkum, ivaṟṟiṉuḷ mānta elumpukaḷōṭu pala aṇi maṉaṇikaḷum, maṇ pāṇṭaṅkaḷum, irumpiṉāl ceyyap peṟṟa kalaṉkaḷum irukkum. kalpatukkaikaḷilum pakkakkal oṉṟil tuḷaiyiṭ ṭirukkum. inta iṭutuḷai kiḻakku nōkkiyē irukkum. itaṉ vaḻiyāka īmap poruḷkaḷai iṭuvārkaḷ. 
maṇkuvai; kalkuvaira kalkiṭai; 
kaltiṭṭai, kalpatukkai tavirtta vēṟu vakaiyākavum iṟantavaraip putaippatuṇṭu. avvāṟu putaitta iṭattil maṇṇaik kuvittu vaippārkaḷ, ataiyē 'maṇkuvai" eṉci ṟōm. kallaik kuvittu vaittāl ataṉaik ''kalkuvai " eṉkiṟōm. periya kaṟkaḷ kiṭattappaṭṭiruppiṉ ataṉaik ''kalkiṭai" eṉkiṟōm. cavak kuḻikaḷiṉ mēl ivvāṟu aṭaiyāḷam teriyumpaṭi mēṭṭai uṇṭākkuvatu, avai marañ ceṭiyāl mūṭappaṭṭu aṭaiyāḷam teriyāmal pōyviṭum eṉpataṟkākavē ākum. 
kuttukkal; kalvaricai, 
cila iṭaṅkaḷil putaikkappaṭṭa iṭattil oru kallai niṟuttuvārkaḷ. atuvē "kuttukkal" eṉappaṭum, cila iṭaṅkaḷil kaṟkaḷai varicaiyāka naṭṭiruppar. ituvē ''kal varicai" eṉappaṭum. ivai 12 mīṭṭar uyaram irukkum. 
toppikkal; kuṭaikkal; kuṭaivarait tāḻvarai; 
kēraḷappakutiyil ceppam ceyyappaṭṭa kaṟkaḷaic cāyvākak kūmpu pōl niṟutti ataṉ ucciyil vaṭṭa vaṭivamāṉa kallai vaittu mūṭiviṭuvar. icciṉṉattait 'toppikkal' eṉpar. naṭappaṭṭuḷḷa kalvaricaikkuḷ īmap poruḷkaḷai iṭṭiruppar, cātāraṇamākak kuṭaipōṉṟa vaṭṭavaṭivamāṉa kallaic cavak kuḻiyiṉ mēl muṭivaittiruppatu iṉṉoru vakai. itaṟkuk 'kuṭaikkal" eṉṟu peyar. itaṟku naṭappaṭṭa kuttukkal kiṭaiyātu. mūṉṟāvatākak kūṟappaṭum "kuṭaivarait tāḻvarai" eṉpatu pāṟaikaḷait tāḻvākak kuṭaintu, ataṉuḷ īmap poruḷkaḷ iṭappaṭṭirukkum. pāṟaiyil āḷ pukumaḷavukkuc caturamāṉa paḷḷam tōṇṭappaṭum. paḷḷattiṉ aṭimaṭṭattil āḷ nuḻaiyumaḷavu oru tuḷai pōṭappaṭum. ituvē vāyilākum. ataṉuḷ nuḻaintāl aṟai irukkum. avvaṟaiyil vicippalakai, mukkāli’ pōṉṟa amaippukaḷ kallilēyē irukkum. aṅkuḷḷa kal mēṭaiyiṉ vāyilāka amaikkappaṭṭa tuḷaiyum kalvaittu - mūṭappaṭum. itiliruntu iraṇṭu ceytikaḷ namakkut teḷivākiṉṟaṉa. avai īmaccaṭaṅkukaḷukkuḷḷa ariya tirut (puṉitat) taṉmai, kaṟkālatti lēyē kallaik kuṭaiyum kalaittiṟaṉ ākiyavai ākum. 
tāḻi 
itu mikapperiya maṇcāṭi ākum. itaṉai ''mutumakkaḷ tāḻi' eṉṟum aḻaippar. itil māṇṭa mutumakkaḷai iṭṭu aṭakkam ceyvatu tamiḻakam muḻuvatum paravalākak kāṇappaṭṭatu. tāḻiyiṉ aḷavaiviṭac caṟṟup periyatāṉa paḷḷam tōṇṭi atil tāḻiyai iṟakkiviṭuvar. kuḻiyiṉ aṭiyil tiṇṇai amaikkappaṭṭu īmap poruḷkaḷ vaikkappaṭṭa piṉ tāḻi iṟakkappaṭum. tāḻiyiṉuḷ elumpukaḷum iṭappaṭum. piṉṉar tāḻik kuḻiyai maṇṇāl mūṭiviṭuvar.. 
ittakaiya tāḻi aṭakka mēṭukaḷait tirunelvēli, tāmiraparaṇi āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa āticcanallūrilum, ceṅkai māvaṭṭattil pālāṟṟaṅkaraiyilum, ceṉṉaikkarukiluḷḷa tiru muṭivākkam (kurōmpēṭṭai eṉṉumiṭattilum putukkōṭṭai yilum kaṇṭeṭuttuḷḷaṉar. 
āticcanallūr  
ivvūr 'mutumakkaḷ tāḻikaḷiṉ tōṭṭam' eṉappaṭum. iṅkuḷḷa 100 ēkkar nilapparappil caraḷaik kalmēṭu uḷḷatu. 




atil tōṇṭip putaik kappaṭṭa mutumakkaḷ tāḻikaḷ uḷḷaṉa. attāḻikaḷilum, avaṟṟiṟku veḷiyilum, am makkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ap poruḷkaḷ poṉṉālum, veṇkalattālum irum pālum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.. itaṉāl immakkaḷ irumpu kālattaic cērntavarkaḷ eṉak kaṇikkappaṭukiṉṟaṉar. ittāḻikaḷai "cavakkuḻikaḷ" eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. ivai ammakkaḷiṉ varalāṟṟuc ciṉṉaṅkaḷ eṉalām. ivai kaḻakak (caṅka kālattiṟkuc caṟṟu muṟpaṭṭa kālattup paṇpāṭṭai viḷakkukiṉṟaṉa, 
iṅku kiṭaikkum elumpukkūṭukaḷ, vilaṅkukaḷiṉ veṇkala uruvaṅkaḷ, cēval, nāy, erumai, neṟṟip paṭṭaṅkaḷ, vēl, cūlam, caṅku vaḷaiyalkaḷ, naṟumaṇap peṭṭikaḷ mutaliyaṉa ammakkaḷiṉ poruḷātāra nilaiyaiyum camaya nilaiyaiyum aṟiyac cāṉṟukaḷāy utavukiṉṟaṉa. iṟai vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi, ivarkaḷ murukaṉai vaḻipaṭṭaṉar eṉṟu koḷḷalām. poṉ, irumpu, veṇkalam ākiya ulōkaṅkaḷai urukki vārkkavum, vēṇṭiya uruvaṅkaḷaic ceyyavum aṟintiruntaṉar. 
6. tol paḻaṅkāla nākarikam 
maturai māvaṭṭattil viḷāṅkuṭi, aṉuppāṉaṭi, paravai mutalāṉa ūrkaḷilum tāḻikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. koṭaikkāṉal, paḻani malaip pakutikaḷilum tāḻikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. tiruccūrilum, aitarāpāttilum, īcuṭar tīvilum, mēṟkāciyāvilum ittakaiya cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷatāl caṅkakālat tamiḻariṉ muṉṉōrkaḷiṉ nākarikam oru paranta nilattil paraviyiruntataik kāṇalām. elumpuk kūṭukaḷai āyvu ceytapōtu caṅkattamiḻariṉ muṉṉōrkaḷē avarkaḷ eṉpatu uṟutiyākiṟatu. 
putukkōṭṭaip pakutiyil mutumakkaḷ tāḻi, kuraṅkup paṭai, pāṇṭavarkuḻi eṉṉum peyarkaḷāl aḻaikkappaṭupavai ittakaiya mutumakkaḷ tāḻiyaik kuṟippaṉavākalām, 
elumpukkūṭukaḷ muḻumaiyākak kiṭaikkavillai. orē kuḻiyil pala elumpuk kūṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷ piṇattai veṭṭa veḷiyil viṭṭuviṭṭup piṟaku elumpukaḷaic cēkarittu mēṟkūṟappaṭṭa īmacciṉṉaṅkaḷil vaittaṉar pōlum, putiya kaṟkāla makkaḷ piṇaṅkaḷait taṅkaḷ vīṭukaḷilēyē putaittuk koṇṭaṉar eṉṟum, peruṅkaṟkāla makkaḷ vēḷāṇmaikku utavāta caraḷaik kāṭukaḷil putaittārkaḷ eṉavum kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl piṇaṅkaḷai erittatākat teriyavillai . avarkaḷ vāḻviṭaṅkaḷum nīrvaḷam kuṟainta iṭaṅkaḷākavē uḷḷaṉa. 
vaṭaintiyāvil peruṅ kaṟkālattil kaṭṭappaṭṭa kōṭṭai, kottaḷaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl tamiḻakattil attakaiyavai kāṇappaṭavillai. paiyampaḷḷi: vīṭukaḷ kuṭicaikaḷē. avai vaṭṭamākavum nīḷvaṭṭamākavum uḷḷaṉa. cuvaril māṭak kuḻikaḷiṉ eccaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai kaṟkaḷāl ceyyap paṭṭup putaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟil cuṇṇāmpuc caraḷaiyum pāvappaṭṭuḷḷatu. paiyampaḷḷi malaicārnta ūr. eṉavē kuṟiñci nilak kuṭicaikaḷtāṉ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. maruta nilaḻāyiṉ māṭi vīṭukaḷ iruntirukkalām. 
maṇpāṇṭaṅkaḷ 
kiṭaittuḷḷa maṇpāṇṭaṅkaḷ niṟattāl nāṉku vakaip paṭukiṉṟaṉa. avai 1) civappu 2) karuppu 3) karuppu - civappu 4) cem pūccu ākiyavaiyām. caṭṭi, caruvac caṭṭi, kiṇṇam, taṭṭu, pōkaṉi, ulaimūṭi, maṇṭai mutalāṉa palavakai maṇ ēṉaṅkaḷ iruntaṉa.  
irumpup poruḷkaḷ 
marappiṭikaḷil poruttip payaṉpaṭuttum maṇveṭṭikaḷ, kōṭarikaḷ, kottu, arivāḷ. kaṟukkarivāḷ, vēl, vāḷ, īṭṭi, ampu, paṭṭākkatti ākiya periya karuvikaḷum, ciṟukatti, uḷi, vāycci, āṇi, tūṇṭil, kutiraik kaṭivāḷam, toṅkum viḷakku, palamuṉai viḷakkuk kokkikaḷ, mukkālikaḷ mutalāṉa palvēṟu payaṉpāṭṭuc cāmāṉkaḷum irumpāl ceyyappaṭṭavai ākum.
taṅka, veṇkalap poruḷkaḷ 
nīlamalaiyilum, āticcanallūrilum kiṭaitta īmac ciṉṉaṅ. kaḷōṭu, taṅkam, veṇkalam ākiyavaṟṟālāṉa poruḷkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. cāṭi, kuvaḷai, vaḷaiyal, maṇiccilampu, paṉṉīrk kuḻal mutalāṉavai veṇkalattāl ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷum ivaṟṟiluḷḷa kīṟṟu ōviyaṅkaḷum ciṟantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ēṉaṅkaḷ cāyāmalirukka aṭiyil vaikkum callaṭaikaḷ (pirimaṉai) āṭu, puli, erumai, cēval, māṉ pōṉṟa vilaṅkukaḷ poruttappaṭṭu uḷḷaṉa. ilaiyōṭu kūṭiya koṭi oṉṟum kiṭaittuḷḷatu. 
āticcanallūril taṅkattakaṭṭāl ceyyappaṭṭa ilaikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟil iru muṉaikaḷaiyoṭṭit tuḷaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, ivai neṟṟippaṭṭamākap payaṉpaṭ ṭirukkalāmeṉak koḷḷappaṭukiṟatu. taṅkattakaṭukaḷaik koṇṭa tāḻi piṟa tāḻikaḷaiviṭa āḻattil putaikkappaṭṭiruntatu. 
mēṟkaṇṭa irumpu, taṅkam, veṇkalam mutaliya ulō kaṅkaḷālāṉa poruḷkaḷēyaṉṟi veḷḷi, cempu mutaliya ulōkaṅkaḷālum, 'caṅkālum', 'kārṉīliyaṉ', 'jāspar', 'akēṭ' āṉiks', cerpaṉṭaiṉ', 'smaṭaiṭ', 'lāpilva jīli', 'kuvārṭs' mutaliya ariya kalvakaikaḷaik koṇṭum kaṇṇāṭikaḷaik koṇṭum ceyyappaṭṭa palvēṟu poruḷkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ivai oviya vēlaippāṭukaḷuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa. kaṇṇāṭi, caṅku, paḷiṅkukaḷālāṉa vaḷaiyalkaḷ āticcanallūril kiṭait tuḷḷaṉa. eṭṭu mukkuk koṇṭa akalviḷakku, maṇṇāl ceyyappaṭṭa kātukammal mutaliyaṉavum iṅkuk kiṭaittuḷḷaṉa. paiyampaḷḷiyil maṇpatumai kiṭaittuḷḷatu. āticcanallūril parutti āṭaiyiṉ eccaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa, 
camaya nampikkai 
iṟantavarai ivarkaḷ matippōṭum payapaktiyōṭum avarkaḷiṉ elumpukaḷaip putaittup pātukāttiruppatum, īmaccaṭaṅkukaḷum nammai viyappil āḻttukiṉṟaṉa. ivarkaḷukku iṟanta piṉṉum vāḻkkaiyuṇṭu eṉṟa nampikkaiyum, iṟanta varaip payapaktiyuṭaṉ vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟa paṇpum uḷḷatai kaṇkāṇip pārkkum pōtu ivai camaya nampikkaiyi ṉaṭiyākap piṟantavaiyākalām. iṭutuḷaikaḷ kiḻakku nōkkiyē kāṇappaṭuvatāl ivarkaḷ cūriyaṉai vaṇaṅkupavarāka irukkalām eṉpatum peṟappaṭukiṟatu. veṇkala muṭiyil uḷḷa cēval uruvam murukaṉiṉ cēvaṟkoṭiyōṭu toṭarpuṭaiyatu eṉṟum, vēl paṭai murukaṉuṭaiyatātalāl ivarkaḷ murukavaḻipāṭuṭaiyavarkaḷākavum, cūlam uḷḷatāl civa vaḻipāṭu uṭaiyavarkaḷākavum, ic camayap paṇpukaḷ tamiḻarōṭu piṟantavaiyāku meṉavum aṟiyalām. 
vāḻkkaip paṇpāṭu 
paḻaiya, putiya ulōkakkāl māntarkaḷ puṉceyp payir kaḷāṉa koḷ, kēḻvaraku, cōḷam mutaliyavaṟṟaiyum, kuṟuvai vakai nellaiyum uṇṭaṉar. ērikaḷukku aṇmaiyil vāḻnta peruṅ kaṟkāla māntar kūṭṭu muyaṟciyil ērikaḷai uruvākki irukkalām. kūṭṭup paṇṇaikaḷākak kūṭa avarkaḷ vēḷāṇmai ceytirukkalām. 
maṇpāṇṭam ceytal, kollut toḻil, kaṉṉārat toḻil, taccut toḻil, kal taccut toḻil, necavuttoḻil mutaliyavaṟṟil avarkaḷ īṭupaṭṭaṉar. kiṭaittuḷḷa vil, vāḷ, vēl mutaliyavaṟṟaik koṇṭu avarkaḷ pōr vīrarkaḷākavum iruntirukkalām eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. vēṭṭaiyāṭuvatilum ciṟantu viḷaṅkiṉar. taṅkaḷai naṉku oppaṉai ceytu koḷvatilum, āṭampara vāḻkkai vāḻvatilum nāṭṭamuḷḷavarkaḷāka avarkaḷ iruntārkaḷ. 
tolpaḻaṅkāla nākarika kālam etu? 
teṉṉintiya nākarikam allatu tirāviṭa nākarikam eṉpatu mēlē nām kaṇṭatamiḻnāṭṭiṉ peruṅkaṟkāla nākarikam allatu 'irumpukkāla' nākarikam nilaviyirunta kālamākum. tamiḻakattil itu ki.mu. 300 - 100 āṇṭukkāla ellaiyiltāṉ toṭaṅku kiṟatu. intak kāla ellaiyil nām caṅkakāla nākarikattil tiḷaittu niṟkiṟōm. 
paiyampaḷḷic ciṉṉaṅkaḷ ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiliruntu nilaviyavai. kōvai māvaṭṭa cūlūr kalpatukkaiyil ki.mu. 3ām naraṟṟāṇṭaic cērnta kācu oṉṟum kiṭaittuḷḷatu. kiṭaittuḷḷa pāṉai ōṭukaḷil karuppu - civappu ōṭukaḷ ki.mu. 10 ām nūṟṟāṇ ṭilēyē vaḻakkattiṟku vantavaiyākum. 
ivaṟṟai oruṅku tiraṭṭi āyumpōtu peruṅkaṟkālac ciṉṉaṅkaḷ ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiliruntu iraṇṭām, mutalām " nūṟṟāṇṭukku uṭpaṭṭa kāla ellaikkuḷ aṭaṅkum. itu kaṭaic caṅka kālattiṉ muṟpakuti ākum. (caṅkakālam ki.mu. 3ām nūṟṟāṇ ṭil iruntu ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭuvarai ākum) cintu veḷi makkaḷukkum, tamiḻnāṭṭup peruṅkaṟkāla makkaḷukkum iṭaiyē neruṅkiya toṭarpu iruppatāka pi.ci. lāl kūṟukiṟār. ivviru nāka rikaṅkaḷilum kiṭaitta pāṉaiyōṭṭuk kīṟalkaḷaik koṇṭē avar avvāṟu kūṟukiṟār. 
āriyarkaḷ ki.mu. 1500 -l tāṉ intiyāviṟkuḷ nuḻaiya muṉaintaṉar. avarkaḷukku muṉpē tirāviṭar ciṟanta nākarika. muṭaiyavarkaḷāka vāḻntārkaḷ. ataṟkoru eṭuttukkāṭṭu. peruṅ kaṟkālac ciṉṉaṅkaḷēyeṉa pi. cuppārāv eṉpār kūṟukiṟār. 
7. cintuveḷi nākarikam tamiḻar nākarikamā? 
1922ām āṇṭiṟku muṉpu varai intiyā muḻuvatilumuḷḷa nākarikam āriya nākarikattiṉ allatu vētakāla nākarikattiṉ mūlattiliruntu vantateṉa aṟiñarkaḷ aṉaivarumē karutiṉar, āṉāl, 1922 ām āṇṭil cintuvil putaiyuṇṭu kiṭanta mokañcōtārōvai ār. ṭi. pāṉarjiyum, arappāvait tayārām cakāṉiyum kaṇṭupiṭitta piṉtāṉ āriyar varukaikku muṉpē intiyāvil tolpaḻam nākarikam oṉṟu iruntatu teriya vantatu. inta nākarikam iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭu kaḷukku muṉ ki.mu. 3000 ām āṇṭil ciṟappuṟṟiruntateṉa teriyavarukiṟatu. 
"ekiptiya nākarikattiṉ karupporuḷāy viḷaṅkuvatu aṅkuḷḷa piramiṭu kōpuraṅkaḷē" eṉṟu ē. jē. tāyiṉpi kūṟukiṟār. itaip pōlattāṉ mokañcōtārō, arappā kaṭṭaṭaṅkaḷ intiya nākarikattiṉ karupporuḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉa'' eṉṟum kūṟukiṟār. intak kaṭṭaṭaṅkaḷ ki.mu. 3000-2000 āṇṭu taḷil kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. āriyarkaḷ ki.mu. 1500-l tāṉ - intiyāviṟkuḷ nuḻaiya muṟpaṭṭaṉar. eṉavē, itaṉai aḻittu oḻittavarkaḷ āriyarkaḷē. ataṟkāṉa cāṉṟukaḷum vētaṅkaḷilum itikācaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
''irukku vētattil intiraṉai ēvik karupparkaḷai (tirāviṭarai) aḻikkumpaṭiyum, avarkaḷiṉ nakaraṅkaḷai aḻikkum paṭiyum kūṟappaṭṭuḷḷatu. āriyarkaḷ kuṟippiṭum karupparkaḷ tirāviṭarē eṉṟum, nakaraṅkaḷ cintuveḷi nakaraṅkaḷē" eṉṟum ār. kē. mukarji kūṟukiṟār, 
"innilam tācaraip putaikkum cavakkuḻi ākum. intiraṉ 30,000 tācarkaḷaiyum, 50,000 kiruṭṭiṇarkaḷaiyum koṉṟāṉ. karupparai oḻikka naṭattiya pōril yaccuvāṉ eṉpavaṉ vāṅ kiritaṉ eṉpavaṉuṭaiya nūṟu nakaraṅkaḷait tākkiṉāṉ. tācariṉ talaivaṉāṉa camparaṉukkuc contamāṉa 90 mutal 100 varaiyilirunta nakaraṅkaḷ aḻikkappaṭṭaṉ" eṉṟum ār. kē. mukarji kūṟukiṟār. 
itaṉāl cintuveḷi nākarikattaip paṭaittavarkaḷ āriyarkaḷ tāṉ eṉum kūṟṟup poyttup pōkiṟatu. "āriyarkaḷ ki. mu. 2500-l cintuvil kuṭiyēṟi ki. mu. 2500 mutal 1500 varai cintuvil taṅkaḷ nakarakkuṭiyiruppukaḷai amaittuk koṇṭu vāḻntaṉar. avai maṇmūṭip pōṉapiṉ ki.pi. 1500 -l irukku vētakāla nākarikattai uruvākkiṉar" eṉṟu kūṟum avarkaḷuṭaiya kūṟṟu oppukkoḷḷa muṭiyātatākum. cintuc camaveḷi nākarikam nakara nākarikam; vētakāla nākarikam, kamma (kirāma) nākarikamākum. āriya paṇpāṭukaḷ vēṟu; cintuc camaveḷi makkaḷiṉ paṇpāṭu vēṟu. kuṭicaikaḷil vāḻnta āriyar pallāyiram katavukaḷaiyum, tūṇkaḷaiyum uṭaiya karupparuṭaiya nakaraṅkaḷai aḻikkumpaṭi intiraṉai ēvuvāṉēṉ? 
"cintuc camaveḷi nākarikac ciṉṉaṅkaḷ ekiptiya, mecap tōmiya, cumēriya, ēlam, pāpilōṉiya nākarikac ciṉṉaṅkaḷōṭu ottuk kāṇappaṭuvatāl cintuc camaveḷi makkaḷ mikapparanta parappil vāḻntu, potup paṇpil tōynta nākarikattai vaḷarttārkaḷ'' eṉṟu pi. pi. lāl kūṟukiṟār. 
eṉavē, āriya nākarikattōṭu oppuvamai kūṟavō allatu āriya nākarikattiṉ eccameṉak kūṟavō muṭiyāta aḷavu taṉit taṉmaiyuṭaṉ kāṇappaṭuvatu cintuc camaveḷi nākarikamākum. 
vētakālattil eḻuttaṟivē illai. āṉāl cintuc camaveḷi eḻuttukaḷ tirāviṭamoḻi eḻuttukaḷai ottuḷḷaṉa veṉa īrācup pātiriyār mutaliya pala aṟiñarkaḷum kūṟukiṉṟaṉar. 
cintuc camaveḷi nākarikattiṉ taṉittaṉmaiyai arappāvil kaṇṭatāl itaṉai arappā nākarikam eṉṟē piṉṉar aḻaittaṉar. 
kucarāttukku mēṟkil kaṭalukku aṭiyil paṇṭaiya tuvārakai nakariṉ eccaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittapiṉ itu peruṅ kaṟkāla nākarikattiṟku muntiya nākarikam eṉak kaṇṭaṉar. inta peruṅkaṟkāla nākarikam, iṭaiccaṅka kāla nākarikattōṭu toṭarpu uṭaiyatākak kaṇṭaṉar. 
viḻuppurattukku arukiluḷḷa kīḻvālaiyil kaṇṭupiṭikkap paṭṭa cenniṟa ōviyaṅkaḷum, eḻuttukaḷum arappā eḻuntuka ḷōṭum, lōtāl, kāḷipaṅkaṉ ākiya iṭaṅkaḷiluḷḷa eḻuttu kaḷōṭum peritum ottirukkiṉṟaṉa veṉṟum eṉavē tamiḻakap peruṅkaṟkāla nākarikam intiyā muḻuvatum parantu niṉṟateṉpatai kīḻvālai eḻuttukaḷ viḷakki niṟkiṉṟaṉaveṉṟum itaṉaik kaṇṭaṟinta putuvai varalāṟṟuk kaḻakam kūṟukiṟatu. 
pāṉai ōṭukaḷ tāṉ tolpaḻaṅkālap paṇpāṭṭaiyum kālak kaṇippaiyum aṟiya utavum kālak kaṇṇāṭi ākum. peruṅkaṟ kālattup pāṉai ōṭukaḷiluḷḷa kuṟiyīṭukaḷ cintu veḷiyil kiṭaittuḷḷa pāṉai ōṭukaḷiluḷḷa kuṟiyīṭukaḷōṭu peritum ottu uḷḷaṉa veṉṟu intiyat tolporuḷ āyvut tuṟai iyakkunar pi. pi. lāl kūṟukiṟār. ittakaiya pāṉaik kuṟiyīṭukaḷē piṉṉar oli eḻuttākavum, ōviya ōli eḻuttākavum (caṅkētam) māṟiṉa veṉṟum, koṟkaiyil kiṭaitta pāṉai ōṭukaḷil ittakaiya eḻuttukaḷ uḷḷaṉa veṉṟum tolliyal tuṟaiyiṉar kaṇṭuḷḷaṉar. itē vakai eḻuttukaḷē arappāvilum uḷḷaṉa. kālappōkkil ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil vaṭanāṭṭil acōkaṉ kalveṭṭukaḷil ivai pirāmi (kaḻutai utaṭu pōṉṟa) eḻuttukkaḷākavum, tamiḻakattil tāmiḻi eḻuttukkaḷākavum vaḷarcci aṭaintaṉa eṉpatu moḻi ārāycciyāḷarkaḷiṉ karuttākum. 
arappā nākarikattil kaṇṭeṭukkappaṭṭa elumpuk kūṭukaḷum, peruṅkaṟkālattaic cērnta āticcanallūr elumpuk kūṭukaḷum orē mātiriyāy uḷḷaṉa. eṉavē, tolpaḻam tirāviṭarē intiyā muḻuvatum paravi iruntaṉar eṉpatu pulaṉākiṟatu. mēlum, arappāviluḷḷa cavakkuḻikaḷil piṇaṅkaḷ vaṭakkut teṟkāka putaikkappaṭṭuḷḷataip pōlavē tamiḻaka īmac ciṉṉaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mutumakkaḷ tāḻikaḷum itaip pōlavē ottirukkiṉṟaṉa. itaṉālum, tirāviṭarkaḷiṉ paṇpē cintu veḷip paṇpāṭum nākarikamum eṉa muṭivu ceyyalām. 
kāvirippaṭukaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa tol paḻaṅkālak kiṇaṟukaḷum, arappaṉil kāṇum kiṇaṟukaḷum vaṭṭa vaṭivil orē mātiri irukkiṉṟaṉa. 
kaṭṭaṭattiṟkup payaṉpaṭuttap peṟṟa ceṅkaṟkaḷum tamiḻ makkaḷ payaṉpaṭuttiya ceṅkaṟkaḷōṭu arappaṉ ceṅkaṟkaḷum ottirukkiṉṟaṉa. 
curuṅkai, turutti ākiya nilattaṭi cākkaṭai, caṅka ilakkiyaṅ kaḷil peritākap pēcappaṭukiṉṟaṉa. itu arappaṉil uḷḷatu. 
āticcanallūr, tirukkāmpuliyūr mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa cakti, civaṉ, iliṅka vaḻipāṭukaḷum arappaṉ camaya vaḻipāṭṭilum uḷḷaṉa, 
ivaṟṟāl tolpaḻam tamiḻarkaḷ intiyā muḻuvatum paravi iruntaṉar eṉpatum, cintuveḷi nākarikam tiraviṭar (tamiḻar) nākarikam eṉpatum veḷiccamākiṉṟatu. ekiptiya, mecapattōmiya, cintuveḷi nākarikaṅkaḷ otta taṉmaiyuṭaiyaṉavākavum, neruṅkiya toṭarpuṭai yaṉavākavum, makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ, vaḻipāṭṭu nilaikaḷ, eḻuttu amaiti mutaliyaṉavum orumittuk kāṇappeṟuvatāl ivaṟṟiṟkellām mūlam oṉṟirukka vēṇṭumallavā? anta mūlamē intu māvāriyattil mūḻkip pōṉa kumarikkaṇṭa - (paḻampāṇṭiya nāṭu) nākarikamāka iruttal vēṇṭum. 
eṉavē, arappaṉ paṇpāṭu. kumarikkaṇṭa teṉtamiḻp paṇpāṭṭiṉ pōliyē ākum. 

3
tamiḻariṉ tāyakam
1. kumarik kaṇṭattiṉar 
2. kalappiṉattavar 
3. moḻi aṭippaṭaiyil 
4. uṭaṟkūṟu aṭippaṭaiyil 
5. iṉakkūṟu aṭippaṭaiyil 
a. nīkrōvar? 
ā. ācuttirēliyar? 
6. naṇṇilak kaṭaṟpakutiyiṉarā? 
7. maṅkōliya iṉattavarā? 
8. ācuttirēliyariṉ mutātaiyarā? 
9. nākar iṉattavarā? 
10. ekiptil iruntu vantavarā? 
11. tirāviṭariṉ mūtātaiyar tamiḻarē? 
12. muṭivurai 




3. tamiḻariṉ tāyakam 
muṉṉurai 
māntaṉ tōṉṟiyatu tol paḻantamiḻakamē eṉpatu moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇariṉ karuttākum. marakkiḷaiyiṉ caruku kiṭanta iṭattiltāṉ maram iruntatu eṉpataip pōla cila vantēṟi kaḷum, tamiḻp pakaivarkaḷum caruku kiṭanta iṭaṅkaḷai yellām 'tamiḻariṉ tāyakam' eṉṟu ārāycci yeṉṟa peyarāl kuḻappu kiṉṟār eṉpatum avar kūṟum kūṟṟē ākum. varalāṟṟu aṟiñarum, kāytal uvattal akaṟṟi āyntu camaṉ ceyyum kōl pōl kūṟum aṟiñarumāṉa vi. ār. irāmaccantira tīṭcitar eḻutiya 'tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum' eṉṟa āyvu nūliluḷḷa karuttuk kaḷaip pāvāṇar peritum ēṟṟum pōṟṟiyum kūṟiyuḷḷār. 
tamiḻarkaḷ immaṇṇiṉ maintarkaḷ, avarkaḷ kaṭal koṇṭa kumarikkaṇṭattil tōṉṟiyavarkaḷ eṉpatutāṉ iṉṟaiya kaṭalāyvu aṟiñarkaḷiṉ muṭinta muṭivākum. āṉāl vitaṇṭāvātakkārarkaḷ cilar kumarikkaṇṭam eṉṟu oṉṟu iruntatē illai eṉkiṉṟaṉar. tamiḻarkaḷ naṭu āciyak kaṇṭattil tōṉṟit tamiḻakattil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷaip pōla āriyarum, piṟarum vantēṟikaḷē eṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar. atāvatu tamiḻariṉ tāyakam (pūrvikam tamiḻnāṭē eṉṟum, ayal nāṭē eṉṟum iru vēṟu karuttukaḷ nilavukiṉṟaṉa. ivaṟṟaic caṟṟu virivāka āyntu muṭivaik kāṇpōm. 
1. ilemūriyak kaṇṭattiṉar 
mēlē varalāṟṟukku muṟpaṭṭa tamiḻakam' eṉṟa talaippil tamiḻ nilam ettakaiya ūḻikkāla iyaṟkai māṟupāṭukaḷukkum āṭpaṭāmal eppaṭit taṉittaṉmai māṟāmal taṉatu kaṉṉit taṉmaiyuṭaṉ niṉṟatu eṉpataik kaṇṭōm. tamiḻarkaḷ ittakaiya kaṉṉi maṇṇilētāṉ tōṉṟiṉar. 
nilanūl aṟiviyaliṉpaṭi teṉṉintiyāvum ilaṅkaiyum ēṟattāḻa 4500 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟi intiyat tīvakkuṟai, teṉ āppirikkā, ācuttirēliyā, teṉ amerikkā ākiya perunilap pakutiyuṭaṉ iṇaintu koṇṭavaṉam' eṉṟa peru nilap parappāka (kaṇṭam iruntatu. emsōsōmik' ūḻik kālattil inta perunilap parappāṉa kōṇṭavaṉam uṭaintu ataṉ perumpakuti kaṭalukkuḷ mūḻkiviṭṭatu. itaṉāl ācutti - rēliyā, intiyā, teṉ āppirikkā mutaliyavai taṉittaṉi kaṇṭaṅkaḷākap pirintu viṭṭaṉa. āṉāl intiyā maṭṭum oru periya kaṟpāṟaiyāka nilaittu niṉṟatu. avvāṟu nilaittu niṉṟa pakutiyaittāṉ 'ilemūriyā kaṇṭam' eṉṟu aḻaittaṉar. piṉṉar 'jurāsik' eṉṟa varalāṟṟu ūḻik kālakaṭṭattil iṉṟaikku 150 mutal 200 kōṭi āṇṭukaṭku muṉpu intiyat tīvakkuṟaiyiṉ kiḻakkuppakuti kaṭaluḷ mūḻkiviṭṭatāl vaṅkāḷa virikuṭā tōṉṟiyatu. " 
mēlum 'paṉikkaṭṭik kālam' eṉum ūḻikkālattil paṉik kaṭṭikaḷ urukiyatāl mēlum pala nilappakutikaḷ kaṭaluḷ mūḻki viṭṭaṉa. itaṉāl kaṭaṟpakuti atikarittatu. muḻkiya nilap pakutikaḷ pōka, aṅkumiṅkum eñci niṟkum nilappakutikaḷāka cumattirā, cāvā, pōrṉiyā mutaliya kiḻakkintiyat tīvukaḷ tōṉṟiṉa. inta nila - iyal nikaḻccikaḷtāṉ vētam, purāṇaṅkaḷil 'piraḷayaṅkaḷ' eṉap paṭṭaṉa. ivaṟṟaiyē nām kaṭal kōḷkaḷ eṉkiṟōm. ittakaiya piraḷayaṅkaḷilum māṇṭu maṭintu, maṟaintu viṭāmal nilaittu niṉṟa tamiḻnilattil vāḻntavarkaḷē tamiḻarkaḷ' āvar. eṉavē, ivarkaḷiṉ tōṟṟam ilemūriyā kaṇṭamē ākum. 
pākavata purāṇattiṉpaṭi piraḷayam (kaṭalkōḷ) ēṟpaṭṭu perunilap parappu nīril mūḻkiyapōtu imayamalaiyai naṭuviṭamākak koṇṭa tirāviṭa nāṭṭiṉ naṭuppakuti maṭṭum nīril mūḻkāmal niṉṟatu. accamayattil tirumāl (viṣṇu) macca avatāram eṭuttu nīntit tappi vantār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kaṭalkōḷāl māṇṭu maṟaintu viṭāta tamiḻar, itaṉāltāṉ mīṉai vaṇaṅkiṉar. pāṇṭiya aracarkaḷum mīṉai aracac ciṉṉamākak koṇṭaṉar. toṉmamum purāṇamum varalāṟṟuc cāṉṟāka utavum eṉpataṉai macca avatārak kaṟpaṉaik kataiyāl aṟiyalām. 'mīṉ', 'nīr' eṉṟa coṟkaḷ tamiḻar nākarikattilum cintuveḷi nākarikattilum nilaittu iruppataiyum kāṇalām. piraḷaya kālaṅkaḷil nīruḷ mūḻki mūḻki mīṇṭatāl ivarkaḷ "mukkuvar" eṉappaṭṭaṉar, 
2. tamiḻarkaḷ kalappiṉattavar eṉṟu kūṟum karuttu ēṟpuṭaiyataṉṟu 
piraḷayaṅkaḷ ēṟpaṭṭapōtu tamiḻarkaḷ āriyar, cākar, allatu intiyar maṟṟum maṅkōliyar iṉattōṭu kalappuṇ ṭavarkaḷ eṉṟu ec. risvi eṉpār kūṟuvār. mutalil tirāviṭar (tamiḻar) kuḷḷa vaṭivamum karutta tōlum nīṇṭa talaiyum paranta cappai mūkkum nīṇṭa muṉkaikaḷum uṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar eṉṟum, piṉṉar āriyar, cākarkaḷōṭum, maṅkōliyarōṭum kalantu nālvakai iṉa mūlaṅkaḷiṉ aṭippaṭaik kūṟukaḷaip peṟṟuviṭṭaṉar eṉṟum taṉatu intiya makkaḷ' (The People of India) eṉṟa nūlil risvi kuṟippiṭukiṟār. ittakaiya tirāviṭa- ācuttirēliya iṉa uṟavu, tirāviṭa - intiya (turukkiyar) iṉa uṟavu, tirāviṭa- maṅkōliya iṉauṟavu, tirāviṭa - imayamalaikku appāluḷḷōr iṉa uṟavu, ākiya kalappu iṉak kōṭpāṭṭai evarum ēṟṟilar. 
kuruk (W, Croch) eṉpāriṉ tirāviṭar āppirikkāviliruntu vantavarkaḷ eṉṟa kūṟṟum ēṟpuṭaiyataṉṟu. 
tol paḻantamiḻarkaḷ ciṟṟāciyā, kirēkkam ākiya nāṭu kaḷukkuc ceṉṟirukkalām, ciṟṟāciyāviluḷḷa 'viciyaṉ' makkaḷ kirēkka iṉattuṭaṉ kurutikkalappu aṟṟavarkaḷāy iruntaṉar eṉṟum, avarkaḷaip pōlavē aṅku vāḻnta 'ṭireṭmili' eṉpavarē tirāviṭar (tamiḻar) ākalām. piṉṉar paṇṭaiya vīrapāviyamākiya tirōy' nakara makkaḷākiya trōjaṉ' makkaḷōṭu kurutikkalappu uṭaiyavarāyiṉar eṉṟu kūṟappaṭum muṭivai ēṟṟāl, tamiḻaril oru piriviṉar ciṟṟāciyāvil kuṭiyēṟi 'ṭireṭmili' eṉa aṟiyappaṭṭati liruntu aṟiyalām. ituvē 'tamiḻar' eṉum collāka maruviyatu eṉpār kaṉakacapai piḷḷai , itaṉaiyum ēṟpataṟku illai. etu eppaṭiyāyiṉum tamiḻariṉ tāyakam kirēkka pō, ciṟṟāciyāvō alla. aṅku ceṉṟavar eṉpatu uṇmaiyāṉālum, tamiḻakattil tāṉ avarkaḷiṉ tāy vīṭu uḷḷatu eṉpatu uṟuti. 
3. moḻiyiṉ aṭippaṭaiyil nōkkiṉālum tamiḻar kalappiṉattavar ākār 
tirāviṭa moḻiyum, vaṭakiḻakku intiya malaikaḷilum, kāṭu kaḷilum vāḻnta paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ muṇṭāmoḻiyum iraṇṭaṟak kalantiruppatāl tamiḻarkaḷum appaḻaṅkuṭiyiṉariṉ kalappāl tōṉṟiyavarkaḷō eṉṟa aiyappāṭum eḻukiṟatu, 
vaṭakiḻakkup pakutiyiliruntu vantavarākalām eṉṟu muṇṭā moḻik kalappai vaittuk kūṟuvataip pōlavē tirāviṭa moḻik kalappāl kuṭumpattaic cērntatākak koḷḷappaṭum pirākuyi moḻi "tirāviṭar vaṭamēṟkuk kaṇavāy vaḻiyāka intiyāvukku vantaṉar" eṉṟa kūṟṟum ēṟpuṭaiyatāyillai . 
pirākuyimoḻi palucisttāṉattil kāṇappaṭum moḻi, atu āriya moḻiyāl vaḷampeṟṟa moḻi. ammoḻi pēcum makkaḷ āṭu māṭu mēyppavarkaḷ. āyiṉum atiluḷḷa peyarccoṟkaḷ, cuṭṭup peyarc coṟkaḷ mutaliyaṉa tirāviṭa moḻic cāyalaiyuṭaiyaṉa. 
itai vaittukkoṇṭu palucisttāṉam vaḻiyākavum tirāviṭar (tamiḻar) vaṭamēṟkuk kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyāvum vantārkaḷ eṉpatu ēṟpuṭaittaṉṟu. teṉṉāṭṭiliruntu tirāviṭarkaḷil oru piriviṉar vaṭakkiṟkum, vaṭamēṟkut ticaikkum ceṉṟu kuṭiyamarntaṉar eṉalām. āṉāl kalappiṉattavarallar. 
4. uṭaṟkūṟu aṭippaṭaiyil 
itaip pōlavē paḻaṅkuṭit tirāviṭar cilar teṉṉāṭṭi viruntu irācaputaṉattilum, mattiya intiyāvilum paraviṉar. tirāviṭa moḻikaḷōṭu neruṅkiya orumaippāṭu uṭaiya moḻika ḷākiya 'villi', maṟṟum 'cantāl' ākiya moḻikaḷil paravalākat tirāviṭa moḻic coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉaiyoṭṭit tāṉ 'arappaṉ' paṇpāṭṭilum tirāviṭap paṇpāṭē mikuntu. kāṇappaṭuvatai aṟiyalām. nākarika aṭippaṭaiyilum ivai ottuḷḷaṉa. 
moḻipparavalai aṭippaṭaiyākak koṇṭē moḻi pēcum makkaḷuṭaiya tāyakamum amaintiruppatākak kūṟak kūṭātu. "orē vita moḻikaḷaip pēcuvōrellām kurutik kalappuṭai yavarkaḷāka irukka vēṇṭum eṉpatu niyatiyalla. moḻiyum aṟivum iṉam, tēciyam eṉṟa vēṟupāṭu illāmal taṭaiyiṉṟi eṅkum paravalām. eṉavē moḻiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iṉam kāṇpatum, iṭam kāṇpatum cariyāṉa ārāycciyiṉ muṭivukaḷ alla eṉpatu el.ṭi. parṉat eṉpāruṭaiya karut tākum. 
ik karuttiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nōkkum pōtu tamiḻariṉ moḻiyil piṟa moḻik kalappaṭaṅkaḷō allatu piṟa moḻikaḷil tamiḻ moḻiyiṉ kalappaṭaṅkaḷō iruppataik kaṇṭu tamiḻar iṉṉa iṭattait tāyakamākak koṇṭavar eṉṟu muṭivu ceyvatu cariyāṉa āyvu alla.
moḻiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu pēcumpōtu moḻiyaip pēcum makkaḷiṉ kuruti, elumpu, mayir, maṇṭai ōṭu mutaliya vaṟṟaik kuṟippiṭum māṉuṭa varkkattaip paṟṟip pēcakkūṭātu. inta aṭippaṭait tattuvattai maṟantutāṉ mākcu mullar, car. villiyam jōṉcu ākiyōr āriya moḻi pēcum makkaḷ kūṭṭattai maṭṭum kuṟikkum aḷavōṭu niṟuttāmal āriya iṉam paṟṟiyum pēciviṭṭaṉar. itaṉāl āriya iṉakkoḷkai valuppaṭṭu viṭṭatu, kaṭaiciyil mākcumullar, tāṉ kuṟippiṭṭatu āriya moḻi pēcum makkaḷaiyē eṉṟum āriya iṉattai allaveṉṟum kūṟit tappittuk koṇṭār. eṉavē, moḻiyai vaittu iṉattaiyum iṉap paṇpaiyum iṉattiṉ tāyakattaiyum muṭivu ceyvatu kūṭātu eṉpatu vi. ār. irāmaccantira tīṭcitariṉ karuttākum. 

5. iṉakkūṟu aṭippaṭaiyil 
teṉ intiyāvil makkaḷ vāḻkkai paḻaṅkālam mutal iṉṟu varai toṭarntu vantuḷḷatu eṉṟa vātam ēṟpuṭaittaṉṟu. tirāviṭarkaḷukku muntiyavarkaḷ paḻaṅ kaṟkālattaip paṭaittavarkaḷ āvar. inta 'muntiyavarkaḷ vaḻi vantavarkaḷtāṉ iṉṟaiya iruḷarum, kuṟumparum, tōṭarum, ilaṅkaiyiluḷḷa vēṭarum āvar. teṉṉintiyap paḻaṅkuṭiyiṉariṭaiyē āprikka nīkrō allatu malēciya pālacīṉiya nīkiriṭṭō makkaḷiṉ iṉattiṉ mūlamum kāṇappaṭukiṟatu eṉpatu palaruṭaiya karuttākum. inta 'nīkiriṭṭō iṉa mūlam' malēciyāviliruntu vantatu eṉṟum, malēciyat tīvak kuṟaiyil uḷḷa cakai iṉattavarōṭu teṉṉintiya paḻaṅkuṭikaḷiṉ mulam ottuk kāṇappaṭukiṟatu eṉpatum eṭkar tarcuṭaṉ avarkaḷiṉ karuttākum. teṉṉintiyā, malēciyā maṟṟum poliṉīciyāvōṭu varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē vaṇikat toṭarpu koṇṭiruntatāl malēciya, poliṉīciya makkaḷ teṉṉintiyāvil kuṭiyēṟi iṅkirunta paḻaṅkuṭiyiṉarōṭu iraṇṭaṟak kalantuviṭṭaṉar eṉṟum itaṉāl teṉṉintiya moḻic coṟkaḷ malēciyā, poliṉīciya moḻikaḷilum kāṇap paṭukiṉṟaṉa eṉṟum tarcuṭaṉ kūṟukiṟār. iṉṟum malēciyāvil tamiḻarum, tamiḻakattil malēciyarum vāḻvataiyum avar cuṭṭikkāṭṭukiṟār. . 
mēlē kūṟappaṭṭa pal tiṟappaṭṭa karuttukaḷaik kīḻkkaṇṭavāṟu curukkik kūṟuvōm. 
ulakil māntaṉiṉ tōṟṟam orē iṭattil nikaḻntatu eṉpatu oru karuttu. uyiriṉam tōṉṟuvataṟkēṟṟa taṭpaveppac cūḻal tamiḻakattil amaintiruntatāl iṅkētāṉ ulakiṉ mutal māntaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉpatu ikkaruttiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟiya muṭivākum. 
mānta uyiriṉam tōṉṟuvataṟkāṉa taṭpaveppac cūḻalkaḷ amaintuḷḷa ulakiṉ palaviṭaṅkaḷilum māntaṉ tōṉṟi irukkakkūṭum eṉpatu maṟṟoru karuttākum. 
ivvāṟu ulakiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil tōṉṟiya āti māntaṉ vaḷarcciyil, palvēṟu māṟṟaṅkaḷum kalappukaḷum ēṟpaṭṭatāl iṉap pākupāṭukaḷ tōṉṟak karaṇiyamākalām. 
āṉāl, ulakil mānta uyiriṉat tōṟṟam tamiḻakattil maṭṭumē nikaḻntatu eṉṟa kōṭpāṭṭai nilaviyal, maṇṇiyal, moḻiyiyal āyvāḷarkaḷ ākiyōr uṟuti ceykiṉṟaṉar. pala tāḻikaḷukkup piṉṉum kumarikkaṇṭattil mutal māntaṉ tōṉṟi ṉāṉ eṉpatum, piṉṉar ēṟpaṭṭa kaṭal kōḷkaḷukkup piṉṉar (piraḷayaṅkaḷukkup piṉṉar) kumarik kaṇṭa makkaḷ kāl vaḻiyiṉarē ulakeṅkilum paraviṉar eṉpatum inta āyvāḷarkaḷiṉ muṭivākum. 
mēlē kūṟiya tōṟṟattiṟkup piṉṉar vaḷarcci peṟṟa ulakiṉ palvēṟu pakutikaḷilum vāḻum makkaḷai nīkrōvar, airōppiyar, maṅkōliyar eṉum mūṉṟu pēriṉaṅkaḷākap pirittu aṟivar. intiyāvilum kuṟippākat tamiḻakattilum ittakaiya mūṉṟu pēriṉaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉak karutukiṉṟaṉar. ippākupāṭu kaḷ uṭalamaippu, camutāyap paṇpāṭu, moḻiyamaippu ākiya vaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. uṭalamaippuk kūṟṟaik koṇṭu pākupaṭuttumpōtu uṭal, mēṉi niṟam, maṇṭai ōṭṭiṉ amaippu, talaimayir, uṭal vāṭṭam, utaṭu ākiyavaṟṟiṉ aḷavukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu makkaḷaip pirikkiṉṟaṉar. camutāyap paṇpāṭu, moḻi ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu pākupāṭu ceyvatu uṭalamaippōṭu ōraḷavu toṭarpuṭaiyatāka uḷḷatu.
nīkrōvar 
ip pēriṉattai 1) āppirikka nīkrōvar. 21 ācuttirēliya nīkrōvar (Australoid) eṉa iraṇṭu iṉamākap pirittaṟiyalām.
āppirikka nīkrōvar uṭalamaippukaḷ 
ivarkaḷ kariya mēṉiyar (aṭar paḻuppu niṟa mēṉiyarum uṇṭu), kaṇṇum talaimayirum karuppu niṟamāṉavai; maṇṭai vaṭṭa vaṭivilāṉatu. talaimayir curuṇṭu irukkum; mēṉiyil uḷḷa mayir aṭartti kuṟaintu taṉittaṉiyāka irukkum; mukku akaṉṟu peritāy irukkum, kātukaḷ kuvintu ciṟiyaṉavāy iruk kum kaikaḷ nīḷamāṉavai; uyaram aintaṭikkuk kīḻum ēḻaṭikkuḷ ḷum uḷḷavarkaḷāka iru vēṟu tarappiṉar uṇṭu. 
ittakaiya uṭalamaippukaḷ teṉṉintiyap paḻaṅkuṭi makkaḷ palariṭam kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu aṭṭaṉ, pi. ecu. kukā āciya aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. acāmil vāḻum nākarkaḷ, malēci yāvil vāḻum paḻaṅkuṭikaḷ ākiyavarkaḷiṭamum ittakaiya kūṟu pāṭukaḷ uḷḷaṉa eṉpatum ivarkaḷuṭaiya karuttākum. kēraḷā viluḷḷa kāṭar mutalāṉa paḻaṅkuṭi makkaḷiṭamum ittakaiya kūṟu pāṭukaḷ uḷḷaṉa eṉṟum āyvāḷarkaḷ palar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl teṉṉintiyap paḻaṅkuṭikaḷaip paṟṟi āynta tarcuṭṭaṉ ikkūṟṟai ēṟka maṟukkiṟār. 
āppirikka nīkrōvar paṇpāṭukaḷ 
mutaṉmutalil villaiyum ampaiyum ceytu payaṉ paṭuttiyavarkaḷ nīkrō makkaḷēyāvar. ivarkaḷ atti marattai vaḻipaṭṭaṉar. iṟantavarkaḷaip pūtam kāval purivatāka nampi ṉārkaḷ, mīṉ, ceṭi, koṭikaḷ, vilaṅkukaḷait taṅkaḷ kulac ciṉṉaṅkaḷākak koṇṭaṉar; ivarkaḷiṉ moḻi iṉṉatu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟamuṭiyātu. āṉāl paḻantirāviṭa moḻikaḷaiyē pēci vantaṉar.
ācuttirēliya nīkrōvar uṭalamaippukaḷ 
nīkrō pēriṉattiṉ maṟṟoru piriviṉar ācuttirēliya nīkrōvar āvar. ivarkaḷiṉ mēṉi karuppu niṟamuṭaiyatu. cilar naṭu nilai veṇpaḻuppu niṟamuṭaiya mēṉiyarākavum iruppar. talai mayir neḷintu nērāka irukkum (curuṭṭai mayirāka irukkātu). mutumaiyil talai vaḻukkaiyāki viṭum. ivarkaḷuṭaiya mēṉi yellām mayir irukkum. kaṇkaḷ kuḻi viḻuntirukkum. 
teṉṉintiyap paḻaṅkuṭiyiṉarāṉa malaivēṭar, iruḷar, kuṟumpar, kāṭar, cōḻakar, paḻanimalai paḻaiyar, ilaṅkai vēṭarkaḷ mutaliyōr ivviṉattaic cērntavarkaḷ eṉṟu karutukiṉṟaṉar. tamiḻakattil uḷḷa tāḻttappaṭṭōr (Scheduled Castes) iv viṉattaic cērntavareṉṟē kūṟuvar. ācuttirēliya nīkrōvar kālappōkkil āppirikka nīkrōvaruṭaṉ kalantu viṭṭaṉar, 
ivarkaḷiṉ paṇpāṭu: 
nel, veṟṟilai, parutti, karumpu mutaliyavaṟṟaip payiriṭṭum, paruttiyāl nūl nūṟṟu āṭai neytum vāḻntaṉar. yāṉaikaḷaip paḻakkip payaṉpaṭuttutal, mañcaḷ, kuṅkumam ākiyavaṟṟaip payaṉ paṭuttutal, veṟṟilai pākku koṭuttal, aracamarattaic cuṟṟutal, kaṇṇēṟu kaḻittal, tīṭṭu vilakkuk koḷḷutal, tiṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kālattaik kaṇakkiṭutal mutalāṉa paṇpāṭukaḷ immakkaḷiṭam iruntaṉa. ivarkaḷ payaṉpaṭuttiya 'pūm rēṅku' eṉum vaḷaitaṭiyum, atu kuḻalkaḷum paṇṭaiya pōrk karuvikaḷākum. 'mutumakkaḷ tāḻi'yi viṭṭup putaikkum vaḻakkamum mūtātaiyarai vaḻipaṭum vaḻakkamum ivarkaḷuṭaiya camayap paṇpukaḷākum. vilaṅkukaḷaip paṟṟiya kataikaḷ ivarkaḷiṭam vaḻaṅkappaṭṭaṉa. 
tamiḻarkaḷ nīkrō iṉattiṉ kūṟupāṭṭiliruntu vantavarkaḷ eṉṟu mēṟkaṇṭa amaiti oṟṟumaikaḷāl kūṟukiṉṟaṉar. 
6. tamiḻarkaḷ naṇṇilak kaṭaṟpakuti iṉattavarā? 
nīkrōviṉ kūṟupāṭukaḷ tamiḻaka makkaḷiṭaiyē kāṇap paṭukiṉṟaṉa eṉkiṟōm. itaippōlavē airōppiya iṉattiṉ kūṟupāṭukaḷ tamiḻariṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum, avarkaḷ naṇṇilak kaṭaṟpakuti (mattiyat taraikkaṭal pakutiyiliruntu vantirukkalāmeṉṟum kūṟuvārumuṇṭu. ''teṉṉintiyat tirāviṭar kaḷ naṇṇilak kaṭalpakuti makkaḷē" eṉṟu aṭṭaṉ kūṟukiṟār, itē karuttai jēmcu ārṉal eṉpārum kūṟukiṟār. 
naṇṇilak kaṭaṟpakuti makkaḷiṉ mēṉi mañcaḷ kalanta paḻuppu niṟam uṭaiyatu. arēpiyap pakutiyil vāḻum ippēriṉat tavariṉ mēṉi paḻuppu niṟamuṭaiyaṉavākavum uḷḷaṉar āṉāl naṇṇilak kaṭaṟpakutiyil vāḻvōriṉ mēṉi, potuvākak karumpaḻuppu niṟamuṭaiyatu. talaimayir mañcaḷ, civappu, paḻuppu karuppu niṟaṅkaḷil uḷḷatu. curuṭṭai mayirākavum nērākavum taṉittaṉiyākavum irukkum. mūkku akaṉṟu uyarntu kuṟukiya tuḷaikaḷai uṭaiyatā yirukkum. uṭal melintirukkum. ittakaiya uṭaṟkūṟukaḷ tamiḻarkaḷukku uṇṭā? avarkaḷiṉ moḻik kūṟupāṭukaḷukkum tamiḻ moḻikkum oppumai uṇṭā? tamiḻaril oru pakutiyiṉar naṇṇilak kaṭaṟpakutikkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiyirukkalām. āṉāl naṇṇilak kaṭaṟpakuti tamiḻariṉ tāyakamākātu. 
7. tamiḻarkaḷ maṅkōliya iṉattiṉiṉṟu vantavarkaḷā? 
tamiḻarkaḷ tipettiliruntu vanta maṅkōliya iṉattavar eṉṟu kaṉakacapaip piḷḷai kūṟukiṟār. āyiṉ, maṅkōliyariṉ uṭaṟ kūṟupāṭukaḷaiyum, paṇpāṭukaḷaiyum orumuṟai pārttu viṭuvōm. 
maṅkōliyar uṭaṟkūṟukaḷ 
maṅkōliyar mañcaḷ niṟamuṭaiyavarkaḷ. taṭitta, karutta, nīṇṭa talaimayirai uṭaiyavarkaḷ, ivarkaḷiṉ nīṇṭuyarnta mukam, puṭaitta elumpukaḷuṭaṉ kāṇappaṭum kaṉṉattil tacai paṭin tirukkum; kai kālkaḷ kuṭṭaiyāṉavaira nakaṅkaḷ uṭpuṟam kuvintaṉavāy irukkum. 
ittakaiya kūṟupāṭukaḷaiyuṭaiya uṭalamaippukaḷaik koṇṭa maṅkōliyariṉ vaḻivantavarkaḷē tamiḻarkaḷ eṉṟu ekcuteṭṭu (Eicktedt) eṉpār kūṟukiṟār. mēlum malapāriluḷḷa vayanāṭṭup pakutiyil vāḻum paḻaiyaṉ iṉattavarum, maṅkōliya iṉattaic cērntavarē eṉpatum avaruṭaiya karuttākum. 
maṅkōliyarum naṇṇilak kaṭaṟpakutiyiṉaraip pōlavē kaipar, pōlaṉ kaṇavāykaḷ vaḻiyāka intiyāvukku vantavarkaḷē eṉpatum avaruṭaiya karuttākum. mēlum karumai kalanta paḻuppu niṟa mēṉiyuṭaiya ācuttirēliyap pēriṉattiṉ oru ciṟu pakutiyāṉa pacipik kaṭaltīvup pakuti makkaḷāṉa melaṉēciyaṉ [Melanesian) iṉattavarum tamiḻakattil uṇṭu eṉpatum ekcutaṭṭu eṉpāriṉ karuttākum. cantalar, muṇṭar, ēṉātiyar mutalāṉōrum inta iṉattavar eṉṟum avar kūṟukiṟār, 
8. tamiḻar ācuttirēliyariṉ mūtātaiyar iṉattaic cērntavarkaḷā? 
āticcanallūril kiṭaitta patiṉmūṉṟu maṇṭai ōṭukaḷai yum, cintuveḷiyil kiṭaitta cila maṇṭai ōṭukaḷaiyum āynta lāmārkku (Lamark), ṭārviṉ (Darwin) pōṉṟōr ivarkaḷaip paṟṟiya cariyāṉa muṭivukaḷai veḷiyiṭavillai . āṉāl ār.kē. caṭṭarji (R. K. Chatterjee) pi. kuptā (P. Gupta) ākiyōr avaṟṟaip paṟṟit tam muṭivukaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. āticcanallūr maṇṭai ōṭukaḷ' ācuttirēliyāviṉ mūtātaiyar (Proto-Astroloids) kaḷuṭaiyaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. āyiṉum, tamiḻar ācuttirēliyāviṉ mūtātaiyar allar. 
9. nākarkaḷiṉ iṉamē tamiḻ iṉam ? 
'villavarum, mīṉavarum tamiḻakattil vāḻnta paḻaṅkuṭi kaḷāvar' arai nākarikamum pāti vilaṅkāṇṭittaṉamum uṭaiya ivarkaḷai nākar eṉṉum vakuppār veṟṟi koṇṭaṉar. nākar nākarikam uṭaiyavarkaḷ. nākarkaḷil eyiṉar, oḷiyar, aruvāḷar, paratavar mutalāṉa pala kiḷai iṉattavar iruntaṉar. nākarkaḷ intiyā." vilum parmāvilum ilaṅkaiyilum paravi vāḻntaṉar. ivarkaḷiṭam miruntutāṉ kaipar pōlaṉ kaṇavāykaḷ vaḻiyāka naṭu āciyāvi viruntu intiyāvukku vanta āriyar eḻuttuk kalaiyaik kaṟṟaṉar. avarkaḷ kaṟṟa eḻuttaittāṉ tēvanākari eṉkiṟōm. inta nākarkaḷē tamiḻarkaḷ eṉpatu ṭākṭar. pi. ār. ampētkāriṉ karuttākum, 
10. ekiptiliruntu vantavarkaḷā? 
ēṟattāḻa ki.mu. 3000-l toṭaṅki ki.mu. 1800-kkuḷ ekipti viruntu vanta makkaḷ intiyap paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ kurutik kalappuṟṟut "tirāviṭar" āyiṉar eṉpatu ji. eliyaṭ cimit (G.Elliot Smith), jē.ṭi kornīliyas (I.T.Cornelius) ākiyōriṉ karuttākum, ituvum ēṟpuṭaittaṉṟu. 
11. tirāviṭariṉ mūtātaiyar tamiḻarē! tamiḻariṉ tāyakam tamiḻakamē! 
ulakil palvēṟu pākaṅkaḷil makkaḷ orē camayattil tōṉṟiyavarkaḷ eṉṉum otta karuttuṭaiya āyvāḷarkaḷ avvāṟu makkaḷiṉam tōṉṟiya pakutikaḷil āciyāviṉ teṉ kiḻakkup pakutiyum oṉṟākumeṉpar. cukāṭ eliyaṭ (Scott Elliot) eṉpār ippōtuḷḷa intumāk kaṭalil mūḻki maṟainta ilemūriyāk kaṇṭamē māntaṉ piṟanta mutaliṭam eṉkiṟār, kaṭal kōḷkaḷukkuppiṉ ilemūriyā makkaḷ atāvatu kumarik kaṇṭattu makkaḷ ulakiṉ pala pākaṅkaḷukkum ōṭip piḻaittaṉar. ivvāṟu vaṭaticaiyai nōkki ōṭi vantu piḻaittavarē tamiḻarkaḷ eṉṟum, kuṭipeyarntu kālantōṟum vantukoṇṭirunta palarōṭum kalap puṟṟum tamiḻarākavē uḷḷaṉar eṉṟum eliyaṭ kūṟukiṟār. eṉavē tamiḻaṉ tōṉṟiyatum tamiḻ maṇṇilē kumarikkaṇṭam tāṉ vāḻvatum tamiḻ maṇṇilē (kumarik kaṇṭam) tāṉ. ulakiṉ pala pākaṅkaḷukkum ceṉṟu vāḻntu irukkalām. palarum iṅku vantirukkalām. āṉāl tamiḻaṉiṉ tāyakam tamiḻakamē, tamiḻaṉ kuṭipeyarntaṟiyā peruṅkuṭi āvāṉ. 
cila nilappotiyiyalār (Geologists) kumarikkaṇṭam irunta pōtu mānta iṉamē tōṉṟavillai eṉṟum, māntaṉiṉ mūtātai vilaṅkiṉam (lemūr) aṅku vāḻntirukka vēṇṭu meṉṟum, atuvē mēṟkut ticaikku vantu iṉṟaiya tamiḻakattil tappip piḻaittirukkavēṇṭum eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. appaṭiyē yāyiṉum, tamiḻ māntaṉiṉ mūtātaiyar tōṉṟiyatum, avaṉait toṭarntu aṟupaṭāmal vāḻum mānta iṉam tamiḻar iṉamē eṉpatum atuvum tamiḻakattiltāṉ eṉpatum uṟutiyākiṟatu. 

paḻantamiḻar paṇpāṭukaḷ 
tamiḻakattil vāḻnta tolpaḻantamiḻarkaḷ palvēṟu iṉat tavar iṅku vantu kuṭiyēṟiya piṉṉum, taṅkaḷiṉ paṇpāṭṭilum nākarikattilum māṟṟam ēṟpaṭuttik koḷḷāmal vāḻntaṉar. eṉavē, avarkaḷuṭaiya paṇpāṭukaḷ kalappaṭa millātavaiyē ākum. kaṭavuḷ uṇṭeṉa nampiṉar. kaṭavuḷai 'kō' allatu iṟaivaṉ' eṉṟaḻaittaṉar. tirumaṇam ceytu illaṟa vāḻkkai naṭattiṉar. caṭṭatiṭṭaṅkaḷum, vaḻakkāṟṟu neṟimuṟaikaḷum avarkaḷiṭamillai. paṇpāṭē avarkaḷ vāḻkkai neṟiyāyiṟṟu. 
īyam, veḷḷiyam, tuttanākam nīṅkalākap poṉ, veḷḷi, veṇkalam, irumpu mutaliya ulōkaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. uḻavu, necavu, kaṭal vāṇikam mutaliya uṭalaka neṟikaḷai aṟin tiruntaṉar. 
kalai, āṉmīkam, yōkam, eḻuttaṟivu ākiyavaṟṟil nalla payiṟci peṟṟiruntaṉar. malar tūvi iṟaivaṉai vaḻipaṭṭaṉar. mūtātaiyar vaḻipāṭu, tāytteyva vaḻipāṭu ākiya vaḻipāṭṭu neṟikaḷ ivarkaḷiṭam uṇṭu. intiyap paṇpāṭṭil eṇpatu viḻukkāṭu tamiḻaruṭaiya paṇpāṭākum. - āriyap paṇpāṭṭiluḷḷa vēta muṟai, caṭaṅku, cāṅkiya muṟaikaḷ tavirtta maṟṟa pūcai caṭaṅkukaḷum, uruva vaḻipāṭukaḷum tamiḻaruṭaiyaṉavē ākum. uruva vaḻipāṭṭait tamiḻariṭamiruntu tāṉ āriyar kaṟṟaṉar. āriyap paṇpāṭu oru kaṭal pañcaip pōṉṟatu. ulakil uḷḷa paṇpāṭukaḷai ellām uṟiñcik koṇṭuḷḷatu. ataṟkeṉṟu mulam kiṭaiyātu. 
irukku vētattiṉ kaṭaici cūttirattil puruṣa cūktam' kūṟap paṭṭuḷḷa purucaṉiṭamiruntu nāṉku varuṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟa uvamaik kataiyē tamiḻaruṭaiyatutāṉ. iṟaivaṉ aṇṭa carācaraṅkaḷukkum periyavaṉ. avaṉiṭattiliruntē aṉaittum tōṉṟiṉ' eṉṉum avarkaḷiṉ kaṭavuḷ paṟṟiya tattuvamē āriya vētattil āṇṭavaṉ nāṉku varuṇattaiyum paṭaittavaṉākat tirittuk kūṟappaṭṭatu eṉṟu kē. ē. nīlakaṇṭa cāttiriyār kūṟuvār. 
vaitīka camayattil varukiṉṟa marapukaḷum, purāṇaṅkaḷil varukiṉṟa kataikaḷum, vīrar kataikaḷum āriyar varukaikku muṉpē tirāviṭa intiyāvil iruntaṉa eṉṟu ecu. kē, caṭṭarci eṉpār kūṟuvār. 
eṉavē tirāviṭar parāmpariyam ōr aṉaittintiya aṭittaḷam uṭaiyatu. āriyar varukaikku muṉpē intiyāvil 'tāyp paṇpāṭṭai uruvākkiyatu. "vētappaṇpāṭu eṉpatu, tirāviṭap paṇpāṭē" eṉṟum, "atu itikācaṅkaḷil piratipalikkiṉṟatu ' eṉṟum tattuva mētai carvapaḷḷi irātā kiruṭṭiṇaṉ kūṟuvatai yum kūrntu kavaṉikka vēṇṭum. 
tolpaḻantamiḻarkaḷ āriyar varukaikku muṉpē intiyā muḻuvatilum paraviyiruntaṉar. kaṅkaiveḷiyil vāḻnta paḻaṅ kuṭikaḷ tirāviṭarē eṉṟum, itaippōlavē intiyāviṉ palvēṟu pakutikaḷilum vāḻnta paḻaṅkuṭikaḷ tirāviṭarē eṉpatai avarkaḷiṉ paṇpāṭukaḷ, moḻittoṭarpu ivaṟṟaik koṇṭu aṟiyalāmeṉṟum moḻiyiyal, paṇpāṭṭu āyvāḷarāṉa ecu. kē. caṭṭarci kūṟuvār. 
12. muṭivurai 
tamiḻ maṇṇē tamiḻariṉ tāyakam ākum. kumarikkaṇṭamē tamiḻar tōṉṟiya iṭamākum. tamiḻar paṇpāṭṭiṉ mūlattiliruntu tōṉṟiyatē arappaṉ paṇpāṭu. āriyap paṇpāṭu kalappuṇṭa piṉ itu kalappu paṇpāṭāṉatu. itaip pirittaṟiya muṭiyātōr arappaṉ paṇpāṭu. āriyap paṇpāṭu eṉkiṉṟaṉar. 
4
caṅka kālam
(ki. mu. 300-ki.pi. 300)
a: aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ 
ā. caṅkamum ataṉ kālamum 
i. āṭcimuṟai 
ī, poruḷiyalum paṇpāṭum 
u. camutāya vāḻkkai 
ū. camayamum tattuvamum 
e. nākarikamum paṇpāṭum 
ē, kalaikaḷ 









4. caṅka kālam 
a) aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ 
1. akaccāṉṟu ilakkiyaṅkaḷ 
2. puṟaccāṉṟu ilakkiyaṅkaḷ 
3. tolliyal cāṉṟukaḷ 
4. kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ 
5. nāṇayac cāṉṟukaḷ 
1. akaccāṉṟu ilakkiyaṅkaḷ: 
kaḻaka (caṅka) ilakkiyaṅkaḷai eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu eṉa iru kūṟukaḷākap pirittu intap patiṉeṭṭu nūlkaḷaiyum pati ṉeṇmēṟkaṇakku nūlkaḷ eṉṟaṉar. 
eṭṭuttokai nūlkaḷ 
11 naṟṟiṇai, 2) kuṟuntokai, 3) aiṅkuṟu nūṟu, 4) patiṟṟup pattu 5) paripāṭal, 6) kalittokai, 7) akanāṉūṟu, 8) puṟanāṉūṟu ākiya eṭṭu nūlkaḷum eṭṭut tokai nūlkaḷ eṉappaṭum. 
"naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai aiṅkuṟunūṟu
otta patiṟṟuppattu ōṅku paripāṭal - kaṟṟaṟintār 
ēttum kaliyoṭu akam puṟameṉṟa 
ittiṟatta eṭṭut tokai" 
ivaṟṟaip poruḷ nōkki akam, puṟam eṉa iruvakaiyākap pirikkalām. uḷḷamotta talaivaṉum talaiviyum oṉṟu kūṭit tām tuytta iṉpattai ittakaiyatu eṉṟu eṭuttukkūṟa muṭiyātu viḷaṅkum poruḷ paṟṟik kūṟum nūlkaḷai akanūlkaḷ eṉṟum, ittakaiyatu eṉṟu eṭuttuk kūṟavalla poruḷuṭaiya nūlkaḷaip puṟanūlkaḷ eṉṟum pirittaṟiyalām. patiṟṟuppattum, puṟanāṉūṟum puṟapporuḷ paṟṟikkūṟum puṟapporuḷ nūlkaḷeṉa aṟiyalām. "paripāṭal' eṉṟa nūl maṭṭum akam, puṟam ākiya iruporu - paṟṟiyum kūṟum nūlākum. 
1. naṟṟiṇai 
nāṉūṟu pākkaḷaik koṇṭa innūlil aracarkaḷiṉ āṭci muṟaiyum nītimuṟaiyum pēcappaṭukiṉṟaṉa. kuṟiñci nila ūrkaḷ, ūrk kāval muṟai, āyar, paratavar ākiyōriṉ vāḻkkai muṟai itil vivarikkappaṭukiṉṟaṉa. toṇṭi, koṟkai, māntai, kūṭal, kiṭaṅkil, kuṭantai vāyil, veṇṇi ākiya paṭṭiṉaṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ōri, pāri, paḻai yaṉ, tittaṉ aḻici, malaiya māṉ, periyaṉ, āy, aṇṭiraṉ, aṉṉi, virācaṉ, naṉṉaṉ, miñali, taḻumpaṉ, pāṇaṉ, arumaṉ, neṭumāṉ añci, muṭiyaṉ mutaliya ciṟṟaracar kaḷ paṟṟiyum naṟṟiṇai kūṟu kiṟatu. ivar kaḷil palar vaḷḷal kaḷākavum viḷaṅ kiṉar. 

uyir kūṭu viṭṭuk kūṭu pāyntu pala piṟavikaḷai eṭukkum eṉpataiyum, celvam nilaiyaṟṟatu eṉpataiyum innūl kūṟukiṟatu.
2. kuṟuntokai 
innāl 205 pulavarkaḷāl pāṭap peṟṟa 402 pākkaḷaik koṇṭatu. kātaṟ kāṭcikaḷaik koṇṭa innūl ''vāḻkkai vāḻvataṟkē" eṉa valiyuṟuttukiṟatu. iṭuppil kai kōttu āṭum tuṇaṅkaik kūttup paṟṟiyum, palvēṟu icaikkaruvikaḷ paṟṟiyum āṇ, peṇ naṭaṉak kāṭcikaḷ paṟṟiyum innūlil kūṟappeṟṟuḷ ḷaṉa. evvi, naṉṉaṉ, āy, añci, eḻiṉi, valvil ōri, pāri, malaiyamāṉ mutaliya ciṟṟaracarkaḷaip paṟṟiyum, kāñciyūr, māntai, ciṟunallūr, uṟantai, toṇṭi, kuṉṉūr, muṉṉūr, kuṟumpūr mutaliya ūrkaḷaip paṟṟiyum innūlil kāṇalām. nalviṉai, tīviṉai, mōṭcam, perumpeyar ulakam) narakam ākiyavai paṟṟiya tamiḻt tattuvaṅkaḷai innūlil kāṇalām. 
3. aiṅkuṟunūṟu 
innūlil 500 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa, aintu tiṇaikkuriya makkaḷaip paṟṟip pēcukiṟatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiya vēntarkaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṟatu. āmūr, iruppai , manti, toṇṭi, koṟkai, vayalūr mutaliya ūrkaḷ innūlil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. pōril paṭṭa vīraṉukku naṭukal nāṭṭi vaḻipaṭum muṟaiyum kūṟappaṭukiṟatu. 
4. patiṟṟuppattu 
cēramaṉṉar patiṉmaraip paṟṟip pattup pulavarkaḷ talar pattup pāṭalkaḷ vītam pāṭiyatiṉ tokuppē innūlākum. āṉāl, mutaṟ pattum iṟutip pattum kiṭaittil, eṉavē 80 pāṭalkaḷē uḷḷaṉa. 
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, 
plyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ, 
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral, 
ceṅkuṭṭuvaṉ, 
āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, 
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, 
peruñcēral irumpoṟai, 
iḷañcēral irumpoṟai, 
ākiya eṭṭuc cēra maṉṉarkaḷ paṟṟiya ceytikaḷ in nūlil kāṇap peṟukiṉṟaṉa. 
cēra nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷ, pārkaḷ, āṭcimuṟai, pāl, paḷiṅku, muttu vakaikaḷ ākiyavai paṟṟiyum innūl vivarik kiṉṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppum innūlil kūṟap peṟṟuḷḷatu. 
5. paripāṭal 
eḻupatu pāṭalkaḷaik koṇṭa innūlil 22 pāṭalkaḷē kiṭaikkap peṟṟuḷḷaṉa. maturai, tirupparaṅkuṉṟam, tirumāli ruñcōvai, vaikai āṟu, cevvēḷ, iṟaivaḻipāṭukaḷ, irati, maṉmataṉ paṟṟiya purāṇakkatai mutaliyaṉa itil kūṟap peṟ ṟuḷḷaṉa. 
6. kalittokai 
maturai nakaraiyum, pāṇṭiya vēntaṉaiyum, vaikai āṟṟaiyum paṟṟi innūl kūṟukiṟatu. orutalaik kātal paṟṟiyum, makāpāratak kataiyaip paṟṟiyum innūl kūṟukiṟatu. iḷavēṉiṟ kālattil pulavarkaḷ kūṭi maturaiyil tamiḻ āynta ceytiyum, piramaṉ, tirumāl paṟṟiyum palavakai aṇikalaṉkaḷ paṟṟiyum innūlil kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. 
7. akanāṉūṟu 
akapporuḷ paṟṟiya 400 pākkaḷē akanāṉūṟu ākum. kuṟunila maṉṉarkaḷ, ūrāṭci muṟai, meḷariyariṉ tamiḻ nāṭṭup paṭai yeṭuppu, kirēkka - tamiḻaka vaṇikat toṭarpu, yavaṉariṉ vāṇikam mutaliyaṉavum kāṇakkiṭaikkiṉṟaṉa. 
kaṇṇaṉ yamuṉai āṟṟil nīrāṭiya kōpiyar cēlaikaḷait tiruṭiyatum, cūrapatumaṉai vataitta cevvēḷiṉ vīramum, cattiriya kulattai aḻitta paracurāmaṉ āṟṟalum, irāmaṉ kōṭik karaiyil paṟavaikaḷiṉ oliyai aṭakkiya kataiyum, tiṅkaḷ urōkiṇi yuṭaṉ kūṭiya kataiyum akanāṉūṟṟil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. 
paṇṭait tamiḻariṉ tirumaṇamuṟai innūlil ciṟappikkap paṭukiṟatu. tirumaṇattil muḻaṅkiya icaik karuvikaḷ, viruntu vakai, naṉṉīrāṭṭutal mutaliyaṉa "āriyam kalavāta tamiḻar tiru maṇam" eṉap pukaḻappaṭukiṉṟaṉa: 
8. puṟanāṉūṟu 
innūl 400 pākkaḷaiyuṭaiyatu. itu tamiḻariṉ varalāṟṟuk kaḷañciyam ākum. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, karikāl peruvaḷattāṉ, nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi, kiḷḷivaḷavaṉ, kōp peruṅkiḷḷi, irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi, vēlpaṟai ṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷi mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷ innūlil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. 
naṭukal, uṭaṉkaṭṭai ēṟutal, kaimmai nōṟṟal, mutu makkaḷ tāḻi mutaliya paṇpāṭṭuc ceytikaḷaiyum, patiṉeṭṭuc cōḻarkaḷ, patiṉeṭṭuc cērarkaḷ, ci32 vaḷḷalkaḷ, kuṟunila maṉṉarkaḷ ākiyōraip paṟṟiyum kūṟukiṟatu. tamiḻariṉ araciyal, camutāyam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, uṇavu, uṭai, aṇikalaṉkaḷ paṇpāṭu, kalvi, poruḷātāram mutaliyavaṟṟai aṟiya itu karuvūlamāyuḷḷatu.
pattuppāṭṭu nūlkaḷ 
tirumurukāṟṟuppaṭai mutalāka kuṟiñcip pāṭṭu īṟākavuṭaiya pattu nūlkaḷum pattuppāṭṭu nūlkaḷākum. 
‘'muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu mullai 
peruku vaḷamaturaik kāñci - maruviṉiya 
kōla neṭunalvāṭai kōlkuṟiñcip paṭṭiṉap 
pālai kaṭāattoṭum pattu." 
ivaṟṟuḷ tirumurukāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, malai paṭukaṭām (cuttarāṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟup paṭai ākiya aintum āṟṟuppaṭai nūlkaḷākum. paṭṭiṉap pālai, mullaip pāṭṭu, kuṟiñcip pāṭṭu ākiya mūṉṟum akap poruḷ paṟṟiya nūlkaḷākum. maturaik kāñci, neṭunelvāṭai ākiya iraṇṭum, akamum, puṟamum paṟṟiya nūlkaḷākum. 
1. tirumurukāṟṟuppaṭai 
potuvākap poruṭkoṭai peṟum poruṭṭu vaḷḷalkaḷai nāṭiccellum pulavarkaḷai, koṭai peṟṟut tirumpum pulavarkaḷ vaḷḷalkaḷiṉ iruppiṭam, pōkum vaḻi, vaḷḷalkaḷiṉ naṟkuṇam mutaliyavaṟṟaik kūṟi avarkaḷai vaḻi naṭattuvataiyē āṟṟup paṭuttutal eṉpar. itaṉaik kūṟum nūl āṟṟuppaṭai nūlākum. āṉāl murukaṉiṭam ceṉṟu aruṭ celvam peṟṟut tirumpum paktimāṉkaḷ murukaṉ aruḷ vēṇṭic celvōrai murukaṉiṭam āṟṟuppaṭuttuvatāka amaintuḷḷa nakkīrar eḻutiya innūl murukaṉiṉ āṟu paṭai vīṭukaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu. murukaṉai vaḻipaṭum muṟaikaḷaiyum, paṭaikkum poruḷkaḷaiyum perum aruṭ celvattaiyum paṟṟi vivarikkiṟatu. 
2. porunarāṟṟuppaṭai 
cōḻaṉ karikālaṉiṭam paricil peṟṟut tirumpi varum porunaṉ oruvaṉ etirilpaṭum maṟṟoru porunaṉaik kaṇṭu karikāl cōḻaṉiṭam āṟṟuppaṭuttuvatāka muṭattāmakkaṇṇiyār eṉṟa peṇpāṟ pulavarāl innūl pāṭap peṟṟatākum. karikālaṉiṉ iḷamai, aracāṭci, paricaḷikkum koṭai maṉam, yāḻiṉ amaippu mutaliyaṉa paṟṟi innūlil kāṇalām. 
3. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai 
ōymānāṭṭu nalliyakkōṭaṉiṭam paricil peṟṟut tirumpum ciṟiya yāḻai vācikkum pāṇaṉoruvaṉ vaḻiyil kāṇum maṟṟoru pāṇaṉai āṟṟuppaṭuttuvatāka amaintatu tāṉ inta nūlākum. itaṉai iyaṟṟiyavar iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattat taṉār. innūlil vīramikka ceṅkuṭṭuvaṉum karikālaṉum, neṭuñ ceḻiyaṉum maṟainta piṟaku tamiḻakam vaḷamaṟṟu vāṭiya nilaiyum, vāḻvu nilaiyum, vāḻvu tēṭi varum pāṇaṉ mūvēntarai nāṭiyum paricil peṟa muṭiyāmal, kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷaiyum niṉaittu varuntik kaṭaiciyil nalliyak kōṭaṉiṭam ceṉṟu paricil peṟṟatai innūl kūṟukiṟatu. pulavarkaḷiṉ ēḻmai , paratavariṉ vāḻkkai , viṟaliyar, pāṇar vāḻkkai muṟai ākiyavaṟṟai innūl paṭampiṭittuk kāṭṭukiṟatu. eyiṉar paṭṭiṉam, āmūr, māvilaṅkai ākiya nakaraṅkaḷaip paṟṟiyum in nūl kuṟippiṭukiṟatu, 
4. perumpāṇāṟṟuppaṭai 
kāñcit talaivaṉ toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉiṭam ceṉṟu paricil peṟṟa, periya yāḻai icaikkum oru pāṇaṉ maṟṟoru pāṇaṉai at talaivaṉiṭam āṟṟuppaṭuttuvatāka innūl amaintuḷḷatu. itaṉaip pāṭiya pulavar kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār āvār. itil iḷantiraiyaṉiṉ vīram, āṭcic ciṟappu. māmallapurattiṉ ciṟappu, mullai, marutanil makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ, antaṇariṉ vāḻkkai muṟaikaḷ yāḻiṉ ciṟappu mutaliyaṉa kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. 
5. mullaippāṭṭu 
nappūtaṉarāl pāṭappeṟṟa innūl, pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaip pukaḻnturaikkiṟatu. itil talaivaṉ, talaivi ākiyōriṉ pirivāṟṟāmai vivarikkap paṭukiṟatu. kārkālattil talaivi varuntuvatum, pāṭi vīṭṭil talaivaṉ ṉiṉ nilaimaiyum, tirumpi varum talaivaṉaik kaṇṭu talaivi makiḻcciyaṭaitalum vivarikkappaṭukiṉṟaṉa. itil kārkālattiṉ varuṇaṉaiyum, mullai nilattiṉ iyalpum, pāṭivīṭṭil nēram kūṟuvatu paṟṟiyum vivarikkappaṭukiṉṟaṉa. neṭuñceḻiyaṉ, kāyamuṟṟa taṉ vīrarkaḷiṭam kāṭṭum parivu ciṟappākac cittirikkap paṭṭuḷḷatu. iḵtu 103 varikaḷaik koṇṭa mikac ciṟiya nūlākum. 
6. maturaikkāñci 
māṅkuṭi marutaṉār pāṭiya innūl pattuppāṭṭu varicaiyil 782 aṭikaḷaik koṇṭa mika nīṇṭa pākkaḷai yuṭaiya nūlākum. innūlil pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉukku vīṭupēṟu aṭaiyum vaḻikaḷai māṅkuṭi marutaṉār kūṟiyuḷḷār. itil ivaṉuṭaiya veṟṟikaḷ, koṭai, vīram mutaliyaṉa vivarikkappaṭukiṉṟaṉa. vāṉatāl paṟṟiya kuṟippu kaḷum innūlil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
7. neṭunelvāṭai 
innūlil pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pōr mēṟ ceṉṟu viṭṭa piṟaku avaṉ maṉaivi kōpperuntēvi avaṉuṭaiya pirivāl vāṭiya vāṭṭam, tamiḻakap pōrmuṟaikaḷ, kālattaik kaṇakkiṭuvatu, araṇmaṉai kaṭṭum vitam, kārkālak kuḷiriṉ koṭumai mutaliyaṉa paṟṟi nakkīrar kūṟukiṟār. 
8. kuṟiñcippāṭṭu 
kuṟiñcinil oḻukkamāṉa kaḷavoḻukkattaik kūṟuvatāl in ; nūl kuṟiñcippāṭṭu eṉappaṭṭatu. āriya aracaṉāṉa pirakattirata ṉukkut tamiḻp paṇpāṭṭai viḷakkum poruṭṭuk kapilarāl innūl pāṭappaṭṭatām. talaivaṉum talaiviyum kātalittuk kaḷavu muṟaiyil paḻaki varum kaḷavu oḻukkattaip paṟṟi innūl kūṟu kiṟatu. kuṟiñci nilattiṉ ciṟappai varuṇaṉai ceyyum innūlil 99 vakai kuṟiñci nila malarkaḷiṉ peyarkaḷ varukiṉṟaṉa. 
9. paṭṭiṉappālai 
itaṉ āciriyar kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇa ṉār. kāvirip pūmpaṭṭiṉattaic ciṟappittu pālait tiṇaiyil innūlaip pāṭi yuḷḷār. itu oru kātal nūl, talaivaṉ talaivi ākiyōriṉ pirivāṟṟāmaiyaip paṟṟik kūṟukiṟatu. kātaliyaip piriya maṉa millāta kātalaṉ pukaḻum, celvamum mikka kāvirip pūmpaṭṭiṉamē kiṭaippatāyiṉum taṉ kātaliyaip piriya māṭṭēṉ eṉak kūṟukiṟāṉ. 
innūralaip pāṭiya uruttiraṅ kaṇṇaṉārukkuk karikālaṉ patiṉāyiram poṉ paricaḷittāṉ eṉak kūṟappaṭukiṟatu. 
10. malaipaṭukaṭām (kūttarāṟṟuppaṭai) 
itaṉ āciriyar iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūr peruṅ kaucikaṉ eṉpavar āvār. ceṅkaṇ mānāṭṭu maṉṉaṉiṭam paricil peṟṟu varum oru cuttaṉ maṟṟoru kūttaṉai āṟṟuppaṭuttuvatāka innūl amaintuḷḷatu. itil maṉṉa ṉuṭaiya nāṭṭu vaḷam, malai mītu pāyum cēyāṟu, ceṅkaṇ mānakaram, malaiyaṭivāra ūrkaḷ, paḻavakaikaḷ, uṇavuvakaikaḷ, maṉṉaṉiṉ koṭaittiṟaṉ, icaik karuvikaḷ mutaliyaṉa kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. mūvēntarkaḷaip paṟṟiyum āriyap paṇpukaḷ paṟṟiyum innūlil kāṇap peṟavillai.
āyvurai 
pattuppāṭṭu nūlkaḷ yāvum orē kālattil ākkap paṭṭavai yalla. it tokaiyil varum āṟṟuppaṭai nūlkaḷ āṟṟuppaṭuttu vōr peyarāl āṉavai ākum. āṉāl tirumuru kāṟṟuppaṭai maṭṭum murukaṉiṭam āṟṟuppaṭuttappaṭum nūlāka amaintuḷḷatu. innūl oru pakti nūlākum. mēlum kālattāl piṟpaṭṭa nūlākavum uḷḷatu. itil nakkīrar "neṟṟik kaṇṇait tiṟappiṉum niṉ kavi kuṟṟamē'' eṉak kūṟit tamiḻariṉ añcāta vāymaiyai meyppikkiṟār. āṉāl kaṭaiciyil āriyattiṟku aṭipaṇikiṟār. ataṉ viḷaivutāṉ murukaṉ mītu pāṭiya in nūlākum. eṉavē camaṟkirutac coṟkaḷum, vēta vaḻipāṭukaḷum itil viravi varukiṉṟaṉa. 
itil paravalākac camaṟkirutac coṟkaḷum, purāṇak katai kaḷum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. murukaṉiṉ tiruvaruḷait tāṉ peṟṟu, uyntataip pōla ēṉaiyōrum uyntu iṉpuṟa vēṇṭum meṉpataṟkākavē, nakkīrar ēṉaiyōrai murukaṉpāl vaḻip paṭuttuvatāl iḵtu tirumurukāṟṟuppaṭaiyeṉa aḻaikkappeṟṟatām. camaṟkirutac coṟkaḷ ki.pi. 2, 3 ām nūṟṟāṇṭukaḷilēyē tamiḻil kalantuviṭṭaṉa. eṉavē, innūl kālattāl piṟpaṭṭatu eṉpar. - 
neṭunelvāṭaiyiṉ āciriyarum nakkīrarēyāvār. itaṉ pāṭṭuṭait talaivaṉāṉa talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉum, nakkīrarum cama kālattavar eṉṟu karutukiṉṟaṉar. eṉavē tirumurukāṟṟuppaṭai, neṭunalvāṭai, perum pāṇāṟṟuppaṭai ākiya pattuppāṭṭu nūlkaḷ camakālattu nūlkaḷāka lām. ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil varum kaṭai ēḻu vaḷḷalkaḷ kālattāl piṟpaṭṭavarkaḷ. eṉavē, ciṟupāṇāṟṟup paṭai kālattāl piṟpaṭṭa nūlākalām. 
neṭunelvāṭai (306 -2) yil mēḻa (mēṣam) irāciyaip paṟṟiya kuṟippu oṉṟu varukiṟatu. itaip pōlavē puṟanāṉūṟṟi lum ōriṭattil (puṟam. 229) irācikaḷ paṟṟiya ceytikaḷ varukiṉṟaṉa. ippuṟanāṉūṟṟup pāṭalaip pāṭiyavar kūṭalūr kiḻār āvār. ittakaiya kuṟippukaḷaik koṇṭu vāṉaviyal nūlaṟiñar el. ṭi. cuvāmikkaṇṇup piḷḷai avarkaḷ. kīḻkkāṇum uṇmaiyaik kūṟukiṉṟār. 
"ki.pi. 300-kku muṉpu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum, camaṟkiruta ilakkiyaṅkaḷilum irācikaḷ, kōḷnilaikaḷ tirital, oru kuḻantai piṟakkum pōtuḷḷa kōḷnilai kuṟittal ākiya immūṉṟaiyum paṟṟiya kuṟippukaḷ illai '' eṉpar. eṉavē, nakkīrariṉ neṭunel vāṭaiyum, kūṭalūr kiḻāriṉ puṟappāṭṭum ki.pi. 300 - kku muṉpu eḻuntatillai eṉalām. mullaip pāṭṭil varum "kaṉṉal'' eṉṟa col * nāḻikai vaṭṭil" eṉṟa poruḷil payaṉpaṭṭuḷḷatu. - iccol ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil urōmarkaḷ tamiḻakattuk ''kaṉṉal " eṉṟa nāḻikai vaṭṭilaik koṇṭu vantuḷḷaṉar. eṉpatai uṟutippaṭuttukiṟatu. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ neṭunelvāṭaiyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ. eṉavē ivaṉuṭaiya kālam tōrāyamāka ki.pi. 20-kkum 128-kkum iṭaippaṭṭa kālamākalām. urōmarkaḷ ki.pi. mutal, iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷi lēyē tamiḻnāṭṭiṟku varattoṭaṅkiyatai varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ meyppikkiṉṟaṉa. 
mēlē kūṟappeṟṟa pattu nūlkaḷiṉāl tamiḻ nāṭṭil ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varai yilirunta nilaikaḷaiyum, camaya oḻukkattaiyum, urōm nāṭ ṭōṭu koṇṭirunta toṭarpaiyum aṟikiṟōm. purāṇam, vāṉa nūl aṟivu ākiyavaṟṟil tamiḻakam peṟṟirunta aṟivaiyum uṇarukiṟōm. 
tolkāppiyam 
innūlil paḻantamiḻariṉ vāḻkkai neṟimuṟai paṟṟi viḷakkap peṟukiṉṟaṉa. 
caṅka kāla ilakkiyaṅkaḷāṉa patiṉeṇ mēṟkaṇakku patiṉeṇ kīḻkkaṇakku, iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ, tolkāppiyam ākiya 39 nūlkaḷ caṅka kālattai aṟivataṟkāṉa akac cāṉṟukaḷāyp payaṉpaṭukiṉṟaṉa. patiṉeṇ mēṟkaṇakku, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku ākiya 36 nūlkaḷilum mottam 2,381 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa.
tolkāppiyam kūṟum cāṉṟukaḷ: 
tolkāppiyam kaṭaiccaṅkak kālattiṟku muṟpaṭṭatu. āyiṉum caṅkattaip paṟṟi aṟiya cāṉṟu nūlāka uḷḷatu. tol kāppiyattil nāṉku vakai makkaḷ paṟṟiyum, nāṉilaṅkaḷ paṟṟiyum, avaṟṟiṟkuriya kaṭavuḷar paṟṟiyum kūṟap peṟṟuḷḷaṉa. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟu camutāyattai nāṉku vakaiyiṉ rākap pirittuk kūṟum tolkāppiyam pārppaṉariṉ kaṭamaikaḷai viritturaikkiṟatu (tol. poru. kaṟpu. 36) itaṉāl pārppaṉar tamiḻakattil tolkāppiyar kālattilēyē iruntaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu. ṭākṭar kē. kē. piḷḷai avarkaḷiṉ karuttuppaṭi ivarkaḷ ki.mu. 6 ām nūṟṟāṇṭiṟkum, ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṟ kum iṭaippaṭṭa kālattil tamiḻakattil kuṭiyēṟi irukkalāmeṉak karutappaṭukiṟatu. mēlum tolkāppiya naṭaiyum, collāṭciyum ilakkaṇa marapukaḷum eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu mutaliya caṅka ilakkiyat tiṉiṉṟu vēṟupaṭukiṉṟaṉa. 
"aintiram' eṉṟa ilakkaṇa nūlait tolkāppiyar kaṟṟut tēṟiyavar. iḵtu ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭaic cērnta, pāṇiṉikku mūṉpē irunta ilakkaṇa nūlākum. ivaṟṟaiyellām eṇṇip pārttuttāṉ tolkāppiyariṉ kālam ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇ ṭāka, atāvatu mūṉṟām caṅkam toṭaṅkuvataṟku muṟpaṭṭatāka irukka vēṇṭumeṉpar. tolkāppiyar kuṟippiṭum māyōṉ, cēyōṉ, vēntaṉ, varuṇaṉ ākiya teyvaṅkaḷ caṅka ilakki yaṅkaḷil muṟaiyē mullai , kuṟiñci, marutam, neytal ākiya nāṉil makkaḷāl tirumāl, cevvēḷ, intiraṉ, varuṇaṉ āk vaḻipaṭappaṭṭaṉar. cakuṉam pārppatu tamiḻariṉ vaḻakka meṉpatait tolkāppiyam ceppukiṟatu. 
mēlum mūvēntariṉ kulappūkkaḷ, aracac ciṉṉaṅkaḷ, pōr muṟaikaḷ, araciyal nīti ākiyavaṟṟaiyum tolkāppiyar viḷakku kiṟār. tāṉil makkaḷiṉ vāḻkkai muṟai, tirumaṇa muṟai, mutaliyavaṟṟaiyum tolkāppiyar viḷakkukiṟār. 
'aiyar' eṉṟa collait tolkāppiyar payaṉpaṭuttukiṟār. iḵtu oru kuṟippiṭṭa cātiyāraik kuṟikkum collākap payaṉ paṭuttappaṭavillai . ''ai'' eṉṟāl "talaivaṉ" eṉpatu poru ḷākum, tolkāppiyar 'akavaiyil mūttōṉ" eṉṟa poru ḷil iccollaip payaṉpaṭuttiyuḷḷār. 
avar kūṟum aracar, antaṇar, vaṇikar, vēḷāḷar ākiya camūkap pirivukaḷ āriyap paṇpāṭāṉa cattiriyar, pirāmaṇar, vai yar, cūttirar eṉṟa poruḷil varuvaṉa alla. avai varuṇāciram muṟai ākum. āṉāl tolkāppiyar toḻil vaḻi makkaḷaip pirittut tiṇai, uri, karup poruḷāka aṟikiṟār. 
eṇṇikkaiyaik kaṇakkiṭum muṟaiyait tolkāppiyar oṉṟu, pattu, nūṟu, āyiram, nūṟāyiram, varaitāṉ kuṟippiṭukiṟār. āṉāl puṟanāṉūṟu, paripāṭal mutaliya caṅka nūlkaḷil kōṭi, neytal, kuvaḷai, āmpal, caṅkam, tāmarai, veḷḷam ākiya eṇṇaḷavaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
ittakaiya kāraṇaṅkaḷāl mūṉṟām caṅka ilakkiyaṅkaḷukku muṟpaṭṭatu tolkāppiyam eṉṟum, kuṟippāka iṭaic caṅkattaic cērntatu eṉṟum, tōrāyamāka ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭaic cērntatu eṉavum kūṟukiṟārkaḷ. 
iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ 
caṅkam maruviya kālattil eḻunta nūlkaḷil ciṟappāṉavai cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷum, piṉ vanta patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷum ākum. iḷaṅkō aṭikaḷ ārtta cilampiṉ kataiyāṉa cilappatikāram kōvalaṉ, kaṇṇakiyiṉ kataiyaik kūṟukiṟatu. itu cēra, cōḻa, pāṇṭiya tāṭṭu, araciyal, camūkam, camayam, paṇpāṭu, nākarikam mutaliyaṉa paṟṟiya ōr āyvēṭu eṉalām. cōḻa nāṭṭiṉ kāvirippūm paṭṭiṉattil piṟantu, pāṇṭiya nāṭṭiṉ maturai mānakar pōntu, cēranāṭṭil pattiṉik kaṭavuḷāka āṉa kaṇṇakiyiṉ katai itu. ikkatai cōḻa, pāṇṭiya, cēra maṉṉarkaḷiṉ paṭṭiyalaiyum, avarkaḷiṉ ceyalkaḷaiyum, makkaḷaiyum, nilavaḷaṅkaḷaiyum, camaya, camutāya, oḻukkaṅkaḷaiyum paṭampiṭittuk kāṭṭukiṟatu. putta camayam peṟṟirunta celvākkaiyum, vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmai, maṟupiṟavi mutaliya tattuvaṅkaḷaiyum kūṟukiṟatu. oru piṟaviyil ceyta viṉai maṟupiṟaviyilum toṭarum: nīti piḻaittōrai nītiyē kūṟṟāka vantu kollum kaṟpuṭaiya maṅkaiyarai maṉṉa varēyaṉṟi viṇṇavarum ēṟṟip pōṟṟuvar eṉṟa mūṉṟu tattuva nītikaḷaic cilappatikāram ceppukiṟatu. celvattāl ciṟappum, atu iḻantāl ciṟumaiyum ēṟpaṭumeṉpataik kōvalaṉ katai nītiyāka amaikiṟatu. 
maṇimēkalaiyiṉ āciriyarāṉa cīttalaic cāttaṉār, paciyiṉ koṭumaiyaiyum, pacikku uṇaviṭṭōr perumaiyaiyum, iḷamaiyum yākkaiyum nilaiyāmai paṟṟiyum, tuṟaviṉ mēṉmai yaiyum paṟṟik kūṟukiṟār. iḵtu caṅka kālattiṟkup piṟaku ēṟpaṭṭa vāḻviyal, paṇpāṭṭu vīḻcciyaik kāṭṭukiṟatu. 
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ 
mēlē kūṟappeṟṟa pattuppāṭṭum, eṭṭuttokaiyu mākiya paticiṉaṭṭu nūlkaḷum ''patiṉeṇ mēṟ kaṇakku'' eṉpar. ivaṟṟait tavirac caṅka ilakkiyaṅkaḷil camutāya makkaḷ vāḻ vēṇṭiya aṟaneṟikaḷaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷ patiṉeṭṭu uḷḷaṉa. avaṟṟai "patiṉeṇ kīḻkkaṇakku" eṉpar. 
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷāvaṉa: 
1. tirukkuṟaḷ 2. nāṉmaṇikkaṭikai 3. iṉṉā nāṟpatu 
4. iṉiyavai nāṟpatu 5. kārnāṟpatu 6, kaḷavaḻi nāṟpatu 7. tiri kaṭikam 8. ācārak kōvai ci. paḻamoḻi 10. ciṟupañcamūlam 11. mutu moḻik kāñci 12. ēlāti 13. aintiṇai aimpatu 14. tiṇaimoḻi aimpatu 
15, aintiṇai eḻupatu 16. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 17. kaikkiḷai 18. nālaṭiyār, 
caṅkaṅkaḷaip paṟṟik kūṟum "iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai'yil inta patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷillai ; āṉāl, innūlkaḷil caṅkam paṟṟiyum, caṅkat tilirunta aṟiñarkaḷ paṟṟiyum kuṟippiṭap peṟṟuḷḷatu. caṅkakālattiṟkuppiṉ tamiḻakattil makkaḷiṉ vāḻkkai nilai iruṇṭu viṭṭatu. ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu mutal 7 ām nūṟṟāṇṭuvarai (pallavariṉ āṭci nilaipeṟum varai) makkaḷiṉ vāḻkkaiyil nirantaramāṉa cūḻnilai illāmal vāḻkkai cīrkulaintu viṭṭatu. ikkāla kaṭṭattiltāṉ iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷum, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷum tōṉṟiṉa. cīrkulainta camutāyattiṟku vāḻviṉ nilaiyāmai, celvam, iḷamai nīṭittu nillāmai mutaliya vāḻviṉ tuṉpap pakutiyaiyē kūṟi nīti pukaṭṭum nūlkaḷāka ivai tōṉṟiṉa. eṉavētāṉ, patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷai 'aṟanūlkaḷ" eṉa aḻaikkiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ talaiyāyatu tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷākum. itu ulakap potumaṟai" eṉap pōṟṟappaṭukiṟatu. vāḻkkaiyiṉ iṉimaip pakuti illaṟamē eṉṟum, ataṟku ātāramāṉatu poruḷē eṉ num , aṟam vaḻi vāḻntāl vīṭu tāṉē varumeṉṟum ulakiyalaiyum, meyp poruḷ iyalaiyum, vaḷḷuvam valiyuṟuttukiṟatu. 
nālaṭi nāṉūṟṟil camaṇa muṉivarkaḷ pāṭiya 400 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. makkaṭpaṇpu, kalviyiṉ ciṟappu, vāḻviṉ nilaiyāmai ākiyavai innūlil viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. 'muttaraiyar' paṟṟiya kuṟippum innūlil kāṇappaṭukiṟatu. 
vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta aṟiviṉ ciṟappaik kūṟuvatu nāṉmaṇikkaṭikai ākum. iṉiyavai paṟṟikkūṟum "iṉiyavai nāṟpatum' iṉṉātataip paṟṟik kūṟum "iṉṉā nāṟpatum " nōyuṟṟa uṭalukkuc cukku, miḷaku, tippili pōl maṉanōykku maruntākap payaṉpaṭum immūṉṟu ariya karuttukaḷaik kūṟum "tiri kaṭikamum paṇṭait tamiḻariṉ paṇpāṭṭai aṟiya utavukiṉṟaṉa. 
caṅkālattiṟkup piṉ tamiḻc camutāyattil cātip pākupāṭu kaḷaik (varuṇa pētaṅkaḷ kūṟum cātikkēṟṟa ācārattaip paṭaikkum ''ācārakkōvaiyāl cātiyap pirivukaḷai uṇara lām. 'paḻamoḻi' eṉṟa nūlum ōraḷavu ācārak kōvaiyaip pōl cātiya kuṇaṅkaḷaik kūṟum nūlākavē uḷḷatu. - 
ciṟupañca mūlam, ēlāti, mutumoḻik kāñci ākiya nūlkaḷ aṟa neṟikaḷaiyum oḻukkaṅkaḷaiyum valiyuṟuttukiṉṟaṉa. aintiṇai aimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimoḻi aimpatu tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, kainnilai, kārnāṟpatu ākiya nūlkaḷ aintiṇaikaḷil vāḻum makkaḷiṉ vāḻkkai neṟikaḷai aṟiya utavukiṉṟaṉa. kaṭaiciyāka varum, "kaḷavaḻi nāṟpatu" eṉum nūl oru varalāṟṟuc campavattaiyum, mānta nēyattaiyum kūṟukiṟatu. itil pōriṉāl ēṟpaṭum koṭumaikaḷ, maṉitariṉ aṟiyāmai yāl maṉitakulamē aḻiyum koṭumai ākiyavai valiyuṟuttap paṭukiṉṟaṉa. cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉpavaṉ cōḻaṉ ceṅkaṇāṉiṭam kaḻumalappōril tōlviyuṟṟuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattil ciṟaiyaṭaikkap paṭṭataiyum, avaṉai mīṭkap poykaiyār eṉṟa pulavar pōr māntanēyattai aḻikkak kūṭiyateṉa viḷakkip pāṭi, avaṉai mīṭṭār. avar pāṭiya 40 pāṭalkaḷē "kaḷavaḻi nāṟpatu ākum.
2. puṟaccāṉṟu ilakkiyaṅkaḷ 
itukāṟum caṅka kāla varalāṟṟai aṟivataṟkuc caṅka nūlkaḷē akaccāṉṟukaḷāyp payaṉpeṟuvataik kaṇṭōm. iṉi ayal nāṭṭār kuṟippukaḷiṉ cāṉṟukaḷai nōkkuvōm. 
1. mekcutaṉicuviṉ iṇṭikā 
ciriyānāṭṭiṉ aracarāyirunta celyukacu nikēṭar eṉpavar tāṉ koṇṭa naṭpiṉ kāraṇamāka makata nāṭṭaracaṉ cantirakuptaṉ (ki.mu. 325 - 30) avaikku ki.pi. 302-l mekcutaṉicu eṉpavarait tuātuvarāka aṉuppiṉār. avar makata nāṭṭiṉ kōnakarāṉa pāṭalipurattil āṟu āṇṭukaḷ taṅki iruntār. eṉavē araca tantiraṅkaḷaiyum, araṇmaṉai nakara amaippaiyum, makkaḷaiyum paṟṟi nēril kaṇṭu, uṇarnta uṇmaikaḷai 'iṇṭikā' eṉum nūralāka yāttuḷḷār. kōnakarāṉa pāṭaliputtirattiṉ cuṟṟaḷavu, matiṟcuvar, kōpuraṅkaḷ vāyilkaḷ paṟṟiya viḷakkaṅkaḷaiyum, an nakariṉ nakarāṭciyaip paṟṟiyum, nakarāṇmaik kaḻakam paṟṟiyum kūṟukiṟār, 
intiyāvil oru vakaiyāṉa camutāyap pirivukaḷ irunta tākak kūṟukiṟār. itu cariyāṉa karuttu alla. āyiṉum intiyā viṉ teṉ pakutiyiluḷḷa pāṇṭiya nāṭṭaip paṟṟiyum kuṟippiṭ ṭuḷḷār. eṉavē, ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭilēyē pāṇṭiya nāṭṭaippaṟṟiya ceyti kirēkka moḻiyil eḻutappaṭṭa iṇṭikā vil kiṭaikkiṟatu. 
2. piḷiṉi ki.pi. 39-73) 
piḷiṉi eḻutiya "iyaṟkai varalāṟu' eṉum kirēkka nūlil tamiḻakattaip paṟṟiya pala ceytikaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa. ivar malaiyāḷak karaippakutikaḷaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. muciṟit tuṟaimukam karaiyiliruntu veku tolaivil kaṭaluḷ iruppatāl kaṭaṟkoḷḷaikaḷ atikam naṭappatākavum, eṉavē vilaiyuyarnta poruḷkaḷ it tuṟaimukattil kaiyāḷap paṭuvatillai eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. kappal pōkkuvarattukkuc ciṟantatu kāvirip pūmpaṭṭiṉattai aṭutta 'pikārē' (pukār) tuṟaimukamtāṉ eṉkiṟār, mēlum pala tuṟaimukaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum piḷiṉi kuṟippiṭukiṟār. mēlaikkarai malaiccāralkaḷil poṉ, veḷḷic curaṅkaṅ kaḷ iruppatākak kuṟippiṭum ivar pāṇṭiya maṉṉaṉ kōnakarāṉa maturaiyil vacittāṉ eṉak kūṟukiṟār. 
3. peripuḷus (ki.pi. 50-80) 
" "peripuḷus' eṉṟa collukkup 'payaṇak kuṟippukaḷ' eṉpatu poruḷākum. itaṉaic ceṅkaṭal payaṇakkaiyēṭu' eṉṟum, 'kaṭal paṭam' eṉṟum kuṟippiṭuvar. intiyāvil ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil intiyāvuṭaṉ urōmāṉiyar naṭattiya "naṭukkaṭal vāṇipam paṟṟi aṟiya innūl peritum utavukiṟatu. 
tamiḻakattiluḷḷa ‘toṇṭi’ tuṟaimukattiṉ cariyāṉa iruppiṭam paṟṟiyum, ēṟṟumati, iṟakkumatip poruḷkaḷaip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷum, avai tiruvaṉantapuram vaḻiyāka ekiptiṟkuc ceṉṟatu paṟṟiyum kūṟappaṭukiṟatu. colāṇṭiyā eṉappaṭum marattuṇṭukaḷai iṇaittuk kaṭṭappaṭṭa kappalāṉa 'caṅkarā' eṉum kappal vataikaḷē teṉṉakattil atikam uḷḷaṉaveṉṟum itu karaiyōrak kappa leṉṟum peripuḷus kūṟukiṟatu. in nūlai eḻutiyavar peyar teriyavillai . . 


5. tālami (ki.pi. 119-161) 
kiḷāṭiyas tālami eṉṉum kirēkka mīkāmaṉ(mālumi) potuvāka intiyāvaip paṟṟiyum, ciṟappākat tamiḻakattaip paṟṟiyum tamatu puviyiyal nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār. tamiḻakat tuṟai mukaṅkaḷāṉa toṇṭi, muciṟi, marakkāṇam, nelciṇṭā, kumarimuṉai ākiyavai paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. innūl kaṭal vāṇikattil ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil tamiḻakam peṟṟirunta ciṟappai aṟiya utavukiṟatu. 
5. pāṉkeṉa 
ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭaic cērnta pāṉkaḷ eṉṟa cīṉa āciriyar ciyaṉ hāṉkeṉa eṉṟa tam nūlil kāñci nakarattaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. mēṟpaṭi nūl pakkam 34-45.) 
cīṉa aracar kāñci aracaṉiṉ avaikkut taṉ tūtuvaṉai aṉuppik kāṇṭāmirukam (yāṉai), oṉṟaiyum oru tūtu vaṉaiyum tam nāṭṭiṟku aṉuppumpaṭi kēṭṭār eṉṟu pāṉ keḷa kuṟippiṭukiṟār. itil iruntu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattiṟkum cīṉāvukkum toṭarpu iruntataik kāṇa muṭikiṟatu, 
ivaṟṟaittavira paṇṭaiya tamiḻakam paṟṟiya kuṟippukaḷaic ciṅkaḷ nūlkaḷāṉa makāvamcam tīpavamcam ākiya nūlkaḷilum, eratōtacu, akattacucīcar, tarāpō mutaliyōriṉ kuṟippukaḷil iruntum kāṇalām. apitammāvatāram, vinaya viniccayam ākiya putta matattāriṉ nūlkaḷiliruntum aṟiyalām. ivai pāli moḻiyil eḻutappaṭṭa nūlkaḷākum. cāyaṉar eṉpavar eḻutiya pāli moḻi ilakkaṇa nūlil tamiḻakam paṟṟiya takavalkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. 
pāṇiṉi eḻutiya viyākaraṇam, vētaṅkaḷ, cāttiraṅkaḷ mutaliya camaṟkiruta nūlkaḷilum, cāṇakkiyariṉ artta cāttiram, paratariṉ nāṭṭiya cāttiram ākiya camaṟkiruta nūlkaḷilum tamiḻakam paṟṟiya ceytikaḷ varukiṉṟaṉa. 
3. tolliyal cāṉṟukaḷ 
maṇṇukkaṭiyilum, nīrukkaṭiyilum, tolpaḻaṅkālac ciṉṉaṅ kaḷ. kalainteṭukkappaṭṭu, paṇṭaiya makkaḷiṉ nākarikattaiyum, paṇpāṭṭaiyum aṟiya avaṟṟaic cāṉṟukaḷākap payaṉpaṭuttu vataiyē 'tolliyal cāṉṟukaḷ' eṉkiṟōm. inta āyvil kiṭaitta ciṉṉaṅkaḷākiya pāṉai ōṭukaḷ, cāṭikaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ eccaṅkaḷ, kācukaḷ, muttiraikaḷ ākiyavai namakkup paṇṭaiya varalāṟṟai aṟiyac cāṉṟukaḷākiṉṟaṉa, tamiḻakattil attakaiya akaḻvārāyccikaḷ naṭanta iṭaṅkaḷaiyum, kiṭaittuḷḷa ciṉṉaṅ kaḷaiyum, avai tarum ceytikaḷaiyum īṇṭu kāṇpōm. 
pūmpukār 
paṭṭiṉappālai, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷāl pūmpukār karikāl peruvaḷattāṉ kālam mutal cōḻarkaḷiṉ ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉamāka viḷaṅkiyatu eṉpataip pārkkiṟōm. itaṉaip paṭṭiṉam, pukār, pūmpukār, kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟellām caṅka ilakkiyaṅkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉa, 
it tuṟaimukattil eppoḻutum kappalkaḷiṉ naṭamāṭṭam iruntu koṇṭē iruntatu. kutirai, maṇi, poṉ, akil, muttu, pavaḻam, kōtumai pōṉṟavai it tuṟaimukattil iṟakkumati yāyiṉa eṉṟum, itaṉāl it tuṟaimukam ceḻippuṟṟiruntatu eṉṟum paṭṭiṉappālai ceppukiṟatu. vāṇipac celvattāl ceḻitta pukār eṉac cilappatikāram kūṟukiṟatu. 
akaḻvārāyccikaḷ 
a) paṭakut tuṟai 
tamiḻaka aracut tolporuḷ āyvut tuṟaiyum, kōvā tēciyak kaṭalāyvu niṟuvaṉamum iṇaintu 1995-l kaṭaluḷ maṟainta pūmpukārai aṟiya naṭattiya āyvu veṟṟikaramāka muṭintatu. itil navīṉak karuvikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kāviri āṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭattil pūmpukār iruntatu. anta iṭattil iṉṟu kīḻaiyūr eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. kaṭaṟkaraiyiliruntu 6 kilō mīṭṭar tolaivil kaṭaluḷ 76 āṭi āḻattil āyvu naṭattappaṭṭatu. aṅku (kaṭalukkaṭiyil) ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭap peṟṟa kaṭṭaṭattiṉ naṭuppakuti kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. it tuṟaiyiṉ mītu kampaṅkaḷ niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa. paṭakukaḷaik kaṭṭi vaikkavum, cumaikaḷai ēṟṟi iṟakkavum im mēṭai payaṉpaṭṭirukka vēṇṭumeṉkiṉṟaṉar. ik kampaṅkaḷiluḷḷa maraccaṭṭaṅ kaḷai aṟiviyal muṟaippaṭi āyntu ittuṟai tōrāyamākak ki.mu. 3 ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭap peṟṟirukka vēṇṭumeṉkiṉṟaṉar. 
ā) peḷattappaḷḷi 
mēlē kūṟappaṭṭa, kīḻaiyūrukku mēṟkēyuḷḷa mēlai yūriluḷḷa pallavaṉīccuram eṉṉum kōyilukkarukil naṭattiya akaḻ vārāycciyil oru pauttap paḷḷik kaṭṭaṭam kaṇṭu piṭikkap peṟṟuḷḷatu. itu vaḻipāṭṭuk kōyilākavum (vikār) 

pauttap pikkukaḷ taṅkum maṭamākavum (caṅkāram) irunta teṉak karutukiṉṟaṉar. itaṉ aṟaiyoṉṟil puttar cilai yoṉṟum, calavaik kallil cetukkappeṟṟa putta pātaṅkaḷum kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. 
pūmpukāril pauttap paḷḷi iruntateṉpataic cilap patikāramum, maṇimēkalaiyum kūṟukiṉṟaṉa. mēlum, innakar kaṭaluḷ mūḻkiviṭṭateṉpataiyum kūṟukiṉṟaṉa. ittakaiya ilakkiyac cāṉṟukaḷai ivvārāyccikaḷ meyppikkiṉṟaṉa. 


i. arikkamēṭu 
mārṭṭimar vīlar eṉpār 1945ām āṇṭu putuccērikkut teṟkē arikkamēṭṭil āyvu naṭatti, urōmāṉiyariṉ kuṭiyiruppukaḷaik kaṇṭupiṭittār. aṅku citaiyuṇṭa paṇṭakac cālaikaḷ, cāyat toṭṭikaḷ, urōmāṉiya nāṇayaṅkaḷ, vaṇṇam tīṭṭap peṟṟa paḷapaḷappāṉa pāṉai ōṭukaḷ, pirāmi eḻuttukaḷai yuṭaiya pāṉai ōṭukaḷ, ittāli nāṭṭu ariṭṭaiṉ" maṇpāṇṭa ōṭukaḷ, iraṭṭaik kaippiṭiyuṭaiya maṇ cāṭikaḷ, kaṇṇāṭik kōppaikaḷ, pala vaṇṇakkaṟkaḷ, cuṭumaṇ kātaṇikaḷ, caṅku vaḷaiyalkaḷ, tantap poruḷkaḷ ākiyavai kaṇṭupiṭikkap peṟṟuḷḷaṉa. 
ittakaiya poruḷkaḷai āynta aṟiñarkaḷ ivai ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṟkum, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālattavai eṉkiṉṟaṉar. ikkālattil tamiḻakam naṇṇilak kaṭalnāṭukaḷōṭu koṇṭirunta vāṇikat toṭarpāl urōmāṉiya vāṇikarkaḷ iṅku taṅkiyiruntamai teḷivākiṟatu. 
ī. kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ 
tolliyal akaḻvārāyccikku eṭuttukkāṭṭākap pūmpukār, arikkamēṭu ākiya iṭaṅkaḷil naṭanta 'akaḻvārāycci kaḷaip pārttōm. tamiḻc caṅka kālattai aṟivataṟkuk kalveṭṭu kaḷ (cila cācaṉaṅkaḷ cāṉṟukaḷāvataik kāṇpōm. 
tamiḻakattil kaṇṭupiṭikkappeṟṟuḷḷa kalveṭṭukaḷil mikavum paḻamaiyāṉavai acōkaṉ kalveṭṭukaḷum, camaṇaruṭaiya kalveṭṭukaḷumē ākum. caṅka kālak kalveṭṭukaḷum acōkaṉ kalveṭṭukaḷum "pirāmi' allatu "tāmiḻi allatu ''tamiḻi eḻuttukaḷāl āṉavai ākum. itaṉāltāṉ caṅka kālamum, acōkaṉ kālamum ''cama kālam' eṉpar. camaṇa muṉivarkaḷ taṅkavum paṭukkavum kalpaṭukkaikaḷai veṭṭiṉar. avaṟṟil veṭṭiyavar peyarkaḷum, muṉivarkaḷiṉ peyarkaḷum, 'tāmiḻi' eḻuttukaḷil poṟikkappaṭṭaṉa. ittakaiya kal veṭṭukaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷaik kāṇpōm, 
1) mīṉāṭcipuram kalveṭṭukaḷ 
maturaiyaiyaṭutta mīṉāṭcipuram kaḻukumalaip pāṟaikaḷil veṭṭap peṟṟuḷḷa kalveṭṭukaḷ caṅka kālak kalveṭṭukaḷākum. ikkalveṭṭil nanti eṉṟa camaṇattuṟavi iṅku taṅkiyiruntār eṉṟa ceytiyum, avaruṭaiya māṇākkar (cīṭar) ātaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavar eṉṟum, avar veḷḷāṟai eṉṉum ūraic cārntavar eṉṟum, iṅkuḷḷa kal paṭukkaikaḷai ākkiyavaṉ neṭuñceḻi yaṉum uṟaviṉaṉ caṭikaṉ eṉpavaṉum āvar eṉṟa ceytiyum ik kalveṭṭil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.taṉ ūr makkaḷ ellōrum tuṟavu pūṇṭu iṅku taṅki iruntārkaḷ eṉṟum, avarkaḷukkellām accutaṉ eṉṉum -vēḷāḷaṉ uṇavaḷittu vantāṉ eṉṟum āṟu kalveṭṭukaḷil poṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. inta mīṉāṭcipuram kalveṭṭukaḷai ariṭṭāpaṭṭik kalveṭṭukaḷ eṉṟum māṅkuḷam kalveṭṭukaḷ eṉṟum aḻaippar. 
potuvāka, ikkalveṭṭukaḷil kāṇappeṟum vēṟu pala ceytikaḷ: 
caṅka nūlkaḷil kāṇap peṟum ceytikaḷōṭu ivai ottuḷḷaṉa. caṅka kāla aracar peyarkaḷ, uṟavumuṟai, vāṇikar kaḷiṉ peyarkaḷ vāṇikap poruḷkaḷiṉ peyarkaḷ, caṅka kāla ūrp peyarkaḷ mutaliyaṉavum kalveṭṭukaḷil poṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. kāviti, eṭṭi, āriti, paṇayaṉ mutalāṉa paṭṭap peyarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 

kalveṭṭukaḷil varum vācakaṅkaḷ tolkāppiyattil kūṟap peṟum ilakkaṇattiṟkēṟpa amaintuḷḷaṉa. tamiḻiṉ ciṟappeḻuttu kaḷāṉa ḻa, ṟa, ṉa ākiya eḻuttukaḷ ik kalveṭṭukaḷil poṟik kappaṭṭuḷḷaṉa.
2) koṅkar puḷiyaṅkuḷam kalveṭṭu 
maturai māvaṭṭam tirumaṅkalam vaṭṭattil uḷḷa koṅkar puḷiyaṅ kuḷattaiyaṭutta nāka malaikkut teṟkiluḷḷa kuṉṟil mūṉṟu kal veṭṭukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil varum cey tikaḷ piṉvaruvaṉa vākum. 
uppāṟu eṉṉum ūraic cērnta veṟ ṟilai vāṇikaṉ mēl pāṟaiyil iruntu maḻai nīr vaḻiyāmal tāḻ vāram amaittuk koṭuttāṉ. iṅkirunta tuṟavikaḷukku ātaṉ eṉpavaṉ uṇavaḷittu, paṭukkaikaḷaik kūṟupaṭutti amaittāṉ. mēlum oru kuṟippiṭṭa eṭaiyuḷḷa poṉṉaiyum koṭuttāṉ eṉṟu poṟikkap peṟṟuḷḷatu. 
pākaṉūril vāḻnta pōttaṉ makaṉ piṭṭaṉ eṉpavaṉum aṅkirunta tuṟavikaḷukku oru kuṟippiṭṭa eṭaiyuḷḷa poṉṉaik koṭuttāṉ.
3) aḻakarmalaik kalveṭṭukaḷ 
maturai māvaṭṭam aḻakar kōyilukkuk kiḻakkiluḷḷa cuntarācaṉpaṭṭi eṉṉum palarukku vaṭapāl aḻakarmalaiyil uḷḷa oru kukaiyil 12 kalveṭṭukaḷ poṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟil aṅkuḷḷa tuṟavikaḷukku nāṇayam, poṉ mutaliyaṉa utavi ceyta patiṉōru puravalarkaḷiṉ peyarkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa, 
4) kīḻvaḷaivuk kalveṭṭu 
maturai māvaṭṭam mēlūārukkum kīḻurukkum iṭaiyiluḷḷa kīḻvaḷaivuk kuṉṟiluḷḷa ik kalveṭṭil veṟṟilai vaṇikaṉ oruvaṉ iṅkirunta tuṟavikaḷukku uṇavu vaḻaṅkiyataip paṟṟiyum, kukaiyaic cīramaittut tantataip paṟṟiyum kūṟukiṟatu. 
ivvāṟē camaṇat tuṟavikaḷukkup poṉṉum, poruḷum mutalīṭu ceytu uṇavum, irukkaiyum amaittavarkaḷiṉ peyarkaḷai mēṭṭuppaṭṭi, aḻakarmalai, viricciyūr, tirupparaṅ kuṉṟam, muttuppaṭṭi, āṉaimalai mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa kal veṭṭukaḷāl aṟiyalām. ivai yāvum maturai māvaṭṭatti luḷḷavai ākum. ivaṟṟait tavira tirucci māvaṭṭam pukaḻarilum, tirucci malaikkōṭṭaiyilum, irāmanātapuram māvaṭṭam kuṉṟak kuṭiyilum, piḷḷaiyār paṭṭiyilum, mēlūr māvaṭṭam māmaṉ nīrilum, ariyalūr māvaṭṭam ariyalūrilum, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam ceñciyai yaṭutta tirunātar kuṉṟilum caṅka kālak kal veṭṭukaḷ uḷḷaṉa. ikkalveṭṭukaḷāl nām kīḻkkāṇum uṇmaikaḷai aṟiyalām. 
maturaiyaic cuṟṟiyuḷḷa kuṉṟukaḷil vāḻnta camaṇat tuṟavikaḷtāṉ ki.pi. 470 -l vaccira nantiyiṉ talaimaiyil "tiramiḷa caṅkam"" (tirāviṭac caṅkam (a) tamiḻccaṅkam) oṉṟai maturaiyil ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. 
camaṇat tuṟavikaḷil peṇ tuṟavikaḷum uṇṭu. eṉavē, peṇkaḷaic camamāka kāṇṇum kōṭpāṭu tamiḻakattil caṅka kālattilēyē nilaviyatu. 
tuṟavikaḷ kollāmai, pulāl uṇṇāmai, uyir vatai ceyyāmai ākiya paṇpukaḷai makkaḷiṭaiyē parappiṉārkaḷ, 
tamiḻmoḻi vaḷarcciyil camaṇa muṉivarkaḷ aruntoṇṭu āṟṟiyuḷḷaṉar. tamiḻukkēyuriya ḻa, ṟa, ṉa ākiya ciṟappeḻuttukaḷ ikkalveṭṭukaḷil payaṉpaṭuttap peṟṟuḷḷaṉa. 
tolkāppiya ilakkaṇa marapu ivaṟṟil kaiyāḷap peṟṟuḷḷatu. perumpālāṉa tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ camaṇat tuṟavikaḷāl ākkappeṟṟavai ākum. 

acōkariṉ kalveṭṭukaḷ 
acōkar kalveṭṭukaḷilum ''tāmiḻi" vakai eḻuttukaḷē payaṉpaṭṭuḷḷamai ūṉṟi nōkkattakkatākum. 
acōkar kālattil (ki.mu. 273-236) caṅkamiruntatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ pukaḻuṭaṉ āṇṭārkaḷ. itaṟkāṉa ātāram acōka rāl ki.mu. 258 - l cetukkappaṭṭa 13 ām pāṟaik kalveṭṭil uḷḷatu. itil cōḻa, pāṇṭiya, cēra nāṭukaḷilum tamatu putta matam paraviyiruppatāka acōkaṉ kuṟippiṭukiṟāṉ. ki.mu. 257-kkup piṉ acōkarāl cetukkappaṭṭa iraṇṭām pāṟaikkalveṭṭil, cōḻa, pāṇṭiya, kēraḷa, cattiya puttirar nāṭukaḷilellām makkaḷukkēyaṉṟi, mākkaḷukkum maruntakaṅkaḷait tāṉ amaitta tākak kuṟippiṭukiṟāṉ. innāṭukaḷ taṉ āṭcikkuṭpaṭṭavaiyalla eṉṟum, taṉittāḷappaṭṭavai eṉṟum kuṟippiṭukiṟāṉ. itaṉāl ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil intiyā muḻuvatum āṇṭa acōkariṉ āṭci kālattilēyumkūṭa tamiḻnāṭṭu mūṭiyuṭai mūvēntarkaḷ vīrattuṭaṉ taṉittāṇṭaṉar. eṉpataiyaṟiyalām.
kaliṅka nāṭṭuk kāravēlaṉ kalveṭṭu 
----karunāṭakattiluḷḷa kaliṅka nāṭṭai āṇṭa kāravēlaṉ (ki.mu. 176-163) utayakiriyil yāṉai vaṭivilāṉa oru kukaik kalveṭṭaic (attikkumpā) cetukkiyuḷḷāṉ. atil taṉatu patiṉoṉṟāvatu āṭci āṇṭil, ki.mu. 165-l 113 āṇṭu kaḷāy iṇaintirunta tirāviṭak kūṭṭaṇiyait tiramiḷa caṅkātam) tōṟkaṭittu viṭṭatākak kuṟippiṭukiṟāṉ. atāvatu ki.mu. 278 - l cōḻa, pāṇṭiya, cēra maṉṉarkaḷ kūṭṭāka oṉṟu cērntu vaṭavariṉ paṭaiyeṭuppukaḷait taṭukka taṅkaḷukkuḷ oru kūṭṭaṇiyai amaittuḷḷaṉar eṉpatu pulaṉākiṟatu. ikkāla kaṭṭattil tāṉ caṅkamiruntatu. 


nāṇayac cāṉṟukaḷ 
caṅka kālattil puḻakkattilirunta kācukaḷaik 'kāṉam' eṉṟaṉar. ivaṟṟil puli, yāṉai pōṉṟa ciṉṉaṅkaḷ poṟikkap peṟṟiruntaṉa. inta nāṇayaṅkaḷ ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭuk kum, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattil acciṭappaṭṭavai ākum. catura vaṭivilāṉa ceppuk kācukaḷil oru puṟam puliyum, maṟupuṟam yāṉaiyum uḷḷaṉa. puvikku mēl utayacūriyaṉ ciṉṉa muḷḷatu. ittakaiya ceppuk kācukaḷ kāvirip pūmpaṭṭiṉa akaḻ vārāyccikaḷil kiṭaittuḷḷaṉa. tiruvaṇṇā malaikku aṇmaiyi luḷḷa ceṅkattil 120 īyakkācukaḷ kiṭait tuḷḷaṉa. ikkācukaḷil "tāmiḻi" vakai eḻuttukaḷil "tiṉṉaṉ etirāṉ cēntaṉ" eṉṟu poṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivai ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭaic cērntavaiyākalām. 
tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭam ceyyāṟu vaṭṭattiluḷḷa āṇṭippaṭṭi eṉum ūril kaṇṭeṭukkap peṟṟa iraṇṭu īyak kācukaḷilum cēntaṉ, āti eṉṟa caṅka kāla maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷ 'tāmiḻi" vakai eḻuttukaḷil poṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivvakai eḻuttukaḷ 'tamiḻp pirāmi" vakai eḻuttukaḷāy vaḷarcciyaṭaintu iṉṟaiya "tamiḻ" eḻuttukaḷāyiṉa. 
urōmāpuri nāṇayaṅkaḷ 
tamiḻakattil kōvai, cēlam, nellai, māmallai, arikkamēṭu, tiruvoṟṟiyūr mutaliya iṭaṅkaḷil urōmāpurik kācukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ittakaiya kācukaḷil poṟkācukaḷil urōm nāṭṭai āṇṭa akaccutacu, ṭaiparicu, tirōcaṉ, ētriyaṉ mutaliya maṉṉarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ poṟikkap peṟṟuḷḷaṉa.
muṭivurai 
mēṟkaṇṭa ilakkiyac cāṉṟukaḷ, ayalnāṭṭār kuṟippukaḷ, akaḻvāyvukaḷ, kalveṭṭukaḷ, kācukaḷ, mutaliyaṉa caṅka kālattai aṟiya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷāy utavukiṉṟaṉa. arikka mēṭṭil kiṭaitta viḷakkum, cila muttiraikaḷum kūṭa, cāṉṟukaḷāy utavukiṉṟaṉa. 
ā) caṅkamum ataṉ kālamum 
aṟiñarkaḷiṉ karuttu: 
1. ki.pi. 9-10 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku. 
2. ki.pi. 7-8ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku. 
3. ki.pi. 6-7 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku. 
4. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku. 
5. ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku. 
a) ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu cāṉṟukaḷ: 
1. mōriyar paṭaiyeṭuppu 
2. acōkaṉ kalveṭṭu 
3. kāravēlaṉ kalveṭṭu 
4. mekcuttaṉīcu (ki.mu. 302-296) 
ā) ki.mu. 2 ām nūṟṟāṇṭu cāṉṟukaḷ: 
1. kaṇṇakikkuc cilaiyeṭuttatu. 
2. tālami (ki.pi. 119-161) 
3, pāṉ keḷa (ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭu) 
i) ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭu cāṉṟukaḷ: 
1. caṭrapō (ki.pi. 64-24) 
2. piḷiṉi (ki.pi. 28-73) 
3. perippuḷucu (ki.pi. 50 - 80] , 
caṅkam iruntatā! iruntatu. 
caṅka kālam etu? 
caṅka kālam eṉṟavuṭaṉ nam niṉaivukku varavēṇṭiyatu mūṉṟām tamiḻc caṅka kālamē ākum. atu nilaviya kālattaik kaṇittuk kūṟa vēṇṭumeṉpatē itaṉ nōkkamākum. ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 varaiyilāṉa 500 āṇṭukaḷ caṅkam nilaviyirunta teṉpatē iṉṟaiya potuvāṉa karuttākum. āṉāl, itaṉaik ki.pi. muṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkum ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālappakutiyil aṭaṅkumeṉṟu cilar kūṟuvar. 
1. 	uḷnāṭṭār kūṟṟukaḷ 
kālṭuvelār ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭu allatu 10 ām nūṟ ṟāṇṭiṟkuppiṟakē caṅkamiruntatu eṉkiṟār. avar kālattil, tolkāppiyamum, piṟa caṅka ilakkiyaṅkaḷum naṉku āyntu aṟiyappaṭavillai . eṉavētāṉ, avarukku ik kuḻappam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. 
2. 	el. ṭi. cāmikkaṇṇup piḷḷai caṅka kālam ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭiliruntu 5 ām nūṟṟāṇṭiṟkuḷ aṭaṅkum eṉkiṟār. paripāṭalilum, cilappatikārattilum kuṟippiṭappaṭum cila vāṉaviyal kuṟippukaḷaik koṇṭē ivar inta muṭivukku vantirukkiṟār, āṉāl, vāṉanūl vallunar kaḷāṉa. kē. ci. caṅkaraiyar, kē. ci. cēcaiyar, tiruvārur ecu. cōm cuntara tēcikar, pi.ṭi. cīṉivācaiyaṅkār mutaliyōr el.ṭi. cāmikkaṇṇup piḷḷaiyiṉ kaṇippu tavaṟāṉatu . eṉkiṉṟaṉar
3. 	mu. irākavaiṅkār, ṭākṭar, eṉ. pi. cakkaravartti ākiyōr caṅka kālam ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu eṉkiṉṟaṉar. maṇi (mēkalaiyil ''kuccarak kuṭikai kumariyai marīi" eṉavarum coṟṟoṭar kuccarar ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar eṉpatai uṟutippaṭuttukiṟatu. itaṉaic cāṉṟākak koṇṭu tāṉ, ivarkaḷ caṅka kālamum ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭu eṉkiṉṟaṉar. 
4. 	caṅka kālam ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭēyākumeṉṟu 
mu. irākavaiyaṅkār kūṟukiṟār. inta aracaṉāṉa taṉanantaṉ peruñ celvattaic cērttup pāṭalipuram arukē kaṅkai yāṟṟiṉ naṭuvē putaittu vaittiruntāṉ eṉṟum, ki.mu. 5ām!'' nūṟṟāṇṭil pāṭalipurattil tiṭīreṉa ēṟpaṭṭa veḷḷattiṉ aḻivāl accelvamum aḻintatu eṉṟum iccampavattai akanāṉūṟu kuṟippiṭukiṟateṉṟa cāṉṟai itaṟku ātāramāka ivar kūṟukiṟār. tamiḻakac camūkap paṇpāṭṭu varalāṟu 'palpukaḻ niṟainta velpōr cīrmiku palikkuḻīik kaṅkai nīr mutaṟkaranta nitiyaṅkollō '' (akam 265 - 3-6) ikkaruttum ēṟpuṭaittaṉṟu. 
5.	caṅka kālam ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭu eṉpar cilar. māvīraṉ alekcāntar paṭaiyeṭuppiṉ pōtu (ki.mu. 327-325) valimaiyuṭaṉ iruntavarkaḷ tantārkaḷē eṉṟu kirēkka eḻut tāḷarkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉar. nantarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ caṅka ilakkiyattil varukiṉṟaṉa. ikkaruttum ēṟpuṭait taṉṟu: iṉṟu caṅkattiṉ kālam, ki.mu. 3 ām nūṟṟāṇṭukkum ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa 600 āṇṭukaḷāku meṉpatai perumpālāṉa aṟiñarkaḷ oppuk koṇṭuḷḷaṉar. āyiṉum palaruṭaiya karuttukaḷaiyum āyntaṟital vēṇṭappaṭukiṟatu. 
caṅka kālattiṉ piṉ ellai 
caṅka kālam muṭinta piṉ tamiḻakattil ciṟappuṭaṉ āṇṭavar kaḷ pallavarkaḷ āvār. avarkaḷ ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭu mutalē āḷat toṭaṅki viṭṭaṉar. āṉāl, pallavarkaḷaip paṟṟiya ettakaiya kuṟippum caṅka ilakkiyaṅkaḷil illai. eṉavē, caṅka kālam ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭiṟkum muṟpaṭṭa teṉpatai uṇaralām. 
pallavarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟiya utavum pallavar ceppēṭu kaḷil kālattāl muntiyavai kantavarmaṉ kāñciyiliruntu veḷi yiṭṭa mayitavōlu. erakata aḷḷi ākiya ceppēṭukaḷākum. ivaṉatu kālam ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭukkum muṟpaṭṭatākum. ivaṉ kāñciyi lirunta camaṇariṉ kaṭikaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟa ceyti peṟappaṭukiṟatu. kāñcipurattai āṇṭa toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉaip paṟṟiya ceyti caṅka ilakkiyaṅ kaḷil varukiṟatu. āṉāl, kantavarmaṉ kāñcik kaṭikaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟa ceyti maṭṭum caṅka ilakkiyaṅkaḷil illai. eṉavē caṅka kālam ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṟkum muṟpaṭṭatu eṉalām. atāvatu ki.pi. muṉṟām nūṟṟāṇṭōṭu caṅkam muṭivu peṟṟirukkavēṇṭum. 
ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭilum caṅkam iruntatu 
iḷaṅkuḷam kuññaṉpiḷḷai eṉpavar eḻutiya "paṇṭaiya kēraḷam' eṉṟa nūlil toṇṭaimāṉkaḷ eṉpōr pallavarkaḷē eṉṟum, eṉavē pallavar āṭci caṅkakāla āṭcikkuṭpaṭṭatu eṉṟum kūṟukiṟār. (pakkam - 93) mēlum katampar eṉṟa col caṅka ilakkiyamāṉa puṟanāṉūṟṟil (235-7) varukiṟatu. kaṭampa marattai kāvalmaramākak koṇṭakatampam eṉṟa collum oṉṟē eṉṟum, anta katampar ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē aracāṇṭavar kaḷeṉpatāl caṅka kālamum ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭiṟkum piṟpaṭṭa tēyeṉa "paṇṭaiya kēraḷam" kūṟukiṟatu (pakkam -219). 
mōriyariṉ teṉṉāṭṭup paṭaiyeṭuppu 
caṅka kālap pulavarāṉa māmūlaṉār akanāṉūṟṟil mūṉṟu pāṭalkaḷil (251,275,281) meḷariyar taṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷāṉa kōcaruṭaṉ cērntu koṇṭu, mōkūr nāṭṭuk koṅkunāṭu) kuṟunila maṉṉaṉāṉa paḻaiyaṉ eṉpavaṉait tākkiṉārkaḷ, āṉāl paḻaiyaṉ meḷariyaraiyum tuṇaivanta kōcaraiyum puṟaṅkaṇṭāṉ. 
tōṟṟa mōriyarukkut tuṇaiyāka mēlum putiya paṭaikaḷ makatattil iruntu vantaṉa, vaṭukarum appaṭaiyuṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. ivvāṟu mōriyarum, kōcarum, vaṭukarum kūṭṭākac cērntu tamiḻnāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu varuvataik kaṇṭa cōḻaṉ iḷañcēṭ ceṉṉi, akkūṭṭaṇip paṭaiyai etirttup pōriṭṭu mōriyarai nāṭṭai viṭṭē turattiṉāṉ. inta varalāṟṟuc campavattai māmūlaṉār akanāṉūṟṟil inta mūṉṟu pāṭalkaḷiṉ mūlam vivarikkiṟār. 
ivvāṟu tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭutta meḷariya aracaṉ pintucāraṉ (ki.pi. 301-273) āvāṉ. itaṉai ṭākṭar kē.kē. piḷḷaiyum kē.ē. nīlakaṇṭa cāttiriyum, ṭākṭar. irāyccauttiri yum, ṭākṭar. ecu. kē. aiyaṅkārum, vi. ē. cumittu pōṉṟavarkaḷum oppukkoḷḷukiṉṟaṉar. eṉavē, mōriyarp paṭaiyeṭuppu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiltāṉ naṭantuḷḷatu eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. 'nantar mōriyar' eṉṟa coṟṟoṭar nantaraiyum, mōriyaraiyum cērttē kuṟippiṭuvaṉavākum. 
acōkaṉ kalveṭṭukaḷ 
acōkaṉ (ki.mu. 273-236) taṉatu kalveṭṭukkaḷil cēra, cōḻa, pāṇṭiyar cattiyaputtirar ākiyōraip paṟṟik kuṟippiṭu kiṟāṉ. ivarkaḷuṭaiya nāṭukaḷil ivarkaḷiṉ aṉumatiyuṭaṉ vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ ākiya uyirkaḷukkum maruttuvac cālaikaḷ vaittatākak kūṟukiṉṟāṉ. eṉavē, ivaṉuṭaiya kālattilum tamiḻakam taṉittum, palam poruntiyatākavumē tikaḻntatu eṉpatai aṟikiṟōm. acōkaṉuṭaiya kālamāṉa ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil tāṉ caṅkam iruntatu eṉpatum teḷivākiṟatu. 
kāravēlaṉ kalveṭṭu 
kaliṅka nāṭṭai āṇṭa kāravēlaṉ (ki.mu. 176-163) ōricāviluḷḷa utayakirik kuṉṟil amaitta āṉai vaṭivilāṉa kukaik kalveṭṭiṟku attikkumpā kalveṭṭu eṉṟu peyar. ik kalveṭṭil kāravēlaṉ tāṉ āṇṭa patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷil (ki.mu. 176 - 163) naṭanta campavaṅkaḷaip poṟittuḷḷāṉ. taṉatu patiṉōrāvatu āṭci āṇṭil atāvatu (176-11=165) ki.mu. " 165-l tāṉ 113 āṇṭukaḷukku muṉ amaikkappeṟṟa tiramiḷ caṅkātam (tirāviṭak kūṭṭaṇi eṉṟa kūṭṭaṇiyai aḻittu viṭṭa tākap poṟittuḷḷāṉ. āyiṉ tirāviṭariṉ kūṭṭaṇi (165-113 278) ki.mu. 278 - l amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum, tamiḻaka vara lāṟṟaip paṟṟik ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkāṉa kalveṭṭuc cāṉṟāka attikkumpā viḷaṅkukiṟatu. eṉavē ki.mu. 3 ām nūṟṟāṇṭil caṅkam iruntirukka vēṇṭum. nanta aracaṉāṉa pintucāraṉ (ki.mu. 301-273) mōkūrp paḻaiyaṉōṭum, kōca rōṭum kūṭṭākac cērntu tamiḻnāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭutta pōtum acōkaṉ (ki.mu. 273-236) kālattilum tamiḻakattil ki.mu. 278-l amaikkappaṭṭa tirāviṭak kūṭṭaṇi valuvāka iruntirukka vēṇṭum. 
kaṇṇakikkuc cilai eṭutta campavam cilappatikārac cāṉṟu 
cēraṉ - ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuc cilaiyeṭuttup pattiṉit teyva vaḻipāṭu ceytāṉ. avviḻāviṟku ilaṅkai maṉṉaṉ mutalām kayavāku (ki.pi. 171-180), cātavākaṉa maṉṉaṉ yākḷuciṟī catakarṇi (ki.pi. 170-199), ākiyōrum vantu ciṟappittatākac cilappatikāram kūṟukiṟatu. ittakaiya cāṉṟukaḷāl pattiṉi viḻā ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl (caṅkakāla maṉṉaṉāl naṭattappaṭṭatai aṟikiṟōm. eṉavē, ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil caṅkamirunta teṉpatai ṭākṭar ecu. kiruṭṭiṇacāmi aiyaṅkār, kaṉakacapaip piḷḷai ākiyōrum oppuk koḷḷukiṉṟaṉar. tamiḻc caṅkam ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭi lum iruntateṉa em. ecu. pūrṇaliṅkam piḷḷai , kā. cuppiramaṇi yam piḷḷai , vi. ār. irāmaccantira tīṭcatar. uvē. cāmināta aiyar, ṭākṭar te. po. mīṉāṭci cuntiram mutaliyōr kūṟuvar. ittakaiya cāṉṟukaḷāl ki.pi. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ varai caṅkam iruntateṉpatai aṟiyalām. atāvatu ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 3ām nuāṟṟāṇṭu varai caṅkamiruntatai aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar. 

2. veḷināṭṭār kuṟippukaḷ 
1, caṭrapō (ki. pi. niti-4) 
ivar ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭil urōma nāṭṭiṟkum, pāṇṭiya nāṭṭiṟkum iṭaiyē naṭanta vaṇikat toṭarpaiyum araciyal uṟavaiyum kuṟippiṭukiṟār. pāṇṭiya nāṭṭiṉ kō nakaram koṟkaiyil iruntu maturaikku māṟṟappaṭṭatākavum kuṟippiṭu kiṟār. urōma nāṭṭut tuṟaimukamāṉa ārmcu tuṟaimukattil iruntu intiyāvukku 120 kappalkaḷ pōy vantu koṇṭiruntaṉa eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. 
2. piḷiṉi (ki.pi. 28 - 73) 
ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭu tamiḻakattaip paṟṟi aṟivataṟku piḷiṉi eḻutiya 'iyaṟkai varalāṟu' eṉṉum nūl utavukiṟatu. ipḷācu(paruvakkāṟṟu) utaviyāl tamiḻakattiṉ mēlaikkaraiyi luḷḷa muciṟit tuṟaimukattai aṭaivataṟku 40 nāṭkaḷ ākiṟatu eṉap piḷiṉi kūṟukiṟār, ivvāṟu paruvakkāṟṟiṉ utaviyāl peruṅkaṭalaik kaṭanta karikāṟcōḻaṉuṭaiya muṉṉōṉ oruvaṉaip paṟṟip puṟam (6:1-2) kuṟippiṭuvatai iṅku nōkkalām. 
muciṟit tuṟaimukattiṟkaṇmaiyil kaṭaṟ koḷḷaik kārarkaḷ atikam eṉṟu piḷiṉi kūṟuvatu ilakkiyattilum kuṟip piṭappaṭukiṟatu. cēra maṉṉaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kaṭaṟ koḷḷaiyarai aṭakkiṉāṉ eṉpatu ak kuṟippākum. 
miḷaku mikunta niyāciṇṭaṉ tuṟaimukattaip piḷiṉi ''pikārē" eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. intu patiṟṟuppattil kuṟippiṭap paṭum pantar eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉamāka irukkakkūṭum. muciṟiyiṉ maṉṉaṉ peyar kalōpōtrācu eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. kērḷaṉ allatu cēraṉ eṉṟa poruḷil tāṉ ivar kuṟippiṭṭi ruppār. ‘'koṭṭaṉārā" eṉṟu avar kuṟippiṭuvatu kuṭṭanāṭu ākum. muciṟikkut teṟkē pāṇṭiyariṉ tuṟaimukam arapik kaṭaliliruntatu eṉṟum kuṟippiṭukiṟār, 
ivvāṟu piḷiṉi ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭil cēra nāṭṭi lum, pāṇṭiya nāṭṭilumirunta tuṟaimukaṅkaḷiṉ iruppiṭaṅ kaḷaiyum, avaṟṟil iruntu ēṟṟumatiyāṉa poruḷkaḷaip paṟṟiyum tarum kuṟippukaḷum, caṅka ilakkiyaṅkaḷil varum kuṟippu kaḷum ottu varukiṉṟaṉa. eṉavē, ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭil caṅkam iruntateṉpatai kirēkkariṉ kuṟippukaḷum valuppaṭuttukiṉṟaṉa. 
3. perippuḷucu ki.pi. 50 - 80) 
iḵtu urōmāṉiyar. kālattuk kaṭaṟcelavaip paṟṟi eḻutap paṭṭa oru kaṭaṟ payaṇanūl ākum. itaṉaic ceṅkaṭal payaṇak kaiyēṭu' eṉṟum kuṟippiṭuvar. itaṉai eḻutiya āciriyariṉ peyar teriyavillai . ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattiṟkum urōmāpurikkum iṭaiyē irunta kaṭaṟpayaṇaṅ kaḷaip paṟṟi aṟiya innūl utavukiṟatu. 
innūlil toṇṭi (tiṇṭis) eṉṉum tuṟaimukap paṭṭiṉattiṉ iruppiṭamum nelciṇṭā nakaram amaintirunta āṟṟiṉ kaḻimukattilirunta porakkāṭu (pikārē) eṉṉum tuṟaiyil viruntu.- ēṟṟumatiyāṉa poruḷkaḷaip paṟṟiyum kuṟippiṭap paṭukiṟatu. icceyti appaṭiyē caṅka nūlkaḷilum kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. 
"kaṉṉiyākumariyil oru tēvatai nīrāṭac ceṉṟataip paṟṟiyum perippuḷucu kuṟippiṭukiṟatu. 
"nīlattiraikkaṭal ōrattilē niṉṟu nittam 
tavam ceyyum kumariellai '' 
eṉṟu pāratiyārum kūṟukiṟār. 
koṟkai(kōlci) pāṇṭiyaṉiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉam eṉṟu perippuḷucu kuṟippiṭukiṟatu.  
uṟaiyūr (āṟkaru) melliya āṭaikkup peyar pōṉatu eṉṟum, kāvirippūmpaṭṭiṉam (kamarā) eṉṟum kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaip paṟṟic caṅka nūlkaḷil varum ceytikaḷai appaṭiyē perippuḷucu kuṟippiṭukiṟatu. 
maṟṟum potukkāputuccēri), cōpāṭmā(eyil) mutaliya iṭaṅ kaḷaiyum, cēra maṉṉaraip paṟṟiyum perippuḷucu kuṟip piṭukiṟatu. ippeyarkaḷ caṅka nūlkaḷilum uḷḷaṉa. eṉavē, ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil caṅkamiruntatai ayalnāṭṭār. kuṟippukaḷ uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa. 
4. tālami ki.pi. 119-161) 
- ivar alekcāntiriyāvilirunta ñālanūl aṟiñar āvār. ivartāṉ mutalil ulakappaṭattai (World Map) tayārittavar. toṇṭi, muciṟi, nelcittā, kumari, uṟaiyūr ākiya ūrkaḷiṉ iruppiṭattaip pākaikaḷāl kuṟippiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷār. muciṟiyilirunta yavaṉar kuṭiyiruppaip paṟṟiyum, aṅkirunta akcutacu kōyil paṟṟiyum ivar kuṟippiṭukiṟār. ic ceyti caṅka ilakkiyattilum varukiṟatu. ākavē ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum caṅkamiruntatai ivaruṭaiya kuṟippāl aṟiyalām. 
5. pāṉcikaḷ (Pan Kou) 
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pāṉkaḷ eṉṟa cīṉa āciriyar 'ciyaṉ āṉkeḷ' eṉṉum taṉatu cīṉa nūlil kāñci purattiṉ perumaiyaik kuṟippiṭukiṟār. cīṉap pēraracaṉ kāñci aracaṉait taṉ capaikku oru tūtuvaṉaiyum, kāṇṭāmirukam (yāṉai) oṉṟaiyum aṉuppumpaṭi kēṭṭāṉ eṉṟu ivar kuṟippiṭukiṟār. 
ci.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil pauttam peṟṟirunta ciṟappaiyum, kuṟippākak, kāñci ataṉ ciṟappiṭamākat tikaḻntamaiyaiyum ivar kuṟippiṭukiṟār. itu tolporuḷ āyvukaḷālum iṉṟu uṟutip paṭuttappaṭṭuḷḷatu, 

6. mekcuttaṉika (ki.mu. 302 -296) 
'iṇṭikā' eṉum ivaruṭaiya kirēkka nūlil pāṇṭiya nāṭṭaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. malaiyattuvacaṉuṭaiya makaḷāṉa paṇṭēyā (taṭātakaip pirāṭṭi) maturaiyai āṇṭāḷ eṉṟum, avaruṭaiya nāṭu 365 ūrkaḷākap pirikkappaṭṭu, ovvoru ūrum, ovvoru nāḷaikku aracukkuriya iṟaimaiyaic celuttiyataik kuṟippiṭukiṟār. eṉavē, cantirakuptaṉ kālattilum tamiḻc caṅkattiṉ talaimaiyiṭamāṉa maturai ciṟappuṭaṉiruntatai aṟiyalām. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil caṅkamiruntataṟku iṇṭikā ciṟappuc cāṉṟu aḷikkiṟatu. 
3. tamiḻk kalveṭṭukaḷ kāṭṭum kālakkuṟippukaḷ 
caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappeṟum ceytikaḷaip pirāmi (a) tāmiḻi kalveṭṭukaḷil kāṇkiṟōm. eṉavē, caṅka kālattaip paṟṟi aṟivataṟkut tamiḻk kalveṭṭukkaḷ cāṉṟu kaḷāy uḷḷatōṭu, caṅkakālak kaṇippaiyum avai tarukiṉṟaṉa, airāvatam makātēvaṉ tāmiḻi eḻuttukaḷiṉ parumaṉ, eḻuttukaḷiṉ urumāṟṟam mutaliyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil kālattaik kaṇit tuḷḷār. tamiḻk kalveṭṭukkaḷaip paṭittuk kūṟuvatil valla ṭākṭar ē. cupparāyalu, ṭākṭar ila.tiyākarācaṉ pōṉṟa tamiḻk kalveṭṭu aṟiñarkaḷiṉ karuttuppaṭiyum kālam kaṇikkappaṭukiṟatu. kalveṭṭu eṉṟa veḷiyīṭum putupputu kalveṭṭukaḷai aṟiya utavukiṉṟatu. 
pirāmik kalveṭṭukaḷil caṅka kālac cērar, pāṇṭiyar maṟṟum kuṟunila maṉṉarkaḷ paṟṟiya ceytikaḷum, maṟṟum avarkaḷukkiṭaiyē nilaviya uṟavu muṟaikaḷum poṟikkappaṭṭaṭuḷḷaṉa. ikkalveṭṭukaḷ yāvum ki.pi. 250 ām āṇṭukku muṟpaṭṭavai ākum. ivaṟṟil varum peyarkaḷ caṅka ilakkiyaṅ kaḷilum varukiṉṟaṉa. 


eṭuttukkāṭṭu - 1 
pukaḻur āṟunāṭṭāṉ malaiyiluḷḷa kalveṭṭil kōāṉ cel irumpoṟai, avaṉ makaṉ peruṅkaṭuṅkō avaṉ makaṉ iḷaṅkaṭuṅkō eṉpavaṉaiyum uṟavumuṟaiyuṭaṉ kūṟukiṟatu. ivarkaḷaip poṟai kuṭi aracarkaḷ eṉṟum patiṟṟuppattu kuṟippiṭu kiṟatu. patiṟṟuppattil celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭum aracaṉaiyē kalveṭṭil kōāṉcel irumpoṟai eṉṟu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. 
ikkalveṭṭiṉ kālam ki.pi. mutalām, iraṇṭām nūṟṟāṇṭu ākum. caṅka kālattiṉ muṟpakutiyē ikkāla meṉpatu kuṟippiṭat takkatām. 
eṭuttukkāṭṭu - 2 
mīṉāṭcipuram kalveṭṭil neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa peyarum tirupparaṅkuṉṟam kalveṭṭil antuvaṉ eṉṟa peyarum poṟik kappaṭṭuḷḷaṉa. ivviru peyarkaḷum muṟaiyē pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉaiyum, cēraṉ antuvaṉ cēral eṉpaṉaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. 
ik kalveṭṭukaḷiṉ kālam ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu ākum. caṅkakālam inta nāṟṟāṇṭiltāṉ toṭaṅkukiṟatu. 
eṭuttukkāṭṭu - 3, 
kaṭalaṉvaḻuti, piṭṭaṉ ākiya peyarkaḷ kalveṭṭukaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ip peyarkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷil varum kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷākum. ivaip poṟikkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukaḷiṉ kālam ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭākum. ikkālappakuti caṅkakālattiṉ kaṭaici ellai ākum.
nāṇayaṅkaḷ 
ki.mu. 44 mutal ki.pi. 323 varai urōmapuriyil āṇṭa akacutacu (ki.mu. 24-14) mutal kāṉcuṭaṉṭaiṉ varaiyilāṉa aracar kaḷiṉ kālattiya nāṇayaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil poḷḷācci, veḷḷaṉūr, karūr, kalayamuttūr mutaliya iṭaṅkaḷil kaṇṭeṭuk kappaṭṭuḷḷaṉa. ivai poṉ veḷḷi ākiya ulōkattālā ṉavai. tiṉār, tirāṭcam eṉṟu matippiṭum nāṇayaṅkaḷākum. ivaṟṟil akacutacu, cīcar, antōṇiyār, akriṉā mutalāṉa aracar kaḷiṉ uruvaṅkaḷum peyarkaḷum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. arikka mēṭṭu akaḻvāyvilum ittakaiya nāṇayaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ kālam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyilāṉa teṉpatai uṇaralām. 
muṭivurai 
ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiṟkāṉa acōkaṉ kalveṭṭukaḷ, nantamōriyarkaḷ, veḷināṭṭār kuṟippukaḷ ākiyavaṟṟāl caṅka kālattiṉ toṭarcciyaik kāṇalām. tamiḻ kalveṭṭukaḷ itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. 
kaḷappirar, pallavar ākiyōr caṅka kālattiṟkup piṉ āṇṭavarkaḷ, avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷil illai . eṉavē, caṅkattiṉ kaṭaicik kālam ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭē ākum. 
eṉavē, ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu varai 600 āṇṭukaḷ caṅkam iruntatu. 
caṅkam iruntatā? 
tamiḻai vaḷarkkat tamiḻakattil oru niṟuvaṉam vaḻivaḻiyākac ceyalpaṭṭu vantatu. pāṇṭiya maṉṉariṉ kōnakarāṉa maturaiyi viruntu ceyalpaṭṭatu. antac caṅkattilirunta pulavarkaḷ eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu mutaliya ilakkiyaṅkaḷai yāttum, tokuttum veḷiyiṭṭaṉar. 
āṉāl iccaṅkattiṟku aṉṟu 'caṅkam' eṉṟa peyarillai. iccol caṅka ilakkiyaṅkaḷilum illai. itil āṉṟavinta cāṉṟōr paṅkēṟṟatāl itaṉaic 'cāṉṟōr avai' eṉṟu aḻaittaṉar. cāṉṟōr palarum maturaiyil kūṭit tamiḻ āynta tāl, tamiḻ keḻukūṭal eṉṟaḻaittaṉar. avarkaḷ kūṭiya iṭamāṉa maturai mānakaramum kūṭal allatu kūṭal nakaram eṉṟē aṟiyap 
āka, avai, kūṭal, maturai mutaliya coṟkaḷ akkāla tamiḻ vaḷartta cāṉṟōr avaikkuc ciṟappup peyarākavum kuṟippup peyarākavum viḷaṅkiṉa. 
iṭaikkālattil maturaiyilum, ataiccuṟṟiyuḷḷa pakuti kaḷilum camaṇam taḻaittōṅki makkaḷiṭaiyē pirapalamaṭaintatu. maturaip pakutiyilirunta camaṇa muṉivarkaḷ kipi 470 -l vaccirananti eṉṟa camaṇa muṉivariṉ talaimaiyil maturaiyilē oru camaṇa caṅkattait tōṟṟuvittaṉar. itiliruntu makkaḷiṭaiyē 'caṅkam' eṉṟa col paraviyatu. itaṉ vaḻi, tamiḻai vaḷartta maturaiyil ēṟpaṭṭa marapuvaḻivanta āṉṟōr avai allatu vaḻutiyār avaiyum caṅkam eṉṟa collālēyē kuṟippiṭappaṭṭatu. vaḻutiyar aṉava, cāṉṟōr avai, tamiḻkeḻu kūṭal mutaliya coṟṟoṭarkaḷ vaḻakkaṟṟup pōyiṉa. itu tāṉ kālaveḷḷat til ēṟpaṭṭa māṟutal. 
camaṇacaṅkam allatu cākkiya caṅkam tamiḻakameṅkum toṭaṅkappaṭṭatāl tamiḻaka makkaḷ caṅkam' eṉṟa collaiyē tamiḻ vaḷartta kaḻakattiṟkum payaṉpaṭuttiṉar. itutāṉ uṇmai . āṉāl āriyar toṭarpālum camaṟkirutat toṭarpālum tamiḻarkaḷ paṇpāṭu aṭaintaṉar. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ utaya māyiṉa. avaṟṟil vēta, upaniṭata, purāṇak karuttukkaḷum, tattuvaṅkaḷum iruppataik kaṇṭālē itu pulaṉākum. itaṉāl tāṉ caṅkam eṉṟa camaṟkirutac col avvāṟu moḻiyaiyum, paṇpāṭṭai yum vaḷartta niṟuvaṉattiṟku uṇṭāṉatu eṉṟu cilar vātiṭṭu caṅkameṉpatē oru kaṭṭukkatai' eṉṟum atu varalāṟṟukku ovvātu eṉṟum kūṟiṉar. 
itaṉāl ka. a. nīlakaṇṭa cāttiriyārum, ceṇpaka ilakkumi ammaiyārum, em. ji. ecu. nārāyaṇaṉ pōṉṟōrum caṅkamirunta kālattaiyē māṟṟic camīpa kālattil atāvatu ki.pi, 100 mutal 150–k kuḷtāṉ caṅkam tōṉṟiyatu eṉkiṉṟaṉar. 
caṅka ilakkiyaṅkaḷil varum pāṭalkaḷiṉ eṇṇikkai mottam 2381 ākum. ivai oṉṟil kūṭa caṅkam eṉṟa col illai eṉpatē illai' eṉpāriṉ vātamākum. 
caṅkaṅkaḷaip paṟṟi aṟivataṟkāṉa tiṟavukōl namakku ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭileḻunta iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai eṉṟa nūlākum, 
itil mutal, iṭai, kaṭaiccaṅkaḻeṉa mūṉṟu caṅkaṅkaḷirunta tākak kūṟappaṭukiṟatu. mutaṟ caṅkam kapāṭapurattilum (katavapuram) iraṇṭāvatu caṅkam maturaiyilum, mūṉṟāvatu caṅkam iṉṟuḷḷa vaṭamaturaiyilum iruntatāka itil kūṟappaṭukiṟatu. mutaṟ caṅkam irunta maturaiyaik kaṭal koṇṭatāl ataṟkum vaṭakkiliruntu iṭattil caṅkam toṭaṅkiyatu. eṉavē, ataṉai vaṭamaturai eṉṟaṉar. kaṭal koṇṭa maturai teṉmaturai āyiṟṟu. mutaṟ caṅkattil allatu talaic caṅkattil puravalarāṉa 52 aracarkaḷum 4449 pulavarkaḷum 549 uṟuppiṉarkaḷum iruntaṉar. iccaṅkam 4449 āṇṭukaḷ iruntatu. itaṉ talaivarāka civaperumāṉ vīṟṟiruntār. 
iraṇṭāvatu caṅkam allatu iṭaiccaṅkam teṉ maturaiyil liruntatu. itil 3700 pulavarkaḷum, 59 aracarkaḷum (puravalarkaḷ) 59 uṟuppiṉarkaḷum iruntaṉar. accaṅkam 3700 āṇṭukaḷ iruntatu. ataṉ talaivarāka murukavēl vīṟṟiruntār. 
mūṉṟām caṅkam allatu kaṭaiccaṅkam iṉṟaiya maturaiyil (vaṭamaturai) iruntatu. itil 449 pulavarkaḷum, 49 uṟuppiṉar kaḷum iruntaṉar. iḵtu 1850 āṇṭukaḷ nilavi iruntatu. pāṇṭiya maṉṉar palarum itil puravalarāka vīṟṟiruntaṉar. iccaṅkam tāṉ eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷait tokuttaḷittatu. 
itutāṉ iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai kūṟum muccaṅka varalāṟu ākum. mutal caṅkattil yātta nūlkaḷ yāvum kaṭal koṇṭu viṭṭaṉaveṉṟum, akattiyam maṭṭum tappi niṉṟatu eṉṟum, akattiyattiṉ āciriyar akattiyariṭam payiṉṟa tolkāppiyar, ataṅ kōṭṭācāṉ, kākkaippāṭiṉiyār, mutalāṉa paṉṉiru māṇavarkaḷ akattiyattiṟku vaḻi nūlākat tolkāppiyam, vāyppiṭam, avinayam, kākkaippāṭiṉiyam mutaliya nūlkaḷai yāttaṉar. ippaṉṉiruvarum kūṭṭākac cērntu 'paṉṉirupaṭalam' eṉṉum ilakkaṇa nūlaiyum yāttaṉar. 
- iṭaic caṅka kālattil kali, kuruku, veṇṭāli mutaliya ilakkiyaṅkaḷum, akattiyam tolkāppiyam, māpurāṇam, icai nuṇukkam, pūtapurāṇam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷum ākkap paṭṭaṉavākum. 
āṉālum, caṅkaṅkaḷiṉ varalāṟṟaik kūṟum iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyil kūṟap peṟum ceytikaḷai nampa maṟukkiṉ ṟaṉar. itil kūṟappaṭum pulavarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum āyuṭkāl āṇṭukaḷ eṇṇikkaiyum niṉaivāṟṟalukku ēṟpuṭaittatā yillai eṉṟum maṟuppuraippōr kūṟuvar. mutal caṅkattiṟkuc civaperumāṉē talaivarāyiruntār eṉṟum, iṭaiccaṅkattiṟku murukaṉē talaivarāy iruntār eṉṟum, civaperumāṉ nakkīraṉ ṉōṭu vātiṭṭār eṉṟum kūṟum kūṟṟukaḷ ēṟpuṭaittāyillai eṉpar. iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭaic cērntatu. cevi vaḻic ceytiyākak kēṭṭataiyē ivvuraikārar eḻutiyuḷḷār. caṅka ilakkiyaṅkaḷil itu pōṉṟa entac ceyti yum kāṇap peṟavillai. eṉavē caṅka varalāṟu oru kaṭṭukkatai eṉṟum tol katai pōl kālaccāṉṟu illāmal puṉaiyap paṭṭuḷḷatu eṉṟum kūṟuvar.
āyiṉum kaḻakam, kūṭal tamiḻkeḻu kūṭal, vaḻutiyar avai ākiya peyarkaḷ caṅka ilakkiyattilēyē varukiṉṟaṉa; tēvārat tilum, tiruviḷaiyāṭal mutaliyavaṟṟilum varukiṉṟaṉa. 
1,	"vāṉ uyarmatil kūṭalil āynta oṇtīntamiḻ" (tiruk kōvaiyār-20) 
2. 	‘'uyar matilkūṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻ'' (māṇikkavācakar) 
3.	"'kūṭal ālavāy" (tēvāram 3:32 - 2) tēvārattil kūṭal eṉṟa col varukiṟatu.) 
4.	tirumaṅkai āḻvār (ki. pi 9ām nūṟṟāṇṭu) periya tirumoḻiyil "caṅkamali tamiḻ mālaip pattu '' - eṉṟum 
5.	villiputtūr āḻvār taṉatu pāyirattil 'naṉṟaṟivār vīṟṟirukkum nāṉmāṭakkūṭal' eṉṟum kūṟi "kūṭal" eṉṟa collaip payaṉpaṭuttiṉār. 
6.	appar tamatu tēvārattil ''naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅka mēṟi naṉkaṉakak kiḻitarumikkaruḷiṉōṉ kāṇ'' eṉṟu caṅkam eṉṟa collaiyē payaṉpaṭuttiyuḷḷār. 
7.	parañcōti muṉivar taṉatu tiruviḷaiyāṭal purāṇattil maturaiyaip paṟṟiyum, maturaiyilirunta tamiḻc caṅkattaip paṟṟiyum tamiḻc caṅkattalaivarākavum piṉṉar tarumikkāvum accaṅkattil civaperumāṉ ceyta tiruviḷaiyāṭalkaḷ paṟṟiyum vivarittuḷḷār. 
pāṇṭiyarkaḷ makāpāratattait tamiḻil moḻipeyarttataiyum maturaiyil caṅkam vaittut tamiḻ vaḷarttataiyum ''māpāratam tamiḻp paṭuttum maturāpuric caṅkam vaittum" eṉṟum pāṇṭiyar ceppēṭṭil kūṟap paṭṭuḷḷatu. 
iṉi caṅkappāṭalkaḷilēyē maturait tamiḻc caṅkattaip paṟṟiya kuṟippu varuvataik kāṇpōm. 
'tamiḻkeḻu kūṭal' 
eṉṟa coṟṟoṭar puṟanāṉūṟṟil varukiṟatu (58:13) 
'puṇar kūṭṭu eṉṟa coṟṟoṭar caṅkam eṉṟa collukku
iṇaiyāṉatu. 
"toltāṇai nallāciriyar puṇar kūṭṭuṇṭa pukaḻcāl ciṟappiṉ nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉpōl" (maturaik 'kāñci 731/63) 
'vaḻutiyar avai' eṉṟa collum caṅkattaiyē kuṟikkum
''puḻutil koḷkai vaḻutiyar avaikkaṇ aṟivu vīṟṟirunta ceṟivuṭaimaḷattu vāṉṟōy nallicaic cāṉṟōr kuḻīi aruntamiḻ muṉṟum terintakālai" (akam - uraippāyiram) 
vālmīki irāmāyaṇattil mutaṟ caṅkamirunta kapāṭapuram kuṟip piṭappaṭukiṟatu. caṅkam eppaṭi ceyalpaṭṭa teṉpataiyum caṅka nūlkaḷilēyē kāṇalām. 
''palkēḷvit tuṟai pōtiya tollāṇai nallāciriyar uṟaḻ kuṟittu eṭutta urukeḻu koṭiyum,'' 
caṅkattil vantu kūṭum paṉṉūl aṟiñarkaḷ kuṟippāka ilakkaṇa āciriyar (nallāciriyar) coṟkaḷai āynturaippar'' eṉṟu pālai pāṭiya uruttiraṅ kaṇṇaṉār (paṭṭiṉappālai 169-171) kūṟukiṟār. 
itaippōlavē ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, paripāṭal, kalit tokai mutaliya caṅka nūlkaḷil pulavarkaḷ kūṭit tamiḻ āynta caṅkam maturaiyiliruntatu eṉpataṉaik kuṟippiṭukiṉṟaṉar, 
maturaiyil cittirai, vaikāci mātaṅkaḷil caṅkam kūṭum. atil neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiya kaṭavuḷ civaperumāṉ talaivarāy iruppār; pāvalar pāṭum tamiḻicai kēṭṭu avar iṉpuṟṟut talai yacaikkum pōtu kātilē uḷḷa kuṇṭalam āṭum aḻakum avaruṭaiya puṉmuṟuvalum ciṟappāṉavai eṉpatu, 
''kaṇṇutal kaṭavuḷ kaḻakamōṭu amarntu" 
eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu. 
karuvi, kāraṇam, kāriyam ākiyavaṟṟai vaittē oru campavam naṭantatai uṟuti ceyvar. iṅkē caṅka ilakkiyaṅkaḷ uḷḷaṉa. avai patiṉeṇ kīḻkkaṇakku, patiṉeṇ mēlkaṇak keṉa vakaip paṭuttap peṟṟuḷḷaṉa. āyiṉ ivaṟṟai yāttavarkaḷ irukka vēṇṭumallavā? oruṅkupaṭutti vakaippaṭuttiya ōr iṭam irukka vēṇṭumallāvā? atuvē tamiḻc caṅkam! itu kaṟpaṉaiyō kaṭṭukkataiyō alla. 
(i) āṭcimuṟai 
1) āṭci urimai 
2) aimperuṅkuḻuvum eṇpērāyamum 
3) paṭaiyum pōr muṟaiyum 
4) muṟai vaḻaṅkutal 
5) ūrāṭci muṟai 
caṅka kālattil tamiḻakattai āṇṭa cērar, pāṇṭiyar, cōḻar ākiya muṭiyuṭai mūvēntarkaḷuṭaiyaṉavum, kuṟunila maṉṉar kaḷuṭaiyaṉavumāṉa āṭcimuṟaiyaiyē 'caṅka kāla āṭci muṟai' eṉkiṟōm, mūvēntarkaḷum, kuṟunila maṉṉarkaḷum orē mātiri yāṉa āṭcimuṟaiyaiyē piṉpaṟṟiṉārkaḷ. potuvāka, caṅka kāla āṭcimuṟai 'muṭiyāṭci' muṟaiyē ākum. ikkālak kuṟunila maṉṉarkaḷ tōrāyamāka 120 pēr iruntaṉar. ivarkaḷ mūvēntar', kaḷait taḻuviyē āṇṭaṉar. 
1. āṭci urimai 
ikkālattil āṭci urimai talaimakaṉukkē uriyatu. - avaṉukkup piṉ avaṉuṭaiya makaṉkaḷil akavaiyil muttava ṉukkē ivvurimai pōyc cērum. ōr aracaṉukkup pala maṉaivi yarum, pala piḷḷaikaḷumiruntālum, appiḷḷaikaḷil akavai yil mūttavaṉukkē āḷum urimai uṇṭu. itaṉaip 'piṟaṅkaṭai urimai' eṉpar avvāṟu aracaṉākum mutta piḷḷaikku maṟṟa piḷḷaikaḷ iḷavaracarkaḷākavum, maṇṭalat talaivarkaḷākavum aṭaṅki āḷuvārkaḷ; aracaṉait tērnteṭuppatumuṇṭu. caṅka kāla varalāṟṟil avvāṟu tērnteṭukkappaṭṭa orē aracaṉ karikāl peruvaḷattāṉē āvāṉ. 
iḷavaracarkaḷāyiruntu āḷum aracakumārarkaḷukku avarkaḷ āḷum pakutikaḷaik koṇṭa virutup peyarkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. tāṉait talaivarkaḷ taṉi nakaraṅkaḷil vāḻntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷiṉ peyarkaḷukkup piṉṉāl muvēntarkaḷiṉ kuṭippeyarp paṭṭattaiyum cūṭik koḷvar. eṭuttuk kāṭṭāka, cēra maṉṉaṉiṉ tāṉait talaivaṉ 'paḻaiyaṉmāṟaṉ' eṉṟaḻaikkappaṭṭāṉ. potuvāka, tāṉait talaivarkaḷukku 'vayavar perumakaṉ' (vīrar kaḷiṉ talaivaṉ) eṉṟa paṭṭap peyaruṇṭu. 
caṅkakāla mūvēntar nāṭukaḷilum akkālattil 'peṇ' aracāṇṭātāka cāṉṟukaḷ illai. pāṇṭiya nāṭṭait taṭā takaip pirāṭṭiyār āṇṭatākat tolkatai kūṟukiṉṟatu. 
muṭicūṭṭu viḻāvum, aracavaiyum – 
aracaṉ ariyaṇai ēṟutalai oru perum nāṭṭu viḻāvākak koṇṭāṭuvārkaḷ. ivviḻāviṉ pōtu mūttōr avaiyiṉ rum, āṉṟōrkaḷum kūṭi aracaṉai ēṟpatākak kūṟi, nīrāṭṭi, maṇi muṭiyai aṇivittuc ceṅkōlaiyum maṟṟa aracac ciṉṉaṅkaḷai yum aṇivippārkaḷ. aracaṉum, kuṭimakkaḷait tammakkaḷaip pōl kāppatākavum, aṟavaḻi piṟaḻāmal āṭcipurivatākavum vāk kaḷippāṉ. avaṉukku aṟivurai kūṟa avaikkaḷap pulavarkaḷum, amaiccarkaḷum, pūcārikaḷum, kuṭi- kalvi, vāymai, tūymai , naṭunilaimai, taṉṉalamiṉmai mutaliya paṇpukaḷ niṟainta cāṉ ṟōrkaḷum iruppar. ivarkaḷ aracaṉiṉ āṭciyil talaiyiṭṭu, aṟam piṟaḻum poḻutu, aṟattiṉ āṭciyai eṭuttuk kūṟi aracaṉait tiruntac ceyvar. eṉavē, aracaṉ aṟam vaḻuvāmalum, nīti tavaṟāmalum nāṭṭai āṭci ceyvāṉ. 
aracaṉ aṉṟāṭam aracavaiyaik kūṭṭi, kāṭcikku eḷiya vaṉāki, kuṭimakkaḷaiyum, aracavaiyil amaracceytu, kuṟai kēṭṭu muṟai vaḻaṅkuvāṉ. aracavaikku ayalnāṭṭut tūtuvar kaḷum, viruntiṉarum varuvatuṇṭu. kaṟṟaṟinta pulavarkaḷaiyum aṟiñar perumakkaḷaiyum aracavaiyil amarac ceytu, avar kaḷukkup paricukaḷum paṭṭaṅkaḷum nalkip perumaippaṭuttuvāṉ.. 
2) aimperuṅ kuḻuvum eṇpērāyamum 
aracaṉukku aṟivurai kūṟuvataṟkeṉṟē kuḻukkaḷ irun taṉavā eṉpatu aiyattiṟkuriyatākum. mēlē kūṟap peṟṟa pulavar kaḷum, cāṉṟōrkaḷum, amaiccarkaḷum aracaṉukku aṟivurai kūṟi, neṟimuṟaippaṭuttiyatākavē caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, ataṟkākat taṉik kuḻukkaḷ iruntatākat teriyavillai. āṉāl, ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭaic cērnta tivākara nikaṇṭu eṉṉum nūlil kūṟappaṭum amaiccar. purōkitar, tāṉait talaivar, tūtuvar, cāraṇar ākiya mūvarum ''aimperuṅ kuḻuvum"" karaṇat tiyalavar, karumavitikaḷ, kaṉakaccuṟṟam, kaṭaikkāppāḷar, nakara māntar, paṭaittalaivar, yāṉai vīrar, kutiraimaṟavar ākiya eṇmarum 'eṇpērāyattilum' iṭam peṟṟiruntaṉar. ivarkaḷ kūṟum mantira moḻikaḷai aracaṉ ēṟṟāṉ. eṉavē, makkaḷālum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa maṉṉaṉ taṉṉiccai pōl ceyalpaṭāmal taṭuttu niṟutti āṭciyai nērvaḻiyil cella ikkuḻukkaḷ uṟutuṇaiyāka niṉṟaṉa. tivākara nikaṇṭil kūṟappaṭum aimperuṅ kuḻuvum eṇpērāyamum caṅka kālattil illai. āyiṉum, caṅka kāl aracaṉukku ālōcaṉai kūṟum makkaḷai ivvāṟu kūṟi iruk kalā meṉak kūṟukiṉṟaṉar. 
amaiccaravai 
caṅkakāla maṉṉarkaḷukku ālōcaṉaikaḷ kūṟiyōrai 'amaiccaravai allatu 'uḻai iruntār' allatu 'kūṟṟam' eṉṟum aḻaippar. aracaṉōṭu kūṭavē iruppatāl avarkaḷai arukiliruppavar allatu 'uḻai iruntār' eṉpar. aracaṉaic cūḻntu niṟpatāl avarkaḷaic cuṟṟam " eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār aḻaippār. amaiccarkaḷ karuviyum kālamum aṟintu ceyalāṟṟum ceyaltiṟaṉum, nuṇṇaṟivum peṟṟirukka vēṇṭum meṉṟum, kaṭuñcol iṉmai, kuṭikāttal, āḷviṉaittiṭpam ākiya paṇpukaḷōṭumirukka vēṇṭumeṉṟum vaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. aracaṉukkum āṭcikkum iraṇṭām niṉaikkum amaiccaṉ ēḻu kōṭi pakaivaraiviṭa koṭiyavaṉ āvāṉ eṉṟum vaḷḷuvar kūṟukiṟār. ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷai uriya nērattil aracaṉ ceyyavum, ceyyakkūṭāta kāriyaṅkaḷaic ceyyātirukkavum, ceyya vēṇṭiyatu amaiccarkaḷiṉ kaṭamai ākum, talaiciṟanta amaiccarkaḷukku aracaṉ takka virutu koṭuttup pārāṭṭuvāṉ.
tūtuvar (tūtar) 
tūtarkaḷ aracaṉiṉ uḷḷamāka iruntu etiroḷippar. ayalakam ceṉṟu tam aracariṉ karuttukaḷaik kūṟavum, aṅku peṟum ceytikaḷai appaṭiyē vantu taṅkaḷ aracariṭam kūṟavum matinuṭpamum ceyal tiṟamaiyum paṭaittavarkaḷē tūtuvar āvar. aracaṉatu tūtarkaḷ uyirukkē āpattu vantālum añcāmal ayalnāṭṭu aracariṭam tam aracar karuttai eṭutturaippar. tūtarkaḷ iyaṟkai aṟivum, palarum virumpattakka tōṟṟamum, āyntu uṇmaiyaik kāṇum nuṇṇaṟivumuṭaiyavarāka irukka vēṇṭum. tūtuvarkaḷil mūvakaiyāṉavar uṇṭu. piṟanāṭṭuc capaiyil tam nāṭṭu nalaṉkaḷaik kāttu, tam nāṭu koṇṭuḷḷa koḷkaiyiṉai viḷakkik kāṭṭuvār. ivarkaḷai ayalnāṭṭu amaiccarkaḷeṉalām, oru kuṟippiṭṭa kāriyattai maṭṭum muṭittu viṭṭut tirumpuvōr iraṇṭāvatu vakaiyaic cērntavarkaḷāvar. potu nalaṉ karutit takkavaṟṟaic ceytu muṭippavarkaḷ muṉṟā vatu vakaiyaic cērntavarāvar. urōmāpuri maṉṉar akcutacu cīcariṉ capaikkuc ceṉṟa tūtuvarkaḷ, atiyamāṉ neṭumāṉañci cārpil toṇṭaimāṉiṭam tantu ceṉṟa oḷavaiyār pōrai niṟuttiyatu; kōvūrkkiḻār potu nalaṉ karuti neṭuṅkiḷḷiyiṭam tūtu pōṉatu ākiyavai muṟaiyē mēlē kūṟiya muvakait tūtukḷākum. antaṇaṉ oruvaṉ paṭait tuṇaiyōṭu tūtōlai yeṭuttuc ceṉṟāṉeṉṟa ceyti puṟanāṉūṟṟil (puṟam:95) kūṟappaṭuvatāl, amaiccarkaḷ, pulavarkaḷē yaṉṟi, antaṇarum tūtu pōvārkaḷeṉpatu pulaṉākiṟatu. paṭaikku āḷ cērppatu tūtuvariṉ kaṭamaikaḷil oṉṟākum. 
oṟṟarkaḷ 
oṟṟup paṇiyaic ceyvōr oṟṟar āvar. pakaivariṉ naṭavaṭikkaikaḷai muṉ kūṭṭiyē aṟintu aracaṉukkut terivip pōr oṟṟarāvar. ivarkaḷ aracaṉatu kaṇṇākavum, ceviyāka vumiruppar. ivarkaḷ caṅkētak kuṟikaḷaip payaṉpaṭuttuvar. eṉavē ivarkaḷ veḷippaṭaiyāka evariṭamum pēcamāṭṭārkaḷ. oṟṟarkaḷ muvakaip paṭuvar. ōr oṟṟaṉ kūṟiyatai maṟṟa iru oṟṟariṉ kūṟṟaik koṇṭu uṟutippaṭuttiya piṉpē aracaṉ ceyalpaṭa vēṇṭum; iravupakal illāmal enta nērattilum oṟṟaṟital vēṇṭum ēṉeṉṟāl avarkaḷai makkaḷiṭam aṭai yāḷam kāṭṭak kūṭātu. narampukaḷ uṭal muḻuvatum cūḻntirup pataippōl oṟṟarkaḷ eṅkum cuṟṟikkoṇṭē iruppar. tūtuvaṉai aracaṉukku īṭāka matittu naṭatta vēṇṭum. āṉāl, oṟṟaṉ cikkiviṭṭāl koṉṟu viṭalāmeṉpatu araca niyati. oṟṟarkaḷukku aracaṉ veḷippaṭaiyāka virutu, paṭṭam, paricu etaiyum taramāṭṭāṉ eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu. 
3) paṭaiyum pōrmuṟaiyum 
caṅka kālattil nilaiyāṉa paṭai (Standing Army) illai eṉṟum, pōr mūṇṭatum vīṭṭukku vīṭu uṭal valimai uḷḷa iḷaiñarkaḷ taṅkaḷ kaiyil kiṭaikkum āyutaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu pōrukkup puṟappaṭuvārkaḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl tiruvaḷḷuvar, paṭaikaḷil 'tolpaṭai' eṉṟu oru vakaip paṭaiyaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. 
""uraiviṭattu ūṟañcāvaṉ kaṇ toraiviṭattut 
toypāṭak kaṟkaḷāl aritu'' (kuṟaḷ-772) 
tolpaṭai eṉpatu mūlappaṭai ākum. paṭai pala tiṟappaṭum, ''kūli koṭuttuk koḷḷum paṭai, nāṭṭiṉiṉṟum varum paṭai. uṟaviṉarum tuṇaivarum viṭukkum paṭai, tuṇaiyāka varum paṭai, pakaippaṭai ākiyavai ākum. mūlappaṭai eṉpatu aracaṉatu muṉṉōrait toṭaṅki varum, aṉpuṭaimaiyum, tāṉ ciṟiyatākiya viṭattum valiyuṭaimaiyum uṭaiya paṭai ākum'' eṉṟu tirukkuṟaḷiṉ uraiyāḷar kūṟuvatil iruntu tolpaṭai' eṉpatu nilaiyāṉa paṭai eṉṟum, aracaṉ paṭṭamēṟpataṟku muṉpiruntē muṉṉōruṭaiya nilaiyāṉa nirantarap paṭai iruntatu eṉpatu pulaṉākiṟatu. 
'vallāṉ vakuttatē vaḻi' eṉṉum kōṭpāṭu nilaviya ak kālattil paṭai illāmal nāṭum irukka muṭiyātallavā? ākavē tamiḻaka maṉṉarkaḷum paṭaikaḷai vaittē makkaḷaik kāttum, piṟa nāṭukaḷaik kavarntum vantaṉar. yāṉai, kutirai, tēr, kālāṭpaṭai ākiya pirivukaḷ ovvoru maṉṉariṭattilum iruntaṉa, mūvēntarkaḷiṭam kappaṟpaṭaiyum iruntatu. karikāl peruvaḷat tāṉiṉ muṉṉōr paruvak kāṟṟiṉ utaviyāl peruṅkaṭalkaḷai yum kaṭantataik kāṇkiṟōm. palvēṟu kappalkaḷ paṟṟiya viḷakkaṅkaḷaic caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇkiṟōm, 
paṭaiyil yāvarum cērntaṉar, vaṭapulattil iruntataip pōl cattiriyar' eṉṟa kulappirivu iṅkillai , paṭam, kuppāyam (kōṭṭu), meymmaṟai (kavacam), vaṭṭuṭai mutaliyavaṟṟaip paṭaivīrarkaḷ aṇintaṉar. vīrakkaḻalum kāluṟaiyum aṇintaṉar. 
'vīrappaṇpu' akkālattamiḻarkaḷiṉ talaiyāyatākum. pōrk kaḷattil viḻuppuṇ paṭṭu māḷvatum, vīracuvarkkam, aṭaivatum avarkaḷiṉ vāḻkkait tattuvamāyiruntatu. vīrap piḷḷaikaḷaip peṟṟa tāymārkaḷ perumitamaṭaintaṉar. vīraṉaic cumanta tāyiṉ vayiṟu puliyirunta kukaiyāyiṟṟu. pōril māṇṭa varukku 'naṭukal naṭṭu vaḻipaṭṭaṉar. vīrarkaḷukku muṟaiyāṉa payiṟcikaḷ aḷikkap paṭṭaṉa. uṭal palattai uṟutippaṭutta yāṉaiyiṉ maruppoṭikkum payiṟci mutalāṉa palavum ceytaṉar. 
vēl, vāḷ, īṭṭi, kōl, cakkaram mutaliya tākkum paṭai kaḷaiyum, kēṭayam, kavacam mutaliya kākkum paṭaikaḷaiyum kaiyāḷak kaṟṟiruntaṉar, vil vīrarum vēl vīrarum kālāṭ paṭai yil ciṟappuṭaṉ kāṇappaṭṭaṉar. kāluṟai, kaiyuṟai, vāḷ, vēl, ampu mutaliyaṉa vaikkum paiyuṟaikaḷ tōlāl ceyyap paṭṭiruntaṉa, yāṉai, kutiraikaḷukkum kūṭat tākkum karuvikaḷum, kākkum karuvikaḷum poruttap paṭṭiruntaṉa. palvēṟupaṭṭa vāḷkaḷ, vēlkaḷ paṟṟiya peyarkaḷum vivaraṅkaḷum caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
pōrmuṟai 
tolpaṭaiyiṉar pōr mēl celvataṟku muṉ puṉita nāḷil paṭaikaḷai nīrāṭṭi, pūccūṭi, kālakkaṇakkar kuṟitta nērattil pōrukkup puṟappaṭuvārkaḷ; puṟappaṭum muṉ vīrarkaḷum, aracaṉum pakaivarai veṉṟu tirumpuvōm; aṉṟēl pōrkkaḷattil vīramaraṇamaṭaivōm eṉṟu cūḷuraippar. itaṉai 'vañciṉam' (capatam) eṉṟu kūṟuvar. 
aṭuttu, 'aṇivakuppu ūrvalam' naṭakkum. vāḷ, kuṭai, muracu, koṭiyuṭaṉ aṇivakuttuc celvar. veḷḷāṭai (cīruṭai) aṇintu aṇivakuppil vīranaṭai pōṭṭuc celvar. tāṅkaḷ paṭaiyeṭukkum ceytiyai muṉkūṭṭiyē pakaiyaracaṉukkut terivippārkaḷ. muppaṭaintōr, kuḻantaikaḷ, ūṉamuṟṟōr, iyalātōr, peṇṭir, pacukkaḷ, pārppaṉar, naṉmakkaḷ ākiyōrai veḷiyēṟumpaṭi aṟivippar. 
paṭait talaivarkaḷum aracaṉum yāṉai mītuḷḷa ampāri kaḷ mītu amarntu koṭi piṭittuc celvar. itaṉāl pakaivar paṭait talaivarkaḷaiyum aracaṉaiyum tolaivil iruntē aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyum. 
pōr perumpālum kōṭaikkālattil camataḷattil naṭakkum. iru nāṭṭiṉ ellaikaḷ muṭiyumiṭattilum, iyaṟkai ellaikaḷ amainta iṭaṅkaḷilum, kuṟippiṭṭa iṭattil, - kuṟippiṭṭa nērattil pōr toṭaṅkum. tolkāppiyar tām kēṭṭa kaṇṭa pōriṉ aintuvita nilaikaḷaik kuṟippiṭukiṟār. avai: 
1. veṭci 2. vañci 3. uḻiñai 4. tumpai 5. vākai ākum, paṭaikaḷaip payaṉpaṭuttip pōriṭum muṉ pakaivar nāṭṭiluḷḷa pacukkūṭṭaṅkaḷaik kavarntu varuvar. itaṟku "ānirai kavartal" eṉṟu peyar. ānirai kavarvōr cakuṉam pārttu veṭci mālaiyaic cūṭic celvar; taṟkāppu muyaṟciyil īṭupaṭṭōrum, paṭaiyeṭuttuc celvōrum vañci mālaiyaic cūṭic celvar. kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭuvōr uḻiñai mālaiyaic cūṭic celvar muṟṟukaiyai uṭaittu veṟṟi peṟuvōr tumpai mālaiyaic cūṭik koḷvar. potuvākap pōrkkaḷattil veṟṟipeṟuvōr vākai mālaiyaic cūṭik koḷvar. 
oru maṇṇai (nāṭṭai]k kavarum nōkkattuṭaṉ toṭuk kum pōr veṭcippōr' eṉṟum, maṇṇaik kavarum nōkka millāmal paḻivāṅkavum tam vīrattaik kāṭṭavum toṭukkum pōr 'vākaip pōr' eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. perumpālum vākaippōrukkup piṟaku veṟṟi peṟṟa aracaṉiṭam tōlviyuṟṟa aracaṉ aṭaṅki avaṉuṭaiya mēlāṇmaiyai ēṟṟu naṭappāṉ, 
vīrappaṇpu (pōr marapu) 
maṟavaṉ maṟavaṉōṭu maṭṭumē pōriṭuvāṉ. itaṉāl tāṉ paṭaiyeṭuppu aṟivippaik kūṟi maṟavar tavirtta maṟṟavarai veḷiyēṟumpaṭi ceyvārkaḷ. pōril puṟamutukiṭṭu ōṭupavarai. yum, āṭaiyiḻantu niṟpōraiyum, mēyccal nilattil vāḻ vōraiyum, nīril pāyntōraiyum, āṭaiyiṉṟit tavippōrai yum, makaḷir āṭaiyai uṭuttiyōraiyum, puṇpaṭṭōraiyum, peṇkaḷaiyum, kuḻantaikaḷaiyum, pōrkkaḷattil paṭaik karuvikaḷāl tākka māṭṭārkaḷ. 
muṟṟukaiyiṭum pōtu, pakaivarukku añci uḷḷēyē muṭaṅkik kiṭappataik kōḻaittaṉamākak koṇṭaṉar. pōr naṭantu ōyvu kiṭaikkum pōtu pācaṟaiyil taṅki aracaṉum tāṉait talaivarkaḷum nēṟṟaip poḻutil naṭanta campavaṅ kaḷaiyum nāḷai naṭakkum pōril kaiyāḷappaṭa vēṇṭiya valakkāraṅkaḷaiyum (yuktikaḷaiyum) āyntu nāḷaip pōriṉ veṟṟikku vaḻivakai kaḷaiyum, ceyaltiṟaṉkaḷaiyum muṭivu ceyvārkaḷ. 
kāṭṭūr 
pācaiṉaṟakaḷiṉ amaippaip paṟṟiyum (InfrastructurE) avaṟṟil kāval puriyum yavaṉap peṇkaḷaip paṟṟiyum pala viḷattaṅkaḷ puṟanāṉūṟṟil kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. pācaṟai, cakala vacatikaḷum niṟaintatākavum, ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭap peṟṟa pala aṟaikaḷai uṭaiyatākavum irukkum. vaṭṭuṭaiyaṇinta yavaṉa maṟattikaḷ acca mūṭṭum kaṇkaḷuṭaṉum, kuṟuvāḷai iṭuppil coṟukik koṇṭum, eriyum viḷakkukaḷaip parāmarittuk koṇṭum maṇit tuḷikaḷait tulliyamākak kaṇakkiṭum vaṭṭilaip pārttu nērattai aṟivittuk koṇṭum kāval rōntu) kāppar. aṟai kaḷukku naṭuvē pūvēlaip pāṭuṭaiya tiraic cīlaikaḷ toṅka viṭappaṭṭirukkum;. pācaṟai yāṉatu ōr ūraip pōlavē cakalayēntukaḷuṭaṉum amaikkap paṭṭiruppatāl itaṉai 'kāṭṭūr' eṉpar. aracaṉ kaiyil tīpam ēṟṟik koṇṭu viḻuppuṇpaṭṭuc cikiccai peṟṟu varum maṟṟavarkaḷiṉ pācaṟaikaḷukkuc ceṉṟu , aṉpum parivum kāṭṭi uṟcākamūṭṭuvāṉ. 
veṟṟiviḻā 
pōril vākai cūṭiya maṉṉarum paṭai vīrarkaḷum veṟṟi viḻā koṇṭāṭuvar. itu ēḻu nāṭkaḷ naṭakkum. viḻāvil peru viruntu aḷikkappaṭum. kaṟiccōṟum kaḷḷum parimāṟappaṭum. uṇṭu kaḷittum, kaikōrttum, iṭaiyil kaiyaṇaittum 'tuṇaṅkaik kūttāṭuvar. ivarkaḷukku aḷitta uṇavu ''pēruṇṭi eṉappaṭum. pōril kavarnta poruḷkaḷ "koṇṭip poruḷkaḷ" eṉappaṭum. itaṉai aracaṉ vīrarkaḷukkup pakirntaḷippāṉ. vīrarkaḷukkup paṭṭamum, poṉmalarkaḷaip paricākavum aḷippāṉ. māṇṭavarkaḷiṉ kuṭumpattārukkuk 'kalleṭuppu vīṭum' 'iṟaiyili' (variyillāta) nilaṅkaḷaiyum koṭuppāṉ. 
tōlvikaṇṭōr nilai 
pōril tōlviyaṭainta aracaṉiṉ araṇmaṉaiyai iṭittu niravi, kaḻutaikaḷaip pūṭṭi ēr uḻutu kaḷḷicceṭiyum maṟṟa muṭ ceṭikaḷaiyum naṭuvar. avvaracaṉaic ciṟaippaṭuttik koṇṭuvantu, ciṟaiyilaṭaippar. araṇmaṉaip peṇkaḷai moṭṭaiyaṭittu, moṭṭaiyaṭitta talaimayiraik koṇṭu kayiṟu tirittu, kāval marattai veṭṭi, ataṉ aṭippākattai akkayiṟṟāl kaṭṭi yāṉaikkālil piṇaittu iḻuttu vantu anta aṭi marattaik koṇṭu muracu ceytu kaṭṭiliṉ mēl vaittu vaṇaṅkuvar. tōṟṟa aracarkaḷāṉa kaṉakavicayar talaimītu neyyai paṟṟi, kaiyil poṉ vilaṅku māṭṭi, talaimītu kallaic cumantu varacceytu, ak kalliṉāl kaṇṇakikkuc cilaiyeṭuttu viḻāk koṇṭāṭiyatai īṇṭu niṉaivu kūṟalām. kiḷḷi vaḷavaṉ taṉṉiṭam tōṟṟa kāriyiṉ piḷḷaikaḷaik - kolla avarkaḷai yāṉaikkālil iṭaṟumpaṭi āṇaiyiṭṭa campavattāl tōṟṟa maṉṉariṉ cuṟṟat tāraiyum koṉṟu kuvikkum paṇpāṭu tamiḻ maṉṉarukku uṇṭu eṉpatai uṇaralām. 
pōril kiṭaitta poruḷaik koṇṭipporuḷ" eṉpataip pōlavē tōṟṟa maṉṉaṉaiyum koṇṭi maṉṉaṉ' eṉpar. koṇṭipporuḷai vīrarkaḷukkup pakirntu aḷittaṉ reṉṟatāl paṭaivīrarkaḷukku māta ūtiyamō āṇṭu ūtiyamō allatu māṉiyamō koṭukkavillai eṉpatu uṟutiyākiṟatu. paṭṭamum paricum maṭṭum koṭukkappaṭṭaṉa. 
pōrkkaḷattil pulavarkaḷ nuḻaintu irutarappilum pōriṭum maṉṉarkaḷukku aṟivurai kūṟip pōrait taṭuttuḷḷaṉar. pakaivaṉ paṇintāl avaṉ nāṭṭai avaṉukkē koṭuttu avaṉiṭam naṭpuṟavu pūṇṭoḻukum nikaḻccikaḷumuṇṭu. 
4) muṟai vaḻaṅkutal 
paṭaikkum āṭcimuṟaikkum nītikkum aracaṉē talaivaṉ āvāṉ. caṅka kālattil nītivaḻaṅkat taṉippaṭṭa nītimaṉṟaṅkaḷō caṭṭaṅkaḷō tokuttirukkavillai. 'aṟam' oṉṟaiyē aṭip paṭaiyākak koṇṭu nītivaḻaṅkum neṟimuṟaikaḷ ceyalpaṭṭaṉa. āyiṉum, nāṭu muḻuvatum muṭivēntarāyiṉum kuṟunila maṉṉarkaḷ ḷāyiṉum kaṭaippiṭitta neṟimuṟai orē vitamākavē iruntatu. 
aracaṉuṭaiya kolumaṇṭapamē nāṭṭiṉ nīti maṉṟamākavum iruntatu. oru vaḻakkil uyarntavaṉ, tāḻntavaṉ, terintavaṉ, uṟaviṉaṉ, ēḻai, paṇakkāraṉ mutaliya kaṇṇōṭṭamillāmal enta vēṟupāṭumiṉṟik kuṟṟavāḷi' 'kuṟṟam' ivaṟṟai maṭṭum āyntu aṟam vaḻuvātu nītivaḻaṅka vēṇṭumeṉpatē akkāl nītimuṟai ākum. ittakaiya nīti muṟaiyāl paruvamaḻai peykiṟatu eṉṟu nampiṉar. aracaṉ nītimuṟaiyil tavaṟiṉāl teyvamē avaṉait taṇṭittuviṭum eṉavum nampiṉar. 
nāṭu muḻuvataṟkum aracaṉē nītipatiyāvāṉ. āṉāl kirāmap pañcāyattuc capaikaḷ āṅkāṅkē nītimaṉṟaṅkaḷākat tikaḻntaṉa. kuṟṟavāḷikaḷ kolaik kuṟṟavāḷikaḷāka iruntāl avarkaḷukkuk kolaittaṇṭaṉai aḷittaṉar. atu payirukkukkaḷaiyeṭup pataip pōlākumeṉṟaṉar. maṉṉarkaḷ nīti tavaṟāmal naṭappar eṉpataṟkup poṟkaip pāṇṭiyaṉ, maṉunītic cōḻaṉ āki yōriṉ kataikaḷaik kūṟuvar. 
vaḻakkai ārāyātu nīti vaḻaṅkiya pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ kōvalaṉaik koṉṟataṟkākap "poṉcey kollaṉ taṉcol kēṭṭa yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ! keṭuka eṉ āyuḷ!'' eṉṟu kūṟi ariyācaṉattilēyē uyir viṭṭāṉ eṉpatum, "kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu il" eṉpataṟ koppa aracamā tēviyum uṭaṉ uyir nīttāḷeṉpatum cilappati kāram kūṟum ceyti ākum "aṟampiḻaitta aracaṉai aṟamē kūṟṟāka vantu kollum'' eṉpatē cilappatikāram kūṟum nīti ākum. 
kuṟuntokaiyil peṇ kolai purinta taṉṉaṉ katai yoṉṟu varukiṟatu. ceṅkaṉmāvāvil āṇṭa naṉṉaṉ eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ taṉ tōṭṭattil viḷainta māṅkaṉi āṟṟu veḷḷattil aṭittuc ceṉṟatai oru peṇ eṭuttup pucittu viṭṭāḷ. ataṟkāka avaḷukku naṉṉaṉ maraṇataṇṭaṉai vitittāṉ. avaḷuṭaiya peṟṟōr avaḷuṭaiya eṭai aḷavu poṉṉaiyum 81 yāṉaikaḷaiyum taṇṭamākak koṭukka muṉvantaṉar. āyiṉum, akkoṭiya kuṟunila maṉṉaṉ ap peṇṇaik koṉṟu peṇ kolai purinta naṉṉaṉ' eṉṟu paḻitturaikkumāṟu āṉāṉ.
kuṟṟaṅkaḷum taṇṭaṉaikaḷum 
poyyāṉa kuṟṟaṅkaḷaik kūṟuvatum, poycāṭcik kūṟuvatum taṇṭikkappaṭṭaṉa, poy cāṭci kūṟuvōriṉ nākkut tuṇṭikkap paṭṭatu. piṟaṉmaṉai nayattal kuṟṟamākum. avvāṟu nayappavaṉiṉ kāl tuṇṭikkappaṭum. 
oru peṇṉaik kātalittu, uṭaluṟavu koṇṭapiṉ kaṭimaṇam ceyya maṟuttatāl muṭceṭiyil kaṭṭi vaittu, kāycciya eṇṇaiyait talaiyil ūṟṟi, cuṇṇāmpu nīriṉai avaṉ talai mītu teḷittatākap puṟanāṉūṟu (256) kūṟukiṟatu. 
oṟṟup pārkkum oṟṟarkaḷiṉ talai tuṇṭikkappaṭum. araca iraṇṭakarkaḷ (turōkikaḷ) maraṇa taṇṭaṉaip peṟṟaṉar. nilavari pōṉṟa aracukkuc cēravēṇṭiya kaṭamaikaḷaic celuttāta varkaḷ uriya taṇṭaṉaip peṟṟaṉar. 
cila kuṟṟaṅkaḷukkāka uṭal toṭarpāṉa taṇṭaṉaikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. oṭattil tuṭupput taḷḷum taṇṭaṉai it takaiyatākum. itaṉaic 'ceṅkaṭaṟ payaṇaccelavu' eṉṟa kirēkka nālum kuṟippiṭukiṟatu. 
oruvaṉuṭaiya pacu viḷainta vayalil mēyntu nācappaṭutti viṭṭataṟkāka appacuvai mēyttavaṉuṭaiya kaṇṇait tōṇṭumpaṭi taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatai akanāṉūṟu (262-5) kūṟukiṟatu. 
tōṟṟa maṉṉarkaḷaiyum kuṟṟavāḷiyākak koṇṭu avarkaḷaic ciṟaiyilaṭaittuk kuṭikka nīrum koṭukkāmal ceyta koṭumaiyāṉa taṇṭaṉaiyumiruntatu. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eṉṟa aracaṉ, cēraṉ kaṇaikkālirumpoṟai eṉpāṉaic ciṟaip piṭittuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattil ciṟaivaittāṉ. avaṉaic caṅkiliyāl piṇaittu nīrum koṭukkāmal koṭumaippaṭuttiya tākac caṅka ilakkiyam kūṟukiṟatu. 
caṅkakālattil kuṟṟavāḷikaḷiṉ aṭṭavaṇai iruntatu. ataṟkāṉa taṇṭaṉai aṭṭavaṇaiyum iruntatu. āṉāl, kuṟṟa vāḷikaḷait tiruttum vaḻivakai illai. eḻutappaṭṭa caṭṭat tokuppu akkālattil illai; caṭṭam paṭitta nītipatikaḷ illai; āṉāl, aṟaneṟikaḷē eḻutāccaṭṭaṅkaḷāka marapuvaḻi nītikaḷai vakuttaṉa. nīti vicāraṇai muṟaiyum varaiyaṟai ceyyappaṭa villai, eṉavētāṉ muṟaiyaṟṟa taṇṭaṉaikaḷ vitikkappaṭṭaṉa. 
caṅkakālattil koṭukkal vāṅkal, oppantaṅkaḷ, uṭaṉ paṭikkaiḷ toṭarpāṉa (civil) kuṟṟaṅkaḷum, pārppāṉaik kollutal, pacumaṭi aṟuttal, irācaturōkam, karukkalaippu, maṉitak kolai mutaliya kuṟṟaṅkaḷum iruntaṉa. ittakaiya kuṟṟaṅkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. itu talaiyai veṭṭutal, yāṉaikkālil iṭarac ceytal, cuṇṇāmpuk kāḷa vāyil vaittuc cuṭṭuc cākaṭittal mutaliya vakaiyil niṟaivēṟṟap paṭṭaṉa. māṟṟāḷ kaṇavaṉai nayakkum peṇṇukku uṟuppu citaikkum taṇṭaṉai muṟaiyumiruntatu. poṉ, yāṉai, kutirai mutaliyaṉa taṇṭamākap peṟappaṭṭaṉa. kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭaṟiya pāmpuk kuṭattil kaiviṭumpaṭi ceyvatuṇṭu. ittaṉaik kuṟaipāṭukaḷ teṉpaṭṭālum, ivaṟṟai nīkkip pārttāl caṅka kāla nītivaḻaṅkum muṟai maṉacāṭciyum, teyvīkamum niṟainta tākavuḷḷatu. 
ūrāṭci muṟai 
caṅka kālattil ūrāṭci muṟai iruntatā? ka. a. nīlakaṇṭa cāttiriyār 'vaṉarāṭci muṟai' caṅka kālattiliruntatu eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ caṅka ilaṅkiyaṅkaḷil illai yeṉkiṟār. kalveṭṭu kaḷil mikac ciṟanta ūrāṭci muṟai iruntataṟkāṉa cāṉṟukaḷiruk kiṉṟaṉa. āṉāl, accāṉṟukaḷ caṅka kālattaiyoṭṭiyatāka illai . vi. ār irāmaccantira tīṭcatar "caṅka kāl āṭci iyal eṉpatu naṭuvaṇ āṭciyai yum, ūrāṭciyaiyum uḷḷaṭakkiyatu tāṉ eṉṟum, tirukkuṟaḷ kūṟum āṭci iyal eṉpatu ivaṟṟaip paṟṟiyatē ākum'' eṉṟum kūṟukiṟār. tirukkuṟaḷil 'naṭuvaṇ āṭci' eṉṟum 'ūrāṭci' eṉṟum taṉittaṉiyē kuṟippiṭṭuk kūṟappaṭa villai. āṉāl āṭci iyal paṟṟip potuvāka kūṟap paṭṭuḷḷatu. kuṟaḷ kūṟum 'āṭci iyal' eṉpatu aracaṉiṉ 'muṭi yāṭciyaip paṟṟiyatākum eṉṟu vi. ār. irāmaccantira tīṭcatar viḷakkukiṟār. itaṉāltāṉ ka., a. nīlakaṇṭa cāttiriyār, ''tirukkuṟaḷil ūrāṭci paṟṟiya cāṉṟu etuvumillai" eṉkiṟār. 
āṉāl, maṟṟa caṅka ilakkiyaṅkaḷil āṅkāṅkē varum cila coṟṟoṭarkaḷaik koṇṭu caṅka kālattil 'taḷarāṭci muṟai' iruntateṉpatai uṟuti ceyyalām. maṉṟam, potiyil, ampalam, avai mutaliya coṟkaḷukku uraiyāciriyar nacciṉārk kiṉiyar, "ūrmakkaḷ ūriṉ naṭuviluḷḷa potu iṭattil maraniḻalil kūṭumiṭamē ittakaiya coṟkaḷāl kuṟippiṭappaṭṭaṉa' eṉkiṟār. itu potumakkaḷ aṉaivarum kūṭum potuvāṉa iṭamākum. itaṉāltāṉ itaṟkum potu + il = potiyil' eṉṟum, potiyam' eṉṟum potuvil' eṉṟum peyar uṇṭāyiṟṟām. ūrt tiruviḻākkaḷ koṇṭāṭu miṭamākavum itu iruntatu. teyvaṅ kaḷukkuk kāvu koṭuttu vaṇaṅkumiṭamākavum itu iruntatu eṉṟu puṟanāṉūṟṟāl aṟikiṟōm (puṟam 276), 
eyiṉarkaḷ tāṅkaḷ kavarntu vanta pacukkaḷaip potiyilil kaṭṭi vaippatu eṉṟum, pakaivarkaḷ ōr ūraik kaippaṟṟiya vuṭaṉ potiyilaik kaḻutaikaḷaik kaṭṭi ēr uḻutu viṭuvar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. 
maṉṟam ' 
maṉṟattil kavarntu vanta kālnaṭaikaḷaik kaṭṭi vaippar eṉṟum avaṟṟaik kākkum kāvalarkaḷ 'maṉṟāṭiyār āvar eṉṟum caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟukkiṉṟaṉa. eṉavē, maṉṟattiṉ kāppāḷar maṉṟāṭiyār' eṉappaṭṭaṉar. kālappōkkil ippeyar oru kuṟippiṭṭa cātip (iṭaiyar) peyaraik kuṟippatāyiṟṟu. 
caṅka kālattil āṭcimuṟai aluvalkaḷum, nīti vicāraṇai yum, taṇṭaṉaiyum maṉṟattiltāṉ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka, cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉ taṉ pakaivaṉāṉa malaiyamāṉiṉ piḷḷaikaḷai yāṉaik kālil iṭaracceytu kolvataṟku ittakaiya maṉṟattil tāṉ ceyalpaṭa muṉaintāṉ. ikkolaiyaik kōvūrkiḻār eṉum pulavar talaiyiṭṭut taṭuttār eṉpatu caṅka ilakkiyam kūṟum cāṉṟākum (puṟam 46). 
maṉṟam potu vicāraṇaiyum, taṇṭaṉaiyum vaḻaṅkum iṭamāka iruntatai itaṉāl uṇaralām. tāṉ virumpum peṇ ṇukkup paricaḷittu vilai koṭuttup peṇṇaip peṟukiṉṟa iṭamākavum, tirumaṇak kūṭamākavum, 'maṉṟam' payaṉpaṭṭateṉ patai nālaṭiyār kūṟukiṟatu (96), maṉṟattil uṭaṟpayiṟcikaḷum viḷai yāṭṭukaḷum naṭakkum eṉpataṉaip paṭṭiṉappālaiyāl (246 - 49) aṟikiṟōm. 
potiyil 
potu + il = potiyil - potu iṭam eṉpatu poru ḷākum. itil ūrukkup putiyatāy varupavarkaḷum, pāṇarkaḷum, puṉita yāttiraikku varum payaṇikaḷum taṅkuvar. itu ūriṉ nuḻai vāyililēyē irukkumeṉṟum, itu oru vaḻipāṭṭut talam eṉṟum nacciṉārkkiyar kūṟukiṟār. ka. a. nīlakaṇṭa cāttiriyar 'maṉṟam' eṉpatu oru "maṇṭapam' eṉṟum, potiyil oru potu iṭam eṉṟum kūṟukiṟār. intap potiyilai aṉṟāṭam cāṇattāl meḻukit tūymaip paṭuttiyum, vaḻipāṭu ceytu, taṅkaḷiṉ viṭutalaikku vaḻi ceyya vēṇṭumeṉat teyvattai vēṇṭiyum, pōrilē ciṟaip piṭikkappaṭṭa koṇṭi makaḷir iṅkut taṅkiyiruppar eṉṟu paṭṭiṉappālai kūṟukiṟatu (246-49) 
āka, potiyil vaḻipāṭṭut talamākavum, ūrāṭci maṉṟa mākavum payaṉpaṭṭateṉpatai uṇaralām. itu ūrukkuc contamāṉa, vārukku veḷiyiluḷḷa maraniḻalil amainta iṭamākum. iṅkutāṉ araciyal vivakāraṅkaḷ vivātikkappaṭum. nīti vicāraṇaikaḷ naṭakkum, eṉavē itu oru vāḻaiyaṭi vāḻai yāka varum potu iṭamāka viḷaṅkiyatu. 
potiyil camayaccārpāṉa vaḻipaṭumiṭamākavum, uṭaṟ payiṟcik kūṭamākavum, vicāraṇaik kūṭamākavum tikaḻntateṉ pataik kaṇṭōm. " ampalam' eṉṟa col malaipaṭukaṭām eṉṉum caṅka nūlil kuṟippiṭappaṭukiṟatu. itil naṭaṉamātarkaḷ taṅkuvārkaḷ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭukiṟār. itu vaḻi pāṭṭut talamākavum iruntatu. - 
avai (a) avaiyam = eṉṟa col kaṉarār kūṭumiṭattaik kuṟittatu. nallōr kūṭum avai 'nallavai yākumeṉat tirukkuṟaḷ kuṟippiṭukiṟatu (728), aracaṉ avaiyil eḻuntaruḷi irukkum pōtu atu 'aracavai' allatu vēṭṭavai' eṉappaṭum. ūrār maṭṭumē amarntu kāriyaṅkaḷaic ceyalpaṭuttum pōtu atu 'avaiyōm' eṉṟaḻaikkappaṭum. maturaik kāñciyil attakaiya 'avaiyōm' iruntatākak kuṟippiṭukiṟatu. 
avaiyil perumpālum vaḻakku vicāraṇaikaḷ tāṉ naṭai peṟum. tirumaṇa vaḻakkukaḷ, kaṇavaṉ maṉaivikkiṭaiyē nikaḻum takarāṟukaḷ, koṭukkal vāṅkal toṭarpāṉa vaḻakkukaḷ mutaliyaṉa itil naṭantaṉa. ivvāṟu nīti vaḻaṅkiyatāl avai "aṟaṅkūṟum avai' eṉappaṭṭaṉa. ittakaiya avaiyiltāṉ pacu viḷaicca vil mēyntu aḻitta vaḻakkoṉṟu vantatu. av vaḻakkil māṭu mēyttavaṉuṭaiya iru kaṇkaḷaiyum piṭuṅkumāṟu avaiyār tīrppu aḷittatāka akanāṉūṟu (262:5-6) kūṟukiṟatu. maṟṟoru vaḻakkil oru kātalaṉ kātaliṉaiyaip puṇarntu viṭṭuk kaṭimaṇam ceyya maṟuttatāl, avaiyōr cāṉṟāḷar (cāṭcikaḷai ucāvi ! nikaḻcci naṭantatu uṇmaiyeṉak kaṇṭu avaṉai muḷmarattil kaṭṭi vaittu avaṉuṭaiya talaiyil cuṇṇāmpaik karaittu ūṟṟi uṇmaiyai varavaḻaittārkaḷ. piṉṉar avaṉai appeṇṇuṭaṉ cērttu illaṟam naṭattumāṟu paṇittaṉar eṉṟu akanāṉūṟu (256:16 - 20) kūṟukiṟatu. itaittāṉ tolkāppiyar, poyyum, kaḷavum uṟṟapōtu aiyar vakuttar karaṇam eṉkiṟār. kātal kaṭimaṇamāka muṭiyāmal poyyum pittalāṭṭamumāka atu muṭiyu māyiṉ akavaiyil muttōr (aiyar) ataṉai maṇamāka muṭittu illaṟam naṭattac ceytaṉar eṉkiṟār. 
aracaṉ ittakaiya ūrāṭci avaiyil paṅkēṟkum camayat til pulavarkaḷum, pāṇarkaḷum, peṇkaḷum kūṭa tārāḷamāka avaikkuḷ vara icaivaḷikkappaṭṭaṉar. avarkaḷ nēraṭiyāka aracaṉiṭam taṅkaḷ kuṟaikaḷaik kūṟip parikāram peṟavum aracaṉai makiḻvikka icaiyum, naṭaṉamum naṭattavum aṉumatikkap paṭṭaṉar. appoḻutu aracaṉ avaikkākat tārāḷamāka naṉkoṭai nalkuvatuṇṭu eṉa akanāṉūṟu (76:5-6) kūṟukiṟatu, cila nēraṅkaḷil aracaṉ taṉatu paṭinikarāḷikaḷai avaikku aṉuppuvatum uṇṭu (puṟam:71:4-7). ivarkaḷ aracukkuc cēra vēṇṭiya varikaḷai avaiyattār mūlam taṇṭal ceytu celvatu muṇṭu. ittakaiya nikaḻccikaḷāl ūravaiyil aracaṉum, aluvalar rum talaiyiṭṭaṉareṉak koḷḷutal kūṭātu. tolkāppiyar eṭṭuvitamāṉa avaiyaṅkaḷ iruntatākak kuṟippiṭukiṟār tol: poruḷ 17:17). itaittavira vēṟu cāṉṟukaḷ illai , potu - vākap patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil ''jārāṇmai' eṉṟa col kāṇappaṭuvatāl ūrāṭcimuṟai iruntatai aṟikiṟōm. 


kiḻār 
'kiḻār' eṉṟa col ūr avaiyiṉ talaivaraik kuṟikku meṉpar. puṟanāṉūṟṟil (157) iccol kaṟṟaṟinta mētaikaḷaiyē kuṟippatāyuḷḷatu. eṭuttukkāṭṭāka, peruṅkuṉṟūr kiḻār, kōvūr kiḻār ākiyavaṟṟaik kūṟalām. āṉāl, kaṟṟaṟinta aṉaivaraiyum "'kiḻār" eṉṟa aṭaimoḻiyuṭaṉ aḻaippatu kiṭaiyātu ākavē ivarkaḷ avaiyōrāl tērnteṭukkappaṭṭa allatu amarttam ceyyappaṭṭa avaittalaivarkaḷāka irukka vēṇṭum. eṉavē, 'kiḻār' eṉṟa col ūrāṭci maṉṟat talai varaiyē kuṟippatākum. āṉāl, avarai eppaṭit tērnteṭuttārkaḷ? ataṟkuriya takutikaḷ evai? eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅkaḷ namakkuk kiṭaikkavillai, 
kuṭavōlai muṟai 
ūravaikkut takutiyuṭaivarkaḷiṉ peyarkaḷaip paṉai ōlaikaḷil eḻuti, avaṟṟaip pirivukaḷākap pirittuk kaṭṭākak kaṭṭi oru pāṉaiyil (kuṭam) iṭṭu vaittiruppar. ettaṉai uṟuppiṉar vēṇṭumō attaṉai ōlaikaḷai antak kuṭattil iruntu eṭukkumpaṭi ōr aṟiyāc ciṟuvaṉaik koṇṭu eṭuppar. anta ōlaiyil evar peyar varukiṟatō avaruṭaiya peyarai avai uṟuppiṉarp paṭṭiyalil cērppārkaḷ. ituvē ''kuṭa vōlai' muṟai ākum. peyar eḻutappaṭṭa paṉai ōlaikaḷai aṭukkic cuvaṭiyākak kaṭṭivaippārkaḷ. kaṭṭaip pirittu vēṇṭiya eṇṇikkaiyil ovvoru ōlaiyāka eṭuppārkaḷ. kuṭattiliṭṭuk kulukkiya piṉṉar eṭuppatāl itu kuṭa ōlai yāṉatu. intat tērtal muṟaiyaik kaṇkāṇikkavum, ataṉaip pativu ceyyavum aracu atikāri oruvar vantiruppāreṉa aka nāṉūṟu (77:7-11) kūṟukiṟatu. 
muṭivurai 
caṅka kāla ūrāṭcimuṟai muḻukka muḻukka makkaḷāṭci muṟai ākum. itil aracut talaiyīṭu kiṭaiyātu. inta ūrāṭci muṟaiyaittāṉ tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, kalittokai ākiya nūlkaḷ "ūrāṇmai'' eṉṉum collāl kuṟippiṭukiṉṟaṉa. āṉālum, ūrāṭciyiṉ amaippu (Structure), naṭaimuṟai alu valkaḷ, uṟuppiṉarkaḷait tērnteṭukkum muṟai, uṟuppiṉar kaḷiṉ takuti, maṉṟattiṉ āyuṭkālam mutaliya vivaraṅkaḷ entac caṅka nūlilum kuṟippiṭap paṭavillai. pāṉaiyiliruntu ōlai yeṭukkum kāṭci, eruvaippaṟavai (kaḻuku) taṉ alakukaḷāl pōriṭṭup pōrkkaḷattil cāynta vīraṉiṉ kuṭalai īrkkum kāṭci pōliruntākak kuṭavōlai muṟaikku ōr uvamai akanāṉūṟṟil kūṟappaṭukiṟatu. kuṭavōlai, ūrāṇmai , kiḻār, āvaṇamakkaḷ mutaliya coṟkaḷāl caṅka kālattil kuṭiyāṭci muṟaiyil ūrāṭci naṭantateṉpatai aṟiyalām. ūrāṭcikku uṭaluṟuppaic citaikkum atikāramum iruntatai aṟikiṟōm. 
(ī) poruḷiyalum paṇpāṭum 
1. poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai 
2. toḻilkaḷ (a) uḻavut toḻil (ā) kālnaṭai vaḷarttal 
3. āṭaikaḷ 
4. aṇikalaṉkaḷ 
5, uṇavu vakaikaḷ 
6, vāṇikam 
a. uḷnāṭṭu vāṇikam 
ā. veḷināṭṭu vāṇikam 
i. taraivaḻi vāṇikam 
ī. kaṭalvaḻi vāṇikam 
1. karaiyōra vāṇikam 
2. naṭukkaṭal vāṇikam 
u. nāṇayam 
ū. urōmāṉiyar nāṇayaṅkaḷ 
1 poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai 
ulaka vāḻkkaikkum, nākarikattiṟkum, paṇpāṭṭiṟkum poruḷiyalē uyirnāṭiyākavuḷḷatu. vaṟṟāta celvamum, uyarnta eṇṇamumē nākarikamum, paṇpāṭum vaḷara utavukiṉṟaṉa. oru camutāyattiṉ nākarikattaiyum, paṇpāṭṭaiyum ataṉ poruḷiyaliṉ vaḷattaik koṇṭē aḷaviṭa muṭiyum. inta aṭippaṭaiyiltāṉ tiruvaḷḷuvarum, 
"aruḷillārkku avvulakam illai poruḷillārkku 
ivvulaka millai yāṅku."  (kuṟaḷ :247) 
eṉṟār. poruṭcelvattāl ivvulakil vāḻa vaḻitēṭik koṇṭa tamiḻaṉ, aruṭcelvattāl meyyulakilum vāḻa vaḻi tēṭik koḷkiṟāṉ. itutāṉ poruḷiyalil avaṉ kaṇṭa paṇpāṭākum. epporuḷaiyum aṟavaḻiyilēyē tēṭikkoḷkiṟāṉ. avvāṟu tēṭiya poruḷāl vāḻvāṅku vāḻntu, ceḻuṅkiḷai tāṅki, teṉpulattār teyvam viruntōmpi vāṉuṟaiyum. teyvattil uṟaivatē avaṉuṭaiya vāḻkkaip paṭṭāṅku āṉatu. 
aṟamum iṉpamum poruḷāltāṉ varumeṉpatum antap poruḷai iyaṟṟa varuttam pārāmal uḻaikka vēṇṭumeṉpatumē tamiḻar kaṇṭa paṇpāṭākum. avvāṟu uḻaittuc campātittu tēṭiya poruḷait tuṉpattil uḻalum uṟaviṉarukkuk koṭuttu utaviṭal vēṇṭumeṉpatum avartam oḻukalāṟu ākum. 
''aṟam talaip piriyātu oḻukalum, ciṟanta 
 kēḷirkēṭu pala ūṉṟalum, nāḷum 
 varuntā uḷḷamoṭu iruntōrkku il" (puṟam; 173-{1-3) 
eṉum nalneñcam paṭaittavarē tamiḻar. 
caṅkakālattil tamiḻc camutāyam poruḷiyalil ēṟṟat tāḻvuṭaiyatākavē iruntatu. maṉ, uṇavu, uṇṭu kaḷittavar pāl kalantu ceyta paṇṇiyaṅkaḷaiyum, pāku kūṭṭic ceyta iṉṉaṭi cilaiyum uṇṭaṉar. (puṟam:381) atē camayattil, maḻai nīraiyum pakirntuṇṭu niṟaiyā vāḻkkai vāḻnta makkaḷum oru puṟam iruntaṉar. (puṟam 325,3-5) neṭuṅkoṭi paṟakkum pērūr kaḷil tērmītu ūrntu cellum vāḻkkai ēntukaḷaip paṭaitta varum vāḻntaṉar. irantuṇṭu nāṭōṭikaḷāy vāḻnta kōṭiyarkaḷum iruntaṉar. 
caṅka kālattu nāṭṭuppuṟa vāḻkkaikkum, nakarppuṟa vāḻk kaikkum iṭaiyē niṟainta vēṟupāṭukaḷ kāṇap peṟukiṉṟaṉa. nāṉil vāḻkkai oṉṟukkoṉṟu vēṟupaṭukiṟatu. itaṟku aṭippaṭaik kāraṇam, avvan nilattup poruḷiyalē ākum, iḵtu avaravartam toḻiliṉ kāraṇamākavum amaintuviṭṭatu. ituvē kālappōkkil toḻil vaḻi cātip pākupāṭukaḷ tōṉṟa vaḻi vakuttuviṭṭatu. 
2. toḻilkaḷ 
a. uḻavuttoḻil 
caṅka kālattil palvēṟu toḻilkaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa vāyiṉum, vēḷāṇmaiyē talaiyāya toḻilākak koḷḷap peṟṟatu. itaṉaic "cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam' (kuṟaḷ:1031) eṉum vaḷḷuvar vāymoḻiyāl aṟiyalām. aracaṉuṭaiya veṟṟiyāl pōrkkaḷattil uṇavuttāṉiyaṅkaḷ viḷaivatillai. āṉāl, kalappaiyāl uḻuta paṭaiccālkaḷiltāṉ tāṉiyaṅkaḷ viḷai kiṉṟaṉa. ik karuttaip, "porupaṭai taruuṅ koṟṟamum, uḻupaṭai ūṉṟu cāṉ maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē'' (puṟam: 1, 35:25-26) eṉṟu veḷḷaikkuṭi nākaṉār kūṟuvatai nōkkalām. ittakaiya uyar nāṭiyāṉa uḻavut toḻilai ellā makkaḷum ceytārkaḷā eṉṟāl 'illai' eṉṟē kūṟa vēṇṭi yuḷḷatu. nilakkiḻār, vēḷāṇmait toḻilāḷarkaḷ eṉṟa iru vakai yāṉōr ikkālattiliruntaṉar; avarkaḷai muṟaiyē uḻuvittuṇṭa vēḷāḷar eṉṟum, uḻutuṇṭa vēḷāḷar eṉṟum tolkāppiyattiṉ uraiyāciriyar nacciṉārk kiṉiyar aḻaikkiṟār. caṅka kāla nākarikamum paṇpāṭum nakara vāḻkkaiyilum, ūrppuṟa vāḻkkaiyilum vēṟupaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, uḻutuṇṭōrum, uḻuvittuṇṭōrum iruntaṉareṉa aṟiyalām, nākarikam vēṟupaṭṭuk kāṇappeṟṟālum, paṇpāṭu maṭṭum tamiḻar paṇpāṭākavē iruntatu. avaravar uḻunilap parappuk kēṟṟavāṟu, ēr (kalappai)kaḷiṉ eṇṇikkaiyum vēṟupaṭṭaṉa. uḻavukkup payaṉ paṭuttap peṟum erutukaḷ, erumaikaḷiṉ eṇṇikkaiyum vēṟupaṭṭaṉa, 
neṟpayir ceyvatu mukāmaiyākak kāṇappeṟṟatu. nāṟṟaṅ kālil nel vitaikaḷait tūvi, vaḷarntapiṉ piṭuṅki, uḻuta vayalkaḷil naṭṭup payir ceytaṉar. nel, vāḻai, karumpu mutaliyaṉa payiriṭappaṭṭaṉa. nel aṟuvaṭaiyāṉavuṭaṉ payiṟukaḷ (paruppu vakaikaḷ) payiriṭappaṭṭaṉa. āṟu, kuḷam mutaliya nīrnilai kaḷiliruntu vayalukku nīr pāyccappaṭṭatu. vēḷāḷar vīṭukaḷi liruntu tāṉiyak kutirkaḷil niṟainta tāṉiyaṅkaḷ eppōtum kāṇappaṭṭatāl immakkaḷ celvac ceḻippōṭu vāḻntārka ḷeṉpatai aṟiyalām. inta uḻavuttoḻilum tāṉiyattil vevvēṟākak kāṇappeṟṟatu. nelvakaikaḷilum vēṟupaṭṭaṉa. 
caṅkakālattu uṇavup poruḷkaḷai malaipaṭukaṭām kuṟippiṭuvataik kāṇalām. avai eḷ, tiṉai, avarai, varaku aivaṉa veṇṇel, karumpu, tōcai, iñci, aiyavi (kaṭuku) kavalaik kiḻaṅku, tēmāṅkaṉi, āciṉip palā, palā mutaliyaṉavākum. (malaipaṭukaṭām : 105-144), uḻavut toḻilil īṭupaṭṭōr vaḷamāka vum, makiḻvākavum vāḻntārkaḷeṉṟālum, cila camayaṅkaḷil vaṟumaiyiṉ kāraṇamāka vitai nellaiyē kuṟṟi uṇṭatākavum aṟikiṟōm. (puṟam:230: 12-13) 

ā. kālnaṭai vaḷarttal 
uḻavuttoḻilukkuk kālnaṭaikaḷ uṟutuṇaiyāka niṉṟaṉa. eṉavē, vēḷāḷarkaḷiṭam atikamāṉa kālnaṭaikaḷ iruntaṉa. 'māṭu' eṉṟa collukkē akkālattil 'celvam' eṉpatutāṉ poruḷākum. ivaikaḷaip pēṇik kāppataṟ keṉṟē āyar 'kuṭiyiṉar iruntaṉar. āṭu, māṭukaḷiṉ pāl tayir, ney mutaliyavaṟṟai vaṇikapporuḷākak koṇṭu viṟṟu vāḻntaṉar. ivaṟṟiṟku vilaiyākap paṇattaip peṟuvataiviṭa erumai, pacu, nāku ākiyavaṟṟaiyē avarkaḷ īṭākap peṟṟaṉar. (perumpāṇāṟṟup paṭai: 155-165). orē oru pacuvai maṭṭum vaittuk koṇṭu ataṉ pāl, tayir, neyyai viṟṟu vāḻnta ēḻai āyarum iruntaṉar. (akam 369, 22-25; kuṟuntokai 205:4) nalla māṭṭiṉaṅkaḷaik koṇṭirunta koṅku nāṭṭiṉ cila pakutikaḷ paṟṟiyum caṅka ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. 
uḻavut toḻilukku aṭuttapaṭiyāka irunta taccar, kollar, valaiyar mutalāṉōrum, caṅkaṟuppavar, maṇikaḷait tuḷaippavar, poṉṉakai ceyvōr, poṉṉaimāṟṟuk kāṇpōr, tuṇi viṟpōr, cempu viṟpōr, pū, cāmpirāṇi mutaliyaṉa viṟpōr, oviyar ākiyōrai (maturai : 511-21k kammiyar eṉṟu maturaik kāñci kuṟippiṭukiṟatu, vāḷ, vēl, kōṭari' (naviyam) oḷaci irumpuk karuvikaḷum, kaṭṭil, tēr, kalappai mutalāṉa maraccāmāṉkaḷum kūṭa ik kālattil celvaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. 
'kalam ceykō' eṉṟum, vēṭkō' eṉṟum aḻaikkap peṟṟa kuyavarkaḷ caṅka kālattil ellā vita ēṉaṅkaḷaiyum maṇṇāl ceytaḷittaṉar. vīṭṭiṟku vēṇṭiya ēṉaṅkaḷaic ceyta kuyavarkaḷ iṟantōrai vaittup putaikkum periya tāḻikaḷaiyum ceytaṉar (puṟam: 12-13, 256 : 5-6). 


i. āṭaikaḷ 
āḷ pāti, āṭai pāti eṉpatu mūttōrmoḻi, nākari kattaik kāṭṭum kaṇṇāṭitāṉ āṭai. caṅka kālattil parutti, paṭṭu, mayir ākiya mūvitap poruḷkaḷaik koṇṭum āṭai neytaṉar. pālāṭai aṉṉa mēlāṭaiyait 'tukil āṭai' eṉṟaṉar. kaliṅka nāṭṭiliruntu vanta parutti āṭaiyaik kaliṅkam eṉṟaṉar. ituvē paṭṭāṭaiyāṉāl itaṟku 'nūlākkaliṅkam' eṉṟu peyarāyiṟṟu. mūṅkililiruntu urikkappaṭṭa veḷḷiya tōl pōṉṟu neyyappaṭṭa āṭaikku 'oṇpūṅ kaliṅkam eṉṟu peyar. 
tūya veṇmaiyāṉa aṟuvaikaḷaik koṇṭu piṇaṅkaḷai mūṭi vaittaṉar. āṭaikaḷukkuk kañci ūṭṭum paṇiyaic ceyta peṇṭir pulaittiyar eṉappaṭṭaṉar. maṇappeṇkaḷ kōṭik kaliṅkamum curuṅkākkaliṅkamum aṇintaṉar. 
vaṇṇa āṭaikaḷ, pū vēlaippāṭuṭaiya āṭaikaḷ mutaliyaṉavum iruntaṉa. ivvāṟu āṭai aṇipavarkaḷaik koṇṭē avarkaḷiṉ celvac cerukkaiyum, poruḷātāra mēmpāṭṭaiyum aṟiyalām. atē camayam taḻaiyuṭai, maravuri āṭai, pūvāṭai mutaliyaṉa aṇintavarkaḷum iruntaṉar. iḵtu ivarkaḷiṉ vāḻviṭam, cūḻnilaik kēṟṟavāṟu amaintaṉ eṉpataiviṭap poruḷātāra nilaikkēṟṟavāṟu amaintaṉa, eṉalām. paṭṭu, elimayir, parutti ākiyavaṟṟiṉ nūlkaḷaik koṇṭu piṉṉal vēlai ceytōr cāliyar eṉappaṭṭaṉar. piṉṉappaṭṭa mārpuk kaccaikku vampu muṭital eṉṟu peyar. 
ī. aṇikalaṉkaḷ 
āṭaikaḷaik koṇṭu oruvariṉ celvattaik kaṇakkiṭu vataip pōlavē avar aṇiyum aṇikalaṉkaḷaik koṇṭum kaṇakkiṭalām. aṇi, pūṇ, iḻai, kalam, toṭi, kuḻai, vaḷai eṉum coṟkaḷ aṇiyaik kuṟittaṉa, aṇivatāl, 'aṇi, eṉṟum ' paṇṇappaṭuvatāl 'paṇ' eṉṟum, iḻaittuc ceyyappaṭuvatāl 'iḻai' eṉṟum ivai aḻaikkappeṟṟaṉa. aṇi yiḻai , naṉiiḻai, ilaṅkiḻai, pāciḻai, māṇiḻai, āyiḻai mutali yaṉa caṅka kālattil vaḻakkāṟṟilirunta iḻaikaḷiṉ vakaikaḷākum. muṉ kaikaḷilum tōḷkaḷilum toṭṭukkoṇṭu irukkiṉṟa vāṟu aṇiyum aṇikalaṉkaḷukkut toṭi eṉṟu peyar. avai oṇṭoṭi, āytoṭi, ceṟitoṭi paintoṭi eṉap palvēṟu vakaippaṭum. kātil aṇiyum aṇiyaik kuḻai eṉpar. itilum makarakkuḻai, polaṅkuḻai, oṇkuḻai, pūṅkuḻai, vārkuḻai, ciṟukuḻai eṉap palvēṟu vakaiyuṇṭu. muṉkaiyil aṇiyum vaḷainta aṇi 'vaḷai' eṉappeṟum. itilum poṉṉālum caṅkālum āmai ōṭṭālum ceyta vaḷaikaḷ iruntaṉa. curuṅkak kūṭariṉ talai mutal uḷḷaṅkāl varai āṇum, peṇṇum ulōkattālum caṅku, taḻai, pū, mūṅkilvārai mutaliyavaṟṟālum āṉa palvēṟu aṇikaḷai aṇintaṉar. poṉ, veḷḷi, uyar maṇikaḷ, muttu pavaḷam mutaliya vilaiyuyarnta poruḷkaḷālāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇintavariṉ poruḷiyal nilaiyaik koṇṭu avarkaḷiṉ celvac ceḻippai aṟiyalām. caṅku, mūṅkil, taḻai, pū mutaliyavaṟṟai aṇintavaraik koṇṭu avarkaḷiṉ ēḻmai yāṉa poruḷātāra nilaiyaiyum kāṇalām. 
piṟkālattil pirapalamākap pēcap peṟum oṉpāṉmaṇikaḷ' (navarattiṉaṅkaḷ) paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷilum, caṅkamaruviya kālattu ilakkiyaṅkaḷilum kuṟippākac cilappatikārattilum, kūṟap peṟṟuḷḷatu (cilampu - 14:180-198]. tamiḻar muttaiyum pavaḷat taiyum kaṭalil mūḻki eṭuttaṉar eṉṟu caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa (patiṟṟuppattu 30 :6-7). 
vaṇikapporuḷkaḷiṉ paṭṭiyalil navamaṇikaḷum, navatāṉi yaṅkaḷum (tavacam), āṭai, aṇikalaṉkaḷum, kāṇappeṟuva tōṭu, malarkaḷum mālaikaḷum kūṭa kāṇap peṟukiṉṟaṉa. 
navamaṇikaḷaiyum, poṉṉaiyum, cantaṉattaiyum, kaṟpūrat taiyum, puṉukaiyum paṉi nīril naṉaittu iṭittu viraimā (mukattup pūcum pavuṭar) tayārikkappaṭṭatāka maturaikkāñci kuṟippiṭukiṟatu, (maturaikkāñci : 329) maṇapporuḷkaḷai ammiyil cāntāka araittuc celva makaḷir pūcik koṇṭārkaḷ (maturaikkāñci; 49-50), cantaṉa viṟakaik koḷutti atil kaṇṭacarukkaraiyaiyum atilaiyum cērttu vīṭukaḷil pukaittu naṟumaṇa mūṭṭiṉar. (maturaikkāñci : 49-56). 
oṉpatu maṇikaḷ 
vairam, muttu, marakatam, māṇikkam, nīlam, puṭparākam, vaiṭūriyam, kōmētakam, pavaḷam ākiyavai navamaṇikaḷ ākum. 
u. uṇavu vakaikaḷ 
uṇavu vakaikaḷilum makkaḷ orē vitamāṉa uṇavaiyē uṇṭārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. avaravar poruḷātārat tiṟkum, vāḻviṭaṅkaḷukkum ēṟpavē uṇavu vakaikaḷum "amaintiruntaṉa. āyiṉum, 'viruntōmpal' eṉṟa tamiḻariṉ ariya paṇpāṭu ellōrukkum potuvāka amaintiruntatu. pāl, pālporuḷkaḷ, kāykaṟi vakaikaḷ, kīrai vakaikaḷ mutaliyaṉa uṇavuṭaṉ cērttuk koḷḷappaṭṭaṉa. iṟāl mīṉ, āmai ākiyavai cuvaiyāṉavaiyākak kūṟappeṟukiṉṟaṉa. vilaṅku kaḷiṉ iṟaicciyai virumpi uṇṭaṉar. aracarkaḷ pāṇarkaḷukku ūṉaiyum, cōṟṟaiyum, kalantu uruṇṭaiyākak kavaḷam piṭittuk koṭuttārkaḷ eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟuvatiliruntu akkālat tamiḻar pulavu [piriyāṇi pōṉṟa tāṉ uṇavai uṇṭa taiyum aṟikiṟōm (puṟam 33 : 13-14). itaṉai ak kālattil 'amalaik koḻuñcōṟu' eṉṟaṉar. neyc cōṟṟaip poṉ kalaṅkaḷil celvarum aracarum kuṟunila maṉṉarum uṇṭaṉar. periya viruntu paṭaikkum vaḻakkam aracarkaḷiṭa miruntatu. itaṉai peruñcōṟu paṭaittal' eṉṟaṉar (puṟam 160 : 11-12). 
ivvāṟu, celvam paṭaittōr uṇṇum uṇavu vakaikaḷai yum, paḻavakaikaḷaiyum kāṇum nām poruḷaṟṟa ēḻaikaḷ oruvēḷaik kañcikkum vaḻiyiṉṟi vāṭiyataiyum kāṇki ṟōm. vaḷḷalkaḷiṉ varicaikaḷaik kāṇumpōtu ēḻai eḷiyavar kaḷiṉ eṇṇikkaiyum namakkup pulaṉākiṟatu. ikkālattil ciṟār kaḷukkuc cattuṇavu paṭaippatai aticayamākap pēcuvōr aṟiya vēṇṭiya ōr uṇmai puṟanāṉūṟṟil kūṟap peṟṟuḷḷatu. paci yuṭaṉ varum ciṟuvarkaḷukku vaḷḷalkaḷ cōṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. itaṉai 'aṟaccōṟu' eṉṟaṉar. eṟumpukaḷ cārai cāraiyāka muṭṭaikaḷai ēntikkoṇṭu celvataip pōl ciṟuvarkaḷ varicai varicaiyāka iccōṟṟiṉaik kaiyilēntik koṇṭu ceṉṟārkaḷ mēṟpaṭi nūl: 173:7-9). camaitta māṉ tacaiyuṭaṉ, cōṟṟaiyum cērttup paṉai yōlaiyil poṭṭalaṅkaṭṭi paciyuṭaṉ varupavarukku vaḷḷalkaḷ aḷittaṉar (mēṟpaṭi nūl : 177; 8 -11]. itiliruntu aṉṟāṭam cōṟṟukkē kaiyēntum vaṟiyavarkaḷum akkālat tamiḻakattil iruntārkaḷeṉpatai uṇara muṭikiṟatu. āṉālum maṇṇuyirk kellām uṇṭiyum, uṭai yum, uṟaiyuḷum aḷippataiyē tamiḻar aṟamākak koṇṭaṉar (maṇimēkalai: 25:228-37). 
ū. vāṇikam 
a. uḷnāṭṭu vāṇikam 
uḻavut toḻilōṭu palvēṟu toḻilkaḷaiyum ceyta paṇṭaiya tamiḻarkaḷ celvam ceḻikka, taṉṉaka, ayalaka vāṇikattaiyum mēṟkoṇṭaṉar. pōkkuvarattu ēntukaḷ atikamāka illāta akkālattil ovvoru ūrum, 'taṉṉiṟaivu' peṟṟē viḷaṅkiṉateṉalām. āyiṉum, orucila poruḷkaḷai iṭam viṭṭu iṭam koṇṭu ceṉṟu viṟṟum, vāṅkiyum vantaṉar. itaṉāl uḷnāṭṭu vāṇikam perukiyatu. iṉṟiyamaiyāta uṇavukku utavum uppu ittakaiya vaṇikattiṉ mutaṟporu ḷākum. uppu vaṇikar umaṇar eṉappaṭṭaṉar. uppaip paratavar tayārittaṉar. ataṉai eṭuttuc ceṉṟu viṟṟavarē umaṇarāvar. ivarkaḷ taṅkaḷ kuṭumpaṅ kaḷuṭaṉ vaṇṭikaḷil uppai ēṟṟic ceṉṟu viṟṟaṉar (akam. 17: 11-13). akkālattil āṟalaik kaḷvarkaḷāl tākkappaṭāmalikka vaṇikarkaḷ pātukāvalarkaḷai uṭaṉ aḻaittuc celvar. perum pātaikaḷ iṇaiyumiṭaṅkaḷil aracu cuṅkac cāvaṭikaḷai amaittiruntatu. malaiyil kiṭaikkum poruḷkaḷum, kaṭalil kiṭaikkum poruḷkaḷum vaṇikarkaḷāl - parimāṟṟam ceytu koḷḷappaṭṭaṉa (perum pāṇāṟṟu:67). 
nakaraṅkaḷilirunta aṅkāṭikaḷil eppoḻutum āravāram irukkum. nāḷaṅkāṭi (pakaṟkaṭai) allaṅkāṭi (iravukkaṭai) ākiyavai iruntaṉa. nāḷaṅkāṭiyil paṇṇiyaṅkaḷ, naṟiya pūkkaḷ, palavakaiyāṉa pūmālaikaḷ, naṟumaṇac cuṇṇva kaikaḷ, aṭaikkāy (pākku), veṟṟilai, nūṟu (cuṇṇāmpu) mutaliyaṉa viṟkappaṭṭaṉa. cila talaiccumai viyāpārikaḷ vīṭu vīṭākapporuḷ kaḷaik koṇṭu ceṉṟu viṟṟaṉar (maturaikkāñci 422 - 23). curuṅkakkūṟiṉ malaiyi liruntu vanta poruḷkaḷum navamaṇikaḷum, muttum, pavaḷamum, poṉṉum, tuṇiyum inta aṅkāṭikaḷil aṟampiḻaiyātu muṟaiyāka viṟkappaṭṭaṉa. ittakaiya vaṇikarkaḷ maturaiyi liruntaṉar (mēṟpaṭi nūl: 500-506,511-18). kāvirip pūmpaṭṭiṉattilirunta aṅkāṭiyil kaṭal vaḻiyāka veḷi nāṭṭiliruntu vanta kutiraikaḷum, nilattiṉ vaḻiyāka vaṇṭikaḷil vanta miḷaku muṭṭaikaḷum, imayamalaip pakutiyil iruntu vanta poṉṉum maṇiyum, mēṟku malaiyiliruntu vanta cantaṉamum, akilum, teṉkaṭal muttum, kīḻaikkaṭal pavaḷamum, īḻa nāṭṭu : uṇavu vakaikaḷum, kaṅkai, kāvirip paṭukkaikaḷiliruntu vanta poruḷkaḷum kāṇappaṭṭaṉa (paṭṭiṉappālai 185-193), inta takara vaṇikarkaḷ aṟavaḻiyil vāṇipam ceytaṉar. 
piṟar poruḷait taṉporuḷ pōl uyarvāka niṉaittaṉar; viṟkum poruḷkaḷaik kuṟaittu eṭai pōṭṭu atika ūḻiya (ilāpattiṟku viṟkavillai eṉṟu paṭṭiṉappālai kuṟippiṭu kiṟatu mēṟpaṭi nūl: 209-212) kaṭaikaḷil palavaṇṇak koṭikaḷ paṟantaṉa. vaṇikarkaḷ poruḷiṉ peyaraiyum, vilaiyaiyum kūṟik kūvi aḻaittaṉar. ivvāṟu maturai nakara aṅkāṭikaḷaip paṟṟi, maturaik kāñciyilum pukār nakara aṅkāṭikaḷaip paṟṟi paṭṭiṉappālaiyilum kāṇalām. perumpālāṉa ciṟṟūr aṅkāṭikaḷil paṇṭamāṟṟu muṟai vaṇikamē naṭantatu. 
ā. veḷināṭṭu vāṇikam 
paṇṭaiya tamiḻakam muppuṟamum kaṭalāl cūḻap peṟ ṟiruntatu. kaittoḻil ciṟantiruntatu. kappal kaṭṭum toḻilum ciṟappiṭattaip peṟṟiruntatu. iṅku viḷainta viḷaiporuḷkaḷukku veḷi nāṭukaḷil atikamāṉa varavēṟpu iruntatu. tamiḻarkaḷum tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭutalait taṅkaḷ marapākak koṇṭiruntaṉar. avarkaḷiṉ paṇpiyal kūṟupāṭukaḷil 'kalattil pirital eṉpatu peruḷīṭṭuvataṟkākat tam maṉaivi makkaḷaip pirintu celvatākum. iḵtu oru vāḻkkaik kaṭṭa mākavē piṉpaṟṟappaṭṭatu. itaṉāl kaṭal kaṭanta vāṇipam ak kālattil aṉṟāṭa vāḻkkaik kūṟupāṭākavē niṉṟatu. itaṉvaḻi maṉṉarkaḷum ayalnāṭṭu aracarkaḷuṭaṉ araciyal uṟavu koṇṭu tūtuvaraip parimāṟṟam ceytu koṇṭaṉar. tamiḻakattaic cuṟṟilum ciṟanta paṭṭiṉaṅkaḷum, tuṟaimukaṅkaḷum ēṟpaṭuvataṟku ittakaiya ayalaka vāṇipamē kāraṇamākum. aṇṭaiyiluḷḷa īḻattōṭum, kiḻakkintiya mēṟ kintiya tīvukaḷōṭum, parmā vōṭum, mēṟkiluḷḷa tolaitūrak kirēkka rōmāṉiya nāṭukaḷōṭum, cīṉam, jappāṉ mutaliya teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷōṭum tamiḻakam vaṇikattoṭarpu koṇṭiruntatu. 
tamiḻakattiṉ kaṭal vaḷattāl nāṭṭiṉ poruḷātāram peru kiyatu. tolkāppiyam: poruḷ, akam: 34] mīṉ piṭittalum, mutteṭuttalum, celvac ceḻippai atikarittaṉa. kappalkaḷil palavakai iruntamai paṟṟi ilakkiyaṅkaḷāl aṟikiṟōm. avai nāvāy, vaṅkam, paḵṟi. ampi, timil, tōṇi mutaliyaṉavākum. ampi mīṉpiṭikkum toḻilukkē payaṉpaṭṭatu. timilum, tōṇiyum kaṭalōramākavē cellum nīrkkalaṅkaḷākum. kaṭalil niṟkum periya kappalkaḷil iruntu carakkukaḷai iṟakki vantu tuṟaimukam mūlamākak karai cērkkum nīrkkalattiṟkut tōṇi eṉṟu peyar (puṟam 342: 5-6) kaṭaṟkarai ōramākavē ceṉṟu pakkattu tarkaḷōṭu vāṇipam ceyyappayaṉpaṭṭa nīrkkalam paḵṟi ākum. perumpālum itil uppu vaṇikamē naṭantatu. (paṭṭiṉap pālai: 29 - 31) vaṅkam, nāvāy eṉpavai neṭuṅkaṭal payaṇattiṟkup payaṉpaṭṭa kappalkaḷākum. 
' ivvāṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷil varum nīrkkalaṅkaḷiṉ vakaikaḷaippaṟṟi yavaṉarkaḷiṉ kuṟippukaḷilum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa, ceṅkaṭal payaṇaccelavu' (The periplus of the Erythics) eṉṟa nūlil ciṟiya kappalkaḷ 'caṅkarā' eṉṟum, periya kappalkaḷ colāṇṭiyā' eṉṟum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ kuṟippiṭappaṭu kiṉṟaṉa. ivai muṟaiyē kaṇṇaṉūr, toṇṭiyāka irukkalā meṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. mēlum muciṟi, koṟkai, kāvirip pūmpaṭṭiṉam, putuccēri, marakkāṇam, eyiṟpaṭṭiṉam, maruṅkūrp paṭṭiṉam mutaliya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷaik kirēkka, urō māṉiya arēpiya nāṭṭup payaṇikaḷ kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. 
ittuṟaimukaṅkaḷiṉ vaḻiyāka veḷināṭukaḷukku miḷaku, malapattiram (naṟumaṇa ilai) kaṇṇāṭi vakaikaḷ, vairam, nīlak kal, caṅku, muttu, tēkku, cantaṉam, tantam, mayil tōkai, karuṅkāli mutaliya poruḷkaḷ urōm nāṭṭiṟkum, ekiptu, arēpiyā, malāyā, cīṉā, īḻam, kiḻakkintiyat tīvukaḷ mutaliyavaṟṟiṟkum ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. poṉ nāṇayaṅkaḷ, puṭparākam, tuṇi vakaikaḷ, matu vakaikaḷ, ōviya vēlaippāṭukaḷ niṟainta tiraic cīlait tuṇikaḷ, pāvai viḷakkukaḷ, caṅkilikaḷ, añcaṉakkal, pavaḷam, cātāraṇak kaṇṇāṭi vakaikaḷ, cempu, takaram, īyam, tāḷakam (aritāram) mutaliyaṉa iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa. 
pāṇṭiyanāṭṭuk koṟkai, muttukkup peyar peṟṟateṉa taṉṉaka, ayalakac cāṉṟukaḷil aṟikiṟōm. kīḻaikkaṭaṟkaraiyil ciṟantu niṉṟa pukār (kāvirip pūmpaṭṭiṉam) paṟṟiya ciṟappukaḷaip paṟṟi yavaṉa nūlkaḷum, paṭṭiṉappālaiyum vivarikkiṉṟaṉa. iṟakkumati yāṉa poruḷkaḷiṉ paṭṭiyalaip puṟanāṉūṟu vivarikkiṉṟatu (puṟam : 30 : 11-13. ]. 
kāvirippūmpaṭṭiṉat tuṟaimukattil eppoḻutum āravāram kāṇappaṭṭatu. ēṟṟumati iṟakkumati ākum poruḷkaḷ malaipōl kuvintu kiṭantaṉa. varicai varicaiyāka kappalkaḷ niṉṟiruntaṉa. poruḷkaḷaic cōtaṉaiyiṭṭa cōḻa nāṭṭiṉ cuṅka atikārikaḷ cōḻa araciṉ ciṉṉamāṉa puvi muttiraiyaip apporuḷkaḷiṉ mītu patittaṉar. cuṅkavariyāl cōḻanāṭu vaḷam peṟṟatu. kāvirippūm paṭṭiṉamum celvar kuṭikoṇṭa nakara māyiṟṟu. nakaril vaṇikattiṉ poruṭṭu vantirunta pala nāṭṭumakkaḷ pēcum palvēṟu moḻikaḷiṉ olikaḷ olittaṉa (paṭṭiṉappālai: 185-93]. 
ivvāṟu paṇṭaiya tamiḻakattuṭaṉ kirēkkam, urōmap pēraracu, ekiptu, arēpiyā, malēciyā (malaināṭu) kiḻakkintiyat tīvukaḷ, īḻam, cīṉam mutaliyaṉa vaṇikat toṭarpu koṇṭirut tālum kirēkkam atika nerukkamākat toṭarpu koṇṭiruntatu. alēkcāntiriyā intiya vaṇikap poruḷkaḷāl ciṟappuṟṟatu. urōmap pēraracu vāḻnta taṟkum, vīḻntataṟkum tamiḻakattōṭu atu koṇṭirunta vaṇikat toṭarpē kāraṇamākum. āṇṭoṉṟukku ēṟattāḻa 120 kappalkaḷ urōmāpurikkum teṉṉakattiṟkum iṭaiyē kaṭalil vaḷarnta vaṇṇam iruntaṉa. yavaṉariṉ ittakaiya vaṇikat toṭarpai iṉṟaiya akaḻvārāyccikaḷ meyppikkiṉṟaṉa. 
caṅkakālat tamiḻariṉ uṇavu, uṭai, uṟaiviṭam, aṇi kalaṉkaḷaik koṇṭum, avarkaḷiṉ toḻil vaṇikam mutaliya vaṟṟiṉaik koṇṭum akkālap poruḷātāra nilaiyaik kaṇṭa nām, avaṟṟil avarkaḷ kaiyāṇṭa paṇpāṭukaḷaiyum, viṭṭuc ceṉṟa nākarikattaiyum oruvāṟu kaṇṭōm. 'tamiḻar nākarikam eṉpatu paṇpāṭṭiṉiṉṟu vēṟupaṭṭateṉpar. āṉāl atu uṇmai yalla, tamiḻariṉ nākarikamum, paṇpāṭum oṉṟē ākum. uḷḷattiṉ vaḷarcci uṇarviṉ vaḷarcci iraṇṭum cērntu akavaḷarcci' eṉappaṭum. ulaka vāḻkkaiyaip puṟavāḻkkai (ITIaterialism) eṉkiṟōm. itil kāṇum mēmpāṭukaḷ puṟavaḷarcci ākum. inta akam, puṟam iraṇṭum cērntatē tamiḻariṉ nākarikamākum. taṉi maṉitaṉiṉ aka, puṟa vaḷarcciyē avaṉ vāḻum camutāyattiṉ aka, puṟa vaḷarcci ākum pōtu atu paranta aḷavil kāṇappeṟum camutāya nākarikamākiṟatu. 
'nākarikam' eṉṟa collukkuk 'kaṇṇōṭṭam" eṉṟum, aṟam, poruḷ, iṉpam ākiyavaṟṟil kāṇum naṟkuṇaṅkaḷ eṉṟum kūṟuvar. ivaṟṟil paṇpāṭum, uṇarcciyum iraṇṭaṟak kalantuḷḷamaiyāl nākarikamum, paṇpāṭum tamiḻariṉ iru kaṇkaḷ' eṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ vāḻkkai iṉpamayamāki muḻu niṟaivaṭai vataiyē paṇpāṭu' eṉṟaṉar. itaṟku avarkaḷiṉ poruḷiyalē aṭippaṭaiyāka amaintatu. maṉitaṉuṭaiya uṇarvukaḷ, ceyalkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavai paṇpāṭṭu vaḷarcciyil mutirntu niṉṟu maṉita camutāyattiṉ oṭṭumottap paṇpāṭāka atu vaḷarntu niṉṟa piṉ, avaṉ viṭṭuc cellum eccaṅkaḷaiyē nām 'nākarikam' eṉkiṟōm. eṉavē paṇpāṭum, nākarikamum orē poruḷiṉ paṭimuṟai vaḷarcci ākum. 
ēḻmai, illāmai, vaṟumai, vaḷamai mutaliya palvēṟu nilaikaḷilum tamiḻar taṅkaḷiṉ viruntōmpal, poṟaiyuṭaimai, kaṇṇōṭṭam mutaliya ariya paṇpukaḷiliruntu vaḻuvāmal caṅku cuṭṭālum veṇmai taruvataippōl vāḻntavarkaḷē tamiḻarkaḷ; atuvē avarkaḷiṉ paṇpāṭākum. itaṉaic caṅka kālattil maṭṭumēyaṉṟi piṉvanta kaḷappirar, pallavar, pāṇṭiyar, cōḻar, vicayanakar, nāyakkar āṭcik kālaṅkaḷilum, āṅkilēyēr āṭcik kālattilum kāṇalām varuvāyil kāl vaḻaṅki vāḻtal' tamiḻar paṇpāṭu, avarkaḷ aṟaccālaikaḷai amaittum, vaṟiyavarukku uṇa vaḷittum, aṟappaṇpōṭu vāḻntataik kaṇṭōm, vaṇikattilum avarkaḷiṉ vāymaiyaiyum, nērmaiyaiyum kaṇṭōm. poruḷ illārkku ivvulakamillai eṉṟa paṭṭāṅkai uṇarnta tamiḻar, ap poruḷait tēṭuvataṟku ōyātu uḻaittu, ataṉait tāmum uṇṭu, maṟṟavarukkum vārivaḻaṅki vāḻntaṉar. paḻutta marattai nāṭic cellum paṟavaikaḷaip pōl illaiyeṉātu koṭukkum vaḷḷal kaḷiṭam vaṟiyar palarum ceṉṟu koṇṭa peṟṟaṉar. avvaṟiyavar kaḷum tammai yottavarukku vaḻaṅkiṉar. ituvē, pakuttuṇṭu palluyir ōmpum tamiḻaṉ paṇpākum. eṉavē tāṉ paṇṭait tamiḻar poruḷukkāka maṭṭumē vāḻpavarkaḷāka illāmal mānta nēyap paṇpāṭṭiṟkākavum vāḻntavarāvar. 
caṅkakālat tamiḻariṉ poruḷātāra vaḷarccikku vēḷāṇ maiyē mutaliṭam peṟṟu niṉṟatu. aṭuttapaṭiyāka vāṇikamum, kaittoḻilkaḷum mutaṉmai peṟukiṉṟaṉa. ēṟṟumatip poruḷ kaḷil miḷaku mukkiyamāṉa iṭattaip peṟṟatu. itaṉaiyaṭuttu ariya kaṟkaḷ kuṟippākap, paccaikkal (marakatam) ēṟṟumati ceyyap paṭṭatu. ip paccaikkal kōvai māvaṭṭattiluḷḷa paṭiyūr eṉṟa ūril iruntu ēṟṟumatiyāṉatākap peripuḷucu kūṟukiṟatu. iṉṟaiya akaḻ vārāyccikaḷil perumpālāṉa urōma nāṇayaṅkaḷ kōvai māvaṭṭattil kiṭaippataik koṇṭu, urōmarkaḷ paccaikkal vaṇikattil kāṭṭiya akkaṟaiyai uṇaralām. urōm nāṭṭu vāṇikarkaḷ mēlaik kaṭaṟkaraiyai aṭaintu pālakkāṭṭuk kaṇavāy vaḻiyākak kōvai māvaṭṭattiṟku vantu aṅkiruntu kīḻaikkaṭaṟkaraiyai aṭaintaṉareṉa viṉceṉṭ cumittu karutu kiṟār. ittakaiya urōma vaṇikattāl tamiḻnāṭu āṇṭukku urupāy 56,10,260 anniyac celāvāṇari īṭṭiyuḷḷatākak kaṇakkiṭappaṭukiṟatu. 
"nāḷiru munnīrnāvāy ōṭṭi 
vaḷitoḻil āṇṭauravōṉ maruka" 
i. taraivaḻi vāṇikam 
kaṭalvaḻic ceṉṟu ayalnāṭukaḷuṭaṉ vāṇikam ceyta tamiḻar, tarai vaḻiyākavum ceṉṟu ayalakattilum uḷnāṭṭilum vāṇikam ceytaṉar. avarkaḷiṉ vāṇikap paṇṭaṅkaḷai kaḻutaikaḷ, erutukaḷ, vaṇṭikaḷ ākiyavaṟṟil ēṟṟic ceṉṟaṉar. ivvāṟu celvōrukku 'vaṇikac cāttar' eṉṟu peyar. aṉṟu palanāṭukaḷilum vaḻippaṟik koḷḷaiyarkaḷ iruntaṉar. itaṉāl vaṇikaccāttarkaḷ kūṭṭamākac celvatōṭu taṅkaḷiṉ vaḻit tuṇaikku vil, vāḷ ēntiya paṭai vīrarkaḷaiyum uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟaṉar. vaḻippaṟik koḷḷai yarkaḷai vil vēṭar eṉkiṟatu akanāṉūṟu. ivvēṭarkaḷ paṇpillāta vāḻkkai vāḻntaṉar puṟam:66, 38 + akam:245:5-7 
vaṇikac cāttarkaḷ miḷaku mūṭṭaikaḷaip palāppaḻam aḷavu ciṟuciṟu muṭṭaikaḷākak kaṭṭik kaḻutaikaḷiṉ mītu ēṟṟik koṇṭu vil vīrarkaḷ kāval vara, tarai vaḻiyāka vāṇikap payaṇattait toṭarntaṉar eṉṟum, vaḻiyilirunta cuṅkac cāvaṭikaḷil aracu aluvalarkaḷiṭam kuṟippiṭṭa tokaiyaic cuṅkamākak kaṭṭik ceṉṟaṉar eṉṟum perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār kūṟukiṟār. perumpāṇāṟṟuppaṭai: 73 82) pālainilap payaṇattiṉ pōtu vāṇikac cāttaruṭaṉ pālai nilak koḷḷaiyar kaḷāṉa vēṭarkaḷ pōr ceyta campavattai māṅkuṭi marutaṉār kuṟippiṭukiṟār (akam: 89:9-14). 
ittakaiya nikaḻccikaḷaip pārkkumpōtu akkālat tarai vāṇikap pōkkuvarattup pātaikaḷum pātukāppaṟṟa nilaikaḷil iruntataik kāṇkiṟōm. āyiṉum, tamiḻarkaḷ poruḷ tēṭuvatil koṇṭa ariya muyaṟciyiṉaip pōṟṟukiṟōm. taṅkaḷiṉ poruḷukkum, uyirukkum. āpattu iruntālum vaṇikac cāttarkaḷiṉ añcā neñcattaik kāṇa muṭikiṟatu, avarkaḷiṉ vaṇikac cāttukaḷiṉ talaivaṉukku 'mācāttuvāṉ' eṉṟu peyar. avaṉ cōḻa aracaṉukku aṭuttapaṭiyāṉa peruṅkuṭi makaṉāyiruntāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. 
ī) kaṭalvaḻi vāṇikam  
ēṟkaṉavē kaṭal vāṇikam paṟṟi ōraḷavu kaṇṭōm, nīril mitantu tolaitūra nāṭukaḷukkuc celvatu caṅka kālat tamiḻar kaḷukku kaivanta kalai ākum. tolkāppiyarukkum muṉpirunta tamiḻar kaṭal vāṇikam ceytārkaḷ. kaṭalil payaṇam ceyyum pōtu taṅkaḷuṭaṉ makaḷirai aḻaittuk koṇṭu pōkak kūṭātu eṉpatu avarkaḷiṉ marapuvaḻip paṇpāṭāka iruntateṉpataik tolkāppiyar "munnīr vaḻakkam makaṭūu vōṭu illai '' eṉak kuṟippiṭukiṉṟār (tol, poruḷ: akam). tolkāppiyar, tamiḻar 'varuṇaṉ' eṉṉum kaṭal teyvattai vaḻipaṭṭatākak kuṟippiṭukiṟār. eṉavē, tamiḻ vāṇikarkaḷ kaṭal kaṭantu pōkumpōtu  ataṉai oru tiruc celvāka (puṉitap payaṇamākavē koṇṭaṉa reṉpatai aṟikiṟōm.
ī. 1) karaiyōra vāṇikam 
pāṭalipuram 
tamiḻakak karaiyōraṅkaḷiluḷḷa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷāṉa koṟkai, toṇṭi, pūmpukār, cērap paṭṭiṉam mutaliya tuṟai mukaṅkaḷiṉ vaḻiyāka vāṇikam naṭaipeṟṟatu. kīḻaikkarait tuṟai mukaṅkaḷāṉa nellūr, kaliṅkappaṭṭiṉam, vaṅka tēcattiluḷḷa tamraliptiyiliruntu kaṅkaiyāṟṟiṉūṭē ceṉṟu kāci, pāṭali puttiram mutaliya nakaraṅkaḷilum vāṇikam ceytaṉar. itaṉaic caṅka nūlāṉa naṟṟiṇai kuṟippiṭṭup pēcukiṟatu. ''kaṅkai vaṅkam pōku vōr kollō " (naṟṟiṇai : 189:6) ivvāṟu pāṭaliputtirat tōṭu toṭarpu koṇṭa tamiḻarkaḷ annakaram amaintirunta kaṅkai yāṟṟiṉ karaippakutiyil āṟṟiṉ naṭuvē nanta aracarkaḷiṉ peruñ celvam putaittu vaittiruppataiyum aṟintaṉar. ittakaiya nantaruṭaiya nitiyaippaṟṟi māmūlaṉār eṉṟa caṅkap pulavar kuṟippiṭukiṟār. (akam 265:4-6) 
kaliṅkam 
kaliṅka nāṭṭuṭaṉ tamiḻ vāṇikarkaḷ koṇṭirunta vaṇikat toṭarpaip paṟṟik kaliṅka nāṭṭuk kāravēlaṉ (ki.mu. 176-163) taṉatu attikkum pāk kalveṭṭil kuṟippiṭukiṟār. akkal veṭṭil taṉatu patiṉōrāvatu āṭci āṇṭil (patiṉōrāvatu variyil) kāravēlaṉ ki.mu. 165ām āṇṭu "tiramiḷa caṅkātam "' (tirāviṭa tēcak kūṭṭaṇiyait tōṟkaṭittatākak kūṟukiṟār. itaṉai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ tamiḻaka vaṇikariṉ kūṭṭaṇiyai (vaṇikac cāttu) aḻittāṉ eṉkiṟār. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi "paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam (caṅkakālam) ceṉṉai 1974, pakkam 34-35, āṉālum ōr uṇmai itaṉāl pulaṉākiṟatu. caṅkakālat tamiḻar kaliṅka nāṭṭuṭaṉ vāṇikat toṭarpu koṇṭu annāṭṭiliruntu 'kaliṅkam' eṉum peyar peṟṟa parutti āṭai yait tamiḻakattiṟku iṟakkumati ceytaṉareṉpatākum. mēlum kaliṅkattil iruntu koṇṭuvarap peṟṟa 'vaṭavar tanta vāṉ kēḻ vaṭṭam' eṉappaṭum cantaṉakkal ākum. 
amarāvati 
āntira nāṭṭiluḷḷa amarāvati nakarattil (tāṉyakaṭakam) kaṭṭap peṟṟuḷḷa amarāvati tumiḷiyaik kaṭṭa aṅku vāḻnta tamiḻ vāṇikak kuṭumpattār poruḷutavi ceytaṉar. tamiḷ iḷaṅkaṇṇaṉ, iḷaṅkaṇṇaṉ ākiya cakōtararkaḷum, avarkaḷiṉ taṅkai nākai eṉpārum kaiṅkariyam ceytatāka oru kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu. ikkalveṭṭu iṉṟu ilaṇṭaṉ poruṭ kāṭciyi luḷḷatu. 
ilaṅkai 
itaippōlavē, tamiḻaka vāṇikaccāttu (vaṇikakkuḻu) ki.mu 2ām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaikkuc ceṉṟu ataṉ talainakarāṉa anurātapurattil taṅkaḷiṉ vāṇikat taṅkutaḷattai amaittu vāṇikam ceytaṉar. itaṟkāṉa cāṉṟu aṅku kiṭaittuḷḷa tamiḻp pirāmi kalveṭṭil kāṇakkiṭakkiṟatu. avarkaḷ taṅkiyirunta māḷikai, tamiḻnāvāyt talaivaṉ peyar, maṟṟa vāṇikattalaivar kaḷiṉ peyarkaḷ mutaliyaṉa akkalveṭṭil eḻutap peṟ ṟuḷḷaṉa. ciṅkaḷa nūlāṉa makāvamcattil tamiḻnāṭṭiliruntu vanta -kutirai vāṇikarkaḷāṉa cēṉaṉ, kuṭṭakaṉ ākiyōr ilaṅkai aracaṉ cūraticaṉ eṉpavaṉai veṉṟu ilaṅkaiyai ki.mu. 177 155 varai nīti vaḻuvātu āṇṭārkaḷ eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu. āṉāl tamiḻnāṭṭu vāṇikarkaḷ ilaṅkaikkuc ceṉṟu vāṇipañ ceytatākac caṅka ilakkiyaṅkaḷil cāṉṟu illai eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum. 
ī. 2) naṭukkaṭal vāṇikam 
kiḻakkintiyat tīvukaḷuṭaṉum tamiḻarkaḷ vāṇikam ceytaṉar. caṅka kālattil ittīvukaḷaic 'cāvakam' eṉṟaḻaittaṉar. vaṅkak kaṭalai kaṭantu kaṭaliṉ naṭuvilamainta ittīvukaḷukkut tamiḻ vāṇi karkaḷ ceṉṟu vāṇipam ceytārkaḷ. iṅku cumattirā, cāvā, pōrṉiyō, celukcu mutaliya tīvukaḷ uḷḷaṉa. cāvā ciṟanta vaṇika maiyamākat tikaḻntatu. cīṉarkaḷ paṭṭut tuṇikaḷaiyum, pīṅkāṉ pāttiraṅkaḷaiyum iṅku viṟṟu māṟṟāka naṟumaṇap poruḷkaḷai vāṅkic ceṉṟaṉar. miḷaku, cantaṉam, ilavaṅkam kirāmpu) cātikkāy, kaṟpūram, paccaik kaṟpūram (paṉitam), pavaḷam, ākiya vaṇikap poruḷkaḷait tamiḻarkaḷum vāṅkiṉar. cīṉa vāṇikarkaḷ caṅka kālattil tamiḻ nāṭṭiṟku varavillai. āyiṉum, avarkaḷiṉ paṭṭut tuṇikaḷaiyum, pīṅkāṉ ēṉaṅ (pāttiraṅ) kaḷaiyum cāvāviliruntu tamiḻ vāṇikarkaḷ vāṅki vantaṉar. cīṉap paṭṭai "nūlākak kaliṅkam" eṉṟu caṅka ilakkiyam aḻaikkiṟatu. 
kiḻakkintiyat tīvukaḷukkuc cellum tamiḻ vāṇikarkaḷ ilaṅkaiyiṉ vaṭakōṭiyiluḷḷa yāḻppāṇam (maṇipallavam) ceṉṟu aṅkiruntu nākamalait tīvukaḷaik kaṭantu cāvāviṟkum piṟa tīvukaḷukkum ceṉṟaṉar. akkālattil nākamalait tīvukaḷil vilaṅkāṇṭikaḷ vāḻntaṉar. avarkaḷ maṉitarkaḷaiyē koṉṟu tiṉṉum vaḻakkamuṭaiyavarkaḷ. ittīvukaḷ cōḻar āṭciyil piṟkālattiliruntaṉa. appōtu avaṟṟai 'nikkōpār tīvukaḷ' eṉṟaḻaittaṉar. ivvāṟu kaṭal vāṇikattil iṭukkaṇkaḷi viruntum tamiḻarkaḷ tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭiṉar. tamiḻ mūvēntarkaḷum ittakaiya kaṭal vāṇikattiṟku ūkkam aḷit taṉar. ittakaiya kaṭal vāṇikattāl celvam īṭṭiya vāṇikarkaḷ 'mācāttuvar' 'mānāyakar' eṉṟaḻaikkap peṟṟaṉar. avarkaḷukku aracarkaḷ eṭṭip pūcai aḷittu eṭṭi eṉṟa paṭṭamum aḷittuc ciṟappuc ceytaṉar. 'eṭṭippu poṉṉālāṉa patakka mākum. kāvirip pūmpaṭṭiṉattilirunta cāyalaṉ eṉṉum varaṇi kaṉukku eṭṭippaṭṭam koṭukkappaṭṭatu eṉpataic cilappatikāram kūṟukiṟatu. (cilampu, aṭaikkalakkātai : 163 -164) kōvalaṉ 'mācāttu vāṇikaṉiṉ makaṉ' eṉpataiyum cilampu ceppukiṟatu. 
caṅka kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉam talaiciṟanta vaṇika nakaramāka iruntatu. innakaril pala nāṭṭu vaṇikarum vantu vāṇikam ceytaṉareṉpataṟkuc caṅkamaruviya kālattuc cilappatikārattil cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. pala moḻi pēcum avarkaḷ ippaṭṭiṉattiṉ oru pakutiyil taṅkiyiruntaṉar. mēṟpaṭi nūl 10 - 13, 6-13). paṭṭiṉap pālaiyilum itē kuṟippu varukiṟatu (pāṭṭiṉappālai, 210-218). ivvāṟu vanta ayal nāṭṭu vāṇikarkaḷil arapu nāṭṭavarum aṭaṅkuvar. muciṟiyil avarkaḷ taṅkiya iṭattaip 'pantar' eṉṟaḻaittaṉar. yavaṉa vāṇikar eṉpōr kirēkka nāṭṭavarum urōm nāṭṭavarum āvar. ivarkaḷ tamiḻakam vantu vāṇikam ceytaṉar. avarkaḷaiyē caṅka ilakkiyaṅkaḷ 'yavaṉarkaḷ' eṉkiṉṟaṉa. ivarkaḷ naṇṇilakkaṭal pakutiyilum kuṟippāka alak cāntiriyā tuṟaimukap paṭṭiṉattilum vāṇikam ceytaṉar. alak cāntiriyā akkālattil ulaka nāṭukaḷiṉ "nākarikaṅkaḷ kūṭum iṭamākiyiruntatu. itaṉāl ulaka nākarikaṅkaḷiṉ paṇpāṭṭup parivarttaṉaikku innakaram piṟappiṭamāka amaintatu. yavaṉarkaḷ ceṅkaṭalai erittaraikkaṭal eṉṟaḻaittaṉar. yavaṉarkaḷ pāracīkak kaṭal, cintu, kaccu, kuccaram vaḻiyāka mēlaik karait tuṟai mukaṅkaḷukku vantu vāṇipam ceytaṉar. kumari muṉaikku vantu vaṅkak kaṭalōrattiluḷḷa kīḻaikkarait tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷilum vāṇikam ceytaṉar. ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil ippalācu eṉṉum kirēkka mālumi paruvakkāṟṟiṉ utaviyuṭaṉ naṭukkaṭalil payaṇam ceytu karaiyōra nāṭukaḷai aṭaiyalāmeṉak kaṇṭupiṭittāṉ. ittakaiyap paruvak kāṟṟut tattuvattiṟkum, paruvakkāṟṟukkum avaṉ peyarālēyē 'ippalācu' eṉṟu peyarāyiṟṟu. itaṉāl karaiyōramākavē vantu pōyk koṇṭirunta yavaṉarkaḷ naṭuk kaṭalil payaṇam ceytu viraintu tamiḻakap paṭṭiṉaṅkaḷai vantaṭaintaṉar. * yavaṉa - tamiḻar vāṇika uṟavaip palappaṭuttum 'urōma nāṇayaṅkaḷ' tamiḻakattil pala iṭaṅkaḷil putaiporuḷ āy vāḷarkaḷāl kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. urōmap pēraracaṉ akcutacu eṉpavaṉuṭaṉ pāṇṭiya nāṭṭu aracarkaḷ koṇṭa uṟavu kuṟippiṭattakkatākum. urōm vaṇikarkaḷiṉ taṅkutaḷaṅkaḷum avarkaḷiṉ vaṇikac ceyalkaḷum paṟṟi tālamiyiṉ nāvilum ceṅkaṭaṟ payaṇaccelavu eṉṟa nūlilum kāṇalām. arikkamēṭu eṉṟa iṭattilirunta avarkaḷiṉ paṇṭakac cālaiyum itaṟkuc cāṉṟu kūṟukiṟatu. - 
pāṇṭiya nāṭṭut talainakarāṉa maturaiyaic cūḻntirunta kōṭṭai vāyilkaḷai yavaṉarkaḷ kāttu niṉṟaṉar eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu (cilampu, ūrkāṇ: 66 - 67). pāṇṭiyariṉ pācaṟaiyil yavaṉarkaḷ vaṭṭuṭai aṇintu meyppai pōrtti kutiraic cammaṭṭiyaik kaiyilēnti kāval purintaṉar eṉṟu mullaippāṭṭu kūṟukiṟatu (mullai - 59 - 61).  
ivvāṟu ēṟpaṭṭa yavaṉariṉ toṭarpāl moḻi, paṇpāṭu, kalāccāram ākiyavaṟṟil tamiḻnāṭṭil palvēṟu parivarttaṉai kaḷēṟpaṭṭaṉa. tamiḻakattilirunta palvēṟu paḻaṅkālat tuṟai mukaṅkaḷiṉ peyarkaḷai ayalariṉ cāṉṟukaḷāl aṟikiṟōm. avaṟṟuḷ pala tūrntu pōyiṉa. kīḻaik karaiyiluḷḷa kollam, eyiṟpaṭṭiṉam (cēra paṭṭiṉam), arikkamēṭu, kāvirip pūmpaṭṭi ṉam, toṇṭi, maruṅkai, koṟkai mutaliyavaṟṟai ayalnāṭṭu vaṇikariṉ toṭarpāl ēṟpaṭṭa cāṉṟukaḷāl aṟiyalām. itaip pōlavē mēlaik karaiyiluḷḷa maṅkaḷūr, tuṟavu, toṇṭi, māntai, muciṟi, vaikarai, mēlkinta, viḻiñam mutaliyaṉavum aṟiyap paṭukiṉṟaṉa. 
u) nāṇayam 
vāṇikattil paṇṭamāṟṟu muṟai, nāṇayam ākiyavai payaṉ paṭṭaṉa. poṉ, tuḷaiyiṭṭa poṉ, kāṉam, ākiya taṅka nāṇayaṅkaḷum, ceppukkācukaḷum, īyakkācukaḷum puḻakkattiliruntaṉa. mūvēntarkaḷum taṅkaḷatu muttiraiyiṭṭa kācukaḷaiyē veḷi yiṭṭaṉar. avai cēraṉ kācu, cōḻaṉ kācu, pāṇṭiyaṉ kācu eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉa. caṅkakālattil poṉnāṇayaṅkaḷē mikutiyāka iruntaṉa (kuṟuntokai : 67). nāṇayaṅkaḷ ceyta iṭam aḵka cālai eṉavum, nāṇayattaic ceyta taṭṭārkaḷ akkacālaiyar eṉavum aḻaikkappeṟṟaṉar. nāṇayaṅkaḷaip paricōtikkavum, kaṭṭup paṭuttavum 'vaṇṇakār' eṉṟa aracāṅka atikāri iruntār. 
ki.mu. ām allatu 3 ām nūṟṟāṇṭaic cērnta caṅka kālak kācukaḷ iṉṟu kiṭaittuḷḷaṉa. pāṇṭiya maṉṉarkaḷ ' veḷiyiṭṭuḷḷa perumvaḻuti' eṉṟu poṟittuḷḷa kācukaḷum cēramaṉṉarkaḷ veḷiyiṭṭuḷḷa 'koḷḷippoṟai', 'mākkarai', 'kuṭṭuvaṉkōtai' eṉap poṟikkappaṭṭuḷḷa kācukaḷum kiṭait tuḷḷaṉa. perumvaḻuti yiṉ kācukaḷil oru pakkam talai uruvamum, maṟupakkam oru toṭṭiyil kaṭal āmai uruvamum uḷḷaṉa. caṅka kāla malaiyamāṉ āṇṭa tirukkōvalūrp pakutiyiluḷḷa peṇṇai āṟṟaṅkaraiyil kaṇṭeṭukkap peṟṟa ceppuk kācukaḷil oru pakkam mīṉiṉ uruvamum, maṟupakkam kutiraiyiṉ uruvamum uḷḷaṉa. ivai catura vaṭivilāṉavai (naṭaṉakācinātaṉ, tamiḻar kācukaḷ, pakkam, 18). irāmanātapuram māvaṭṭam aḻakaṉkuḷattil kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷa caṅka kālac ceppuk kācukaḷ oṉṟil oru pakkam yāṉaiyum, eṭṭu maṅkalac ciṉṉaṅkaḷum uḷḷaṉa, maṟupakkam mīṉ uḷḷatu. maṟṟoru kācil oru pakkam kāḷaiyum, maṟu pakkam mīṉum uḷḷaṉa (ṭākṭar, irā. nākacāmi, * pūmpukār " * ceṉṉai , 1973 pakkam 16). kāvirip pūmpaṭṭiṉa akaḻvārāycciyil kiṭaitta catura vaṭivamāṉa kācukaḷum, vaṭṭa vaṭivilāṉa kācukaḷum caṅka kālattavaiyāku meṉa ṭākṭar. kē. vi. irāmaṉ kūṟukiṟār. ivaṟṟil oru puṟam kālaittūkki niṟkum puliyum ataṉ mēl cūriyaṉiṉ uruvamum uḷḷaṉa. ivai karikāṟ peruvaḷattāṉ kālattavaiyeṉa ṭākṭar. irā. nākacāmi kūṟukiṟār 

ū) urōmāṉiyar nāṇayaṅkaḷ 
intiyāvil kiṭaittuḷḷa 68 vakaiyāṉa urōma nāṇayaṅ kaḷil perumpakuti tamiḻakattil kiṭaittuḷḷaṉa. inta nāṇayaṅkaḷ tamiḻakattil iruntaṉa. ivaṟṟiṉ pōlikaikaḷāvum tamiḻaka maṉṉārkaḷ nāṇayaṅkaḷai veḷiyiṭṭaṉar. ivaṟṟil poṉṉā lum, veḷḷiyālum ceyta nāṇayaṅkaḷum tuḷaiyiṭṭa nāṇayaṅkaḷum aṭaṅkum. urōmarkaḷ mika atikamāka muciṟiyil taṅki vāṇikam ceytārkaḷ, arikkamēṭu akaḻvārāycciyil urōm nāṇayaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. pālāṟu kaṭalil kalakkumiṭamāṉa vācava camuttirattil urōma nāṭṭup poruḷkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. 
ivaṟṟaiyellām vaittup pārkkumpōtu tamiḻakattil ki. mu. mutalām nūṟṟāṇṭil urōma vaṇikam uccakkaṭṭattai aṭaintatu eṉṟu terikiṟatu. kuṟippāka avarkaḷ cēranāṭṭuṭaṉ koṇṭirunta vāṇikam ciṟappāka vaḷarntatu. cēranāṭṭil muttirai yiṭṭa nāṇayaṅkaḷ ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil atikamāka poṉ nāṇayaṅkaḷaip puḻakkattil viṭṭuṭiruntateṉpataṉaic caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇalām. nārmuṭiccēral eṉum cēra aracaṉ kāppiyaṉ eṉṟa pulavarukku nāṟpatu ilakkam poṉṉaip paricāka aḷittāṉ. āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, oṉpatu kāṉam poṉ ṉaiyum, nūṟāyiram kāṉattaiyum nacceḷḷai eṉṟa peṇpāṟ pulavarukkup paricāka aḷittāṉ eṉṟum, ataik koṇṭu appulavar taṅka aṇikalaṉ ceytu koṇṭār eṉṟum kūṟappaṭu kiṟatu. itaip pōlavē pulavar kapilarukkuc celvak kaṭuṅkō , ilakkam kāṉattaiyum iḷañcēral eṉṟa aracaṉ peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṟa pulavarukku muppatu āyiram kāṉam poṉṉaiyum vaḻaṅkiṉār. 
(kāṉam - ciṟiya poṉ nāṇayam ) 
caṅka kāla nāṇayaṅkaḷ kaviṉuṟa amaiyavillai, ciṟiyatum periyatumāṉa uruṇṭaikaḷ pōliruntaṉa. 

u. camutāya vāḻkkai 
1. nāṉila vāḻkkai allatu nāṭṭuppuṟa vāḻkkai 
2. nakara vāḻkkai : 
3. cāti vēṟupāṭu uṇṭā ? 
4. varuṇavēṟupāṭu uṇṭā ? 
5. aṭimaikaḷ uṇṭā? 
5. parattaiyar vāḻkkai 
7. uṇavu, uṭai, aṇikalaṉkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ 
8. viḻakkaḷum viḷaiyāṭṭukaḷum 
9. ūrtikaḷ 
(a) taraivaḻip pōkkuvarattu 
(ā) nīrvaḻip pōkkuvarattu 
(i) vāṉvaḻip pōkkuvarattu 
10, camayam 
11. nampikkai 
12. muṭivurai 
caṅka kālac camutāyattaip paṟṟi aṟivataṟku aṭippaṭaic cāṉṟāy amaivatu caṅka ilakkiyaṅkaḷē ākum. caṅka kālam oru poṟkālam. makkaḷ paciyum pakaiyum pōrumiṉṟit taṉṉiṟaivu peṟṟu vāḻntaṉar. avarkaḷiṉ camutāyam camayac cārpaṟṟatākum. caṅka kāla makkaḷ paḻaṅkuṭi iṉattaic cērntavarkaḷē, oru cilar tāṉ kāṭu, malaikaḷil vacittaṉar. vēṭṭaikkārarkaḷākavum, tirinta ṉar. tōṭar, nāṭar, vēṭar mutaliyōrum, nākarkaḷum vāḻntaṉar. 
āyiṉum caṅka kālac camutāya vāḻkkaiyai nāṉil vāḻkkai ' allatu 'nāṭṭuppuṟa vāḻkkai ' eṉṟum, 'nakara vāḻkkai ' eṉṟum pirittaṟiyalām. 
nāṉila vāḻkkai allatu nāṭṭuppuṟa vāḻkkai: 
potut taṉmaikaḷ 
caṅka kālat tamiḻarkaḷ kuṭumpam kuṭumpamākac cērntu vāḻntaṉar. kuṭumpat talaivaṉukkuk kiḻavaṉ eṉṟum, talaivikku maṉaiyōḷ eṉṟum peyar. kuṭumpaṅkaḷ aṉaittum cērntu vāḻntāl atu cēri eṉappaṭṭatu. ovvoru ūrilum art talaivaṉ iruntāṉ. attalaivaṉiṉ kīḻ ūrmakkaḷ kuḻumaṉap pāṉmaiyuṭaṉ kaṭṭukkōppāy vāḻntaṉar. vāḻnta iṭaṅkaḷuk kēṟpa cērikaḷiṉ vāḻkkai neṟikaḷum vēṟupaṭṭaṉa. caṅka kālattil kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉum nāṉilamāka iyaṟkai yiṉaṭippaṭaiyil vāḻkkai neṟikaḷ pirittaṟiyap paṭṭaṉa. itaṉāl nilavaḻiyākavum toḻil vaḻiyākavum camutāya amaippukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. antanta amaippukaḷiṉpaṭi marapu vaḻikaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟiṉ vaḻi kuṭikaḷ allatu kulaṅkaḷ amaintu viṭṭaṉa. ivvāṟu tōṉṟiyavaitāṉ maṟavarkuṭi vēṭṭuvar kuṭi, āyarkuṭi, kāṉavarkuṭi, uḻavarkuṭi, paratavarkuṭi, nuḷaiyarkuṭi, eyiṉarkuṭi mutaliyaṉa ākum. ivarkaḷ vāḻnta iṭattiṟkum ceyta toḻilukkum ēṟpa, pala kuṭikaḷāy aṟiyappaṭṭaṉar. ivvāṟu tōṉṟiya pala kuṭiyiṉarum motta mākat "tamiḻk kuṭikaḷ" eṉṟē aṟiyappaṭṭaṉar. ikkuṭikaḷuḷ ciṟappāṉavai ''tuṭiyaṉ, pāṇaṉ, paṟaiyaṉ, kaṭampaṉ'', eṉṟum "in nāṉku allatu kuṭiyum illai '' eṉṟum puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu. 


kuṟiñci nila vāḻkkai 
malaiyum, malai cārnta iṭamum, 'kuṟiñci' eṉappaṭum kuṟiñcic ceṭikaḷ mikuntu kāṇappaṭṭatāl innilam kuṟiñci eṉappaṭṭatu. in nilattiluḷḷa ūr kuṟiñci eṉappaṭṭatu. itil vāḻnta makkaḷ kuṟavar allatu kāṉavar eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. āṭavaraik kuṟavaṉ, kāṉavaṉ, veṟpaṉ, puṉavaṉ eṉṟum, peṇṭiraik kuṟatti, koṭicci eṉṟum aḻaittaṉar. marakkiḷai kaḷil ciṟu kuṭilkaḷai amaittu vāḻntaṉar. aivaṉam eṉṟa malai nel, tiṉai, vāḻai. vaḷḷikkiḻaṅku mutaliyavaṟṟaip payiriṭṭum, vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭiyum paḻaṅkaḷaiyum, kiḻaṅkukaḷaiyum tiṉṟum, cuṉainīraip parukiyum vāḻntaṉar. paraṇ mītu amarntu pala ocaikaḷai eḻuppiyum, iravil tī mūṭṭiyum paṟavaikaḷaiyum, vilaṅkukaḷaiyum viraṭṭip payiraip pātukāttaṉar. ivarkaḷiṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷ murukaṉ āvāṉ. kuravaik kūttāṭiyum, mariyaik kāvu koṭuttum, paṇṭaṅkaḷaip paṭaittum murukaṉai vaṇaṅkuvar.
mullai nila vāḻkkai 
kāṭum kāṭu cārnta iṭamum mullai eṉappaṭṭatu. itil mullaik koṭikaḷ atikamiruntatāl innilam 'mullai ' eṉap paṭṭatu. innilattil vāḻnta makkaḷ kōvalar, āyar, eṉavum nāṉilaṅkaḷukkum iṭaiyiliruppatāl iṭaiyar eṉavum aḻaikkappaṭṭaṉar. makaḷir āycciyar eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. 4 kēḻvaraku, varaku, avarai mutaliya puṉcey tāṉiyaṅkaḷaip "payiriṭṭum, āṭu māṭukaḷai mēyttum vāḻntaṉar. mēṟkaṇṭa puṉcey tāṉiyaṅkaḷaiyum, pāl poruḷkaḷaiyum vāṇikap poruḷkaḷākak koṇṭu ceṉṟu viṟṟup paṇṭamāṟṟu muṟaiyil nellaiyum, mīṉaiyum peṟuvar. pāl, tayir, ney ākiya pāl poruḷkaḷaip peṇkaḷē viṟkac celvārkaḷ. kiḷikaḷai vaḷarppatu ivarkaḷiṉ poḻutu pōkku, mantaikaḷai ōṭṭic cellum āyarkaḷ kuḻalūti makiḻvāṉ. āyarkaḷiṉ vaḻipāṭu teyvam māyōṉ (tirumāl) ākum. 
marutanivavāḻkkai 
vayalum vayal cārnta iṭamum marutamākum. kāṭṭukkum, kaṭalōrattiṟkum iṭaippaṭṭa ceḻippāṉa camanilam 'marutam' eṉappaṭum. maruta maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarvatāl itu 'marutam' eṉappaṭṭatu. innilattil vāḻnta makkaḷ uḻavar, kaḷamar, kaṭaiyar eṉappaṭṭaṉar. makaḷir, uḻattiyar, kaṭaiciyar, eṉṟaḻaikkappaṭṭa ṉar. maruta nilattiṉ talaivaṉai makiḻnaṉ, ūraṉ eṉṟum, talaiviyai maṉaivi eṉṟum aḻaittaṉar. palatiṟappaṭṭa nel payirkaḷ, veṟṟilai, karumpu, vāḻai mutaliya naṉceyp payir kaḷaiyē payir ceytaṉar. uḻavukku iṉṟiyamaiyāta kāḷaikaḷai vaḷarttaṉar. 'ēṟu taḻuvutal' eṉappaṭum kāḷaiyai aṭakkum nikaḻcciyum, ataṉvaḻik kātalarai varikkum nikaḻcciyum inta nilattil ciṟanta viḻāvākum. vēntaṉ (intiraṉ) ivarkaḷiṉ vaḻipaṭu teyvamākum. 
neytal nilavāḻkkai 
kaṭalum kaṭalōrap pakutikaḷum (kaṭal cārnta nilaṅkaḷum) neytalākum. itu maṇal ceṟinta nilappakuti yātalāl peru maṇal ulakam' eṉṟaṉar. innilattil vāḻnta makkaḷ paravar allatu paratavar āvar. ivarkaḷ cērntu vāḻnta cērikaḷukkup pākkam allatu kuppam eṉpatu peyarākum. immakkaḷai 'nuḷaiyar kuṭiyiṉar' eṉṟum aḻaittaṉar. kaṭalil mīṉpiṭippatu ivarkaḷiṉ mukāmait toḻilākum. ivarkaḷiṉ cērit talaivaṉ cēppaṉ, pulampaṉ koṇkaṉ, tuṟaivaṉ eṉṉum peyarkaḷāl aḻaikkap peṟṟāṉ. immakkaḷ mīṉ, uppu ākiyavaṟṟaiyē taṅkaḷiṉ vāṇikap poruḷkaḷākak koṇṭu ceṉṟu viṟṟup, paṇṭamāṟṟu muṟaiyil pāl poruḷkaḷaiyum, uṇavuttāṉiyaṅ kaḷaiyum peṟṟaṉar. paṉai, teṉṉai, puṉṉai, ñāḻal, kaṇṭal, tāḻai, aṭappaṅ koṭi mutaliyaṉa kaṭalōrap pakutikaḷil ceḻittu vaḷarntaṉa. puṉṉai marattaṭiyiltāṉ ivarkaḷiṉ tarmaṉṟaṅkaḷ kūṭum. ivarkaḷiṉ vaḻipaṭu teyvam vāraṇaṉ (varuṇaṉ āvāṉ. 

pālai nilavāḻkkai 
pālaiyeṉṟa nilappakuti taṉiyē illai. paruvamaḻai poyttapōtu mēṟkaṇṭa nāṉilam vaṟaṇṭu pālai pōl kāṭciyaḷikkum. eṉavētāṉ, 'nāṉil vāḻkkai ' eṉṟu maṭṭum kuṟippiṭṭōm. 
pālaiyil vāḻnta makkaḷ eyiṉar, maṟavar, vēṭṭuvar, eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷil perumpālōr vaḻippaṟi ceytu vantatāl 'āṟalaik kaḷvar' eṉṟa potup peyarum ivarkaḷuk kuṇṭu. makaḷir eyiṟṟiyar, maṟattiyar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ vāḻnta ūrkaḷ kuṟumpu, paṟantalai, aiyai eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa. iruppai, ōmai, nerumai, yā, pālai eṉṟa maraṅkaḷ iṅku atikam kāṇappaṭṭaṉa. āṇkaḷum peṇkaḷum añcāneñca muṭaiyavarkaḷātalāl ivarkaḷai maṟakkuṭi māntar eṉṟē aḻait taṉar. ivarkaḷiṉ vaḻipaṭu teyvam koṟṟavai ākum. 
2) nakara vāḻkkai 
caṅka kālattil mūvēntarkaḷiṉ kōnakaraṅkaḷum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷum vēṟu pala nakaraṅkaḷum iruntaṉa. avaṟṟil vāḻnta makkaḷ celvac ceḻippōṭu māṭa māḷikaikaḷilum vāḻntaṉar. aracarkaḷum aluvalarkaḷum vaṇikarkaḷum vāḻntaṉar. eṉavē, ivarkaḷiṉ nakara vāḻkkai muṟai nāṭṭuppuṟa vāḻkkaiyilum muṟṟilum māṟupaṭṭuk kāṇappaṭum. eṭuttukkāṭṭukaḷākac caṅkam ilakkiyaṅkaḷiṉ cāṉṟukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu cil" nakaraṅkaḷil nilaviya makkaḷ vāḻkkai neṟikaḷaik kāṇpōm.
maturai nakara vāḻkkai 
pāṇṭiyariṉ kōnakarāṉa maturai vaikai āṟṟaṅkaraiyil irukkiṟatu. caṅka kālattil innakaril vāḻnta makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷaik kāṇpōm, vaikai āṟṟaṅkaraiyiṉ tuṟaikaḷi luḷḷa cōlaip pakutiyil perumpāṇ' makkaḷ vāḻntaṉar. vēntaṉ vāḻum kōṭṭaip pakutiyil piṟanāṭṭu akatikaḷum pāṇṭiya nāṭṭait tākkit tōṟṟa maṉṉarkaḷum kuṭipeyarnta piṟanāṭṭu makkaḷum kōṭṭaikkuḷ amaintirunta māḷikaikaḷil vacittaṉar.
nāḷ aṅkāṭi 
-nakaril akaṉṟa terukkaḷ pala iruntaṉa. atterukkaḷil āṅkāṅkē pāṇarkaḷ niṉṟu yāḻ icaittu, pōvōrai iṉpuṟac ceytaṉar. terukkaḷil 'pakal kaṭaikaḷ' (nāḷ aṅkāṭi) pala irun taṉa, ovvoru kaṭaiyilum koṭi kaṭṭi, viṟkum poruḷiṉ peyar collik kūviṉar. kaḷḷuk kaṭaiyil kaḷḷuṇṭa maṟavarkaḷ cerukkuṟṟuc ceṉṟaṉar. malar mālaikaḷ, mēṉimaṇap poṭikaḷ, veṟṟilai, aṭaikkāy (pākku), cuṇṇāmpu mutaliya poruḷkaḷai viṟpōr paṭai naṭamāṭṭat tiṟku añci, uyarmaṉaikaḷiṉ niḻalil niṉṟu viṟṟaṉar. 
yāṉai, kutirai, tērppaṭaikaḷ terukkaḷil naṭamāṭum pōkkuvarattai oḻuṅkupaṭuttiṉa. peṇkaḷ kaiyil vaṇṇac ceppukaḷai ēntik kaṭai vītikaḷil tirintu vēṇṭiya poruḷ kaḷai vāṅkic ceṉṟaṉar. paṇpaṟṟa iḷaiñarkaḷ avarkaḷaik kaṇṭu nakaiyāṭi niṉṟaṉar. paṭaivīrarkaḷ avarkaḷai oḻuṅkupaṭut. 'tiṉar. ivvāṟu nāḷ aṅkāṭikaḷil eḻunta āravāra olikaḷ eppaṭi iruntaṉa eṉpataṟku maturaikkāñciyil ōr eṭuttukkāṭṭu kūṟappaṭukiṟatu. maṉṉaṉiṉ veṟṟikkup piṟaku ēḻu nāḷ naṭakkum peruñcōṟṟu viḻāvil eḻum āravārattaip pōṉṟiruntatām.
al aṅkāṭi (iravuk kaṭaikaḷ) 
. pakalil terukkaḷil naṭakkum kaṭaivaṇikattaip pōlavē iravilum maturai nakariṉ terukkaḷil kaṭaikaḷ tiṟakkappaṭṭu vāṇipam naṭantatu. itaṉai muṉṉiravu, naḷḷiravu, piṉṉiravu eṉa mūṉṟu pakutikaḷākap pirittu aṟiyalām. 


muṉ iravu 
muṉṉiravil celvantarkaḷ kutiraikaḷ pūṭṭiya tērkaḷil kāvalar piṉtoṭara ulā varuvar. makaḷir māṭaṅkaḷil niṉṟu nilā muṟṟaṅkaḷil ulāvik koṇṭiruppār. tāymārkaḷ taṅkaḷ kaik kuḻantaikaḷaiyum pūkkūṭaikaḷaiyum ēntik koṇṭu civaṉ kōyilukkup pōvār. antaṇarkaḷ tī vaḷarttu maṟai ōtum oli (puriyāta moḻiyil) kēṭkum. camaṇap paḷḷikaḷil pūvum pukaiyu. miṭṭup pūcai naṭakkum paṇikaḷukkuc ceṉṟu iravil avaṟṟiṟku vilaiyākap poṉṉum maṇiyum muttum peṟṟu vīṭutirumpum vāṇikarkaḷaiyum, vēntaṉuṭaiya paṇiyilīṭupaṭṭirunta kalai ñarkaḷ paṇimuṭittu vīṭu tirumpuvataiyum vītikaḷil kāṇalām. mā, palā mutaliya kaṉikaḷaiyum, ūṉ cōṟṟaiyum uṇṭa makkaḷ vayiṟu nirampiya makiḻcciyāl āravāram ceytaṉar. potumakaḷir muḻunilā iravil taṅkaḷaip palavāṟu oppaṉai ceytukoṇṭu mēṉi miṉukki āṭittirittaṉar. iḷam piḷḷaittāyccikaḷ poṅka viṭṭup pūcai ceytu viṭṭu āṭikkoṇṭē ceṉṟaṉar. ivarkaḷaip pōlavē cāmiyāṭum cāliṉiyum, veṟiyāṭum vēlaṉum kuravaik kūttāṭic ceṉṟaṉar. āṅkāṅkē uḷḷa cērikaḷil coṟpoḻivu kaḷum, icaik kaccērikaḷum, kūttukaḷum nikaḻntaṉaveṉṟu maturaik kāñci (431-630) kūṟukiṟatu. 
naḷiravu 
naṭu iravil viṟpaṉaik kaṭaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa. aṭai, pāyācam, koḻukkaṭṭai (mōtakam) mutaliyaṉavaṟṟai viṟṟaṉar. viḻāvil mūṅkil kaḻikaḷai naṭṭu avaṟṟiṉ mēl kayiṟṟaik kaṭṭi ataṉmēl (kaḻikkūttu āṭiyavarkaḷ ayarntu tūṅkiṉar. āyiṉum naṭu iravil ūrkkāval paṭaikaḷ naṭamāṭik koṇṭē (rōntu) iruntaṉa eṉṟu maturaikkāñci paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu. (621-653) 


piṉṉiravu 
tuyileḻunta maṉṉaṉ kuḷittuviṭṭu kañci pōṭappaṭṭa veḷḷāṭai uṭutti, poṟkalattil makaḷir tanta tēṟalaip paruki ṉāṉ. piṉṉar kolu maṇṭapattil amarntu maṟavarukkum. pulavarukkum kalaiñarukkum paricukaḷ vaḻaṅkiṉāṉ, yāvarum vāḻttum oli kēṭṭatu. ivvāṟu maturai nakara makkaḷ vāḻkkai pakalilum iravilum iṉpamākak kaḻitteṉpatai maturaikkāñci kūṟuvataip pōlavē, pukār nakara makkaḷum kaḻittaṉar eṉpataip paṭṭiṉappālai kūṟukiṟatu. 
pukār nakara vāḻkkai 
celvam ceḻitta innakaril poṉṉum maṇiyum nirampi yiruntaṉa. paratavar, yavaṉar ākiyōriṉ cērikaḷil kutūkalam nirampi yiruntatu. innakaril vāṇikar, palavakait toḻilāḷarkaḷ, uḻavarkaḷ kalaiñarkaḷ palarum vāḻntaṉar. caṅku aṟuppōr, yāṉai maruppukaḷaik kaṭaivōr poṉ vēlai maṇi vēlai ceppu vēlai mārpuk kaccai ceyvōr (vampu muṭivōr) ōviyam tīṭṭuvōr, mālai kaṭṭuvōr, cuṇṇam iṭippōr, tiraiyal maṭippōr (piṭāceyvōr) ākiya ciṟutoḻil vāṇikar kaḷum vacittaṉar. veṇkala vēlai, necavu, civikai, vaṇṭi, tēr, meypuku kavacam, yāṉaittoṭṭi, kaiyuṟai, maruntu, āḻiyam, vaṇṭi veṇ cāmaram, kēṭayam mutaliya kaittoḻilkaḷaic ceyyum kaiviṉaiñarkaḷum pukār nakaril vacittaṉareṉap paṭṭiṉappālai kūṟukiṟatu. 
maturaiyilum pukārilum araṇmaṉai vāḻkkai : 
ittakaiya āravāraṅkaḷum, palatiṟappaṭṭa makkaḷum vāḻnta nakaraṅkaḷiṉ naṭuviltāṉ. aracaṉatu kōyil (araṇmaṉai) iruntatu. iravup poḻutaip pala maṉaiviyarōṭu ullācamāy maṉṉaṉ kaḻittāṉ. palavāṟu oppaṉai ceyyappaṭṭa araṇmaṉai māḷikaiyil vacittāṉ. aracaṉum araciyarum araṇmaṉai vāci kaḷum uṇṭa uṇavum, uṭuttiya āṭaikaḷum, aṇinta aṇi kalaṉkaḷum, aḷaviṭamuṭiyāta celvac ciṟappuṭaiyaṉavākum. aracaṉ iṟantāl araciyarum paṭaittalaivarum piṟarum uṭaṉ kaṭṭai yēṟum vaḻakkam iruntatu. yāṉaiyēṟṟam, kutirai yēṟṟam, vēṭṭaiyāṭutal, maṉam pōṉavāṟu piṟa peṇṭāṭṭi 'kaḷuṭaṉ kūṭikkaḷittal mutaliya paḻakkaṅkaḷ maṉṉarkaḷiṭam iruntaṉa. 
3) cāti vēṟupāṭu caṅkakālattil uṇṭā? 
caṅkakālattil cāti muṟaiyum vēṟupāṭukaḷum uṇṭā eṉṟa viṉāvukkum illaiyeṉpatē viṭai ākum. caṅka ilakkiyaṅ kaḷil varum kaṭaiyaṉ, iḻiciṉaṉ eṉṟa coṟkaḷ cātiyil tāḻnta varaiyē kuṟippiṭukiṟatu eṉpar. 'pulaiyaṉ' eṉṟa col iḻinta cātiyiṉaiyē kuṟikkiṟatu eṉpar. pulāl uṇpavaṉ pulaiyaṉ āyiṉ caṅka kālattil paṟavaikaḷ, mīṉ, vilaṅkukaḷiṉ pulālai yum, īcal pōṉṟa pūccikaḷaiyum uṇṭuḷḷaṉar. ākavē, pulai yaṉai maṭṭum kīḻccātikkāraṉ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. 
caṅkam maruviya kālattu nūlkaḷāṉa maṇimēkalaiyilum, cilappatikārattilum, vētappāṇiyaip piṉpaṟṟi, nāṉku varuṇap pirivukaḷaip(cātikaḷ) paṟṟik kuṟippukaḷ varuvataik koṇṭu pala aṟiñarkaḷ ''caṅkakālattil cātip piriviṉaikaḷ iruntaṉa'' eṉṟaṉar. āriyar camutāyattilum irukku vētakālattilum cāti vēṟupāṭukaḷ illai . atil 10vatu maṇṭalattiṉ kaṭaici yil varum 'puruṣa cūktam' eṉṟa cūttirattil pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉum nālvarum muṟaiyē puruṭaṉiṉ vāyi viruntum, tōḷi liruntum, toṭaiyiliruntum, pātattiliruntum tōṉṟiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, naṭaimuṟaiyil irukku vēta kālattil cātippākupāṭē illai. itaip pōlattāṉ caṅkakālattilum cātip pākupāṭukaḷ illai ākum. 
māṅkuṭi marutaṉār eṉṟa pulavar 'tuṭiyaṉ, pāṇaṉ, paṟaiyaṉ, kaṭampaṉ eṉṟu innāṉku allatu kuṭiyum illai' eṉṟu (puṟam. 335:7-8) kuṟippiṭṭuḷḷār. ivvaṭikaḷai āynta aṟiñarkaḷ cilar inta nāṉku kuṭiyiṉarum tirāviṭarukkum muṟpaṭṭa makkaḷāvar eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. innāṉku allatu kuṭiyumillai' eṉpatu viyappāka uḷḷatu eṉṟum, orukāl āriyar, kalappilāta āriyar varukaikku muṟpaṭṭa paḻaṅkuṭi eṉpatāl ippeyarkaḷ cuṭṭuvatākalām eṉṟu ṭākṭar kē.kē. piḷḷai taṉatu tamiḻar varalāṟu' eṉṉum nūlil (pakkam 232) kuṟippiṭukiṟār. 'tirāviṭarukkum muṟpaṭṭa kuṭimakkaḷ' eṉpatāl tirāviṭarukkum muṟpaṭṭavarkaḷ tirāviṭarē' eṉṟum anta tirāviṭar eṉpōr 'āti tirāviṭar' allatu 'paḻantirāviṭar' eṉṟum cilar kūṟuvar. eṉavē iṉavaḻiyākap pirittaṟiya muṭikiṟatē oḻiya cātivaḻiyāka caṅkat tamiḻaraip pirittaṟiya muṭiyavillai , 
mēlum māṅkuṭi marutaṉār kūṟum innāṉku kuṭikaḷum maṟavar kuṭiyōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷ. pōrmēl cellum pōtu tuṭiyai muḻakkum tuṭiyaṉum, paṇṇiṉai icaikkum pāṇa ṇum, paṟaiyai aṟaiyum paṟaiyaṉum, kuṭamuḻā eṉṉum karuviyai aṟaikiṉṟa kaṭampaṉum uṭaṉ celvar. ākavē, itu toḻilvaḻivanta peyarkaḷ eṉṟum, kuṭippeyar cātiyaik kuṟip piṭātu eṉṟum cuṭaṟuvar. inta nāṉku maṭṭum kuṭikaḷ eṉṟu kūṟiyatu pōrmēl cellum vīrarkaḷukkut tuṇaiyākac celpavar kuṭikaḷum, caṅka kālatti liruntaṉa eṉpatai nōkkavum, palavakaip pūkkaḷum, palavakai uṇavu vakaikaḷum irukkumpōtu nāṉku pūkkaḷaiyum, nāṉku vakai uṇavukaḷaiyum maṭṭumē ippāṭal kūṟiyuḷḷatāl maṟavar uṇavu vakai nāṉku, avarkaḷ cūṭiccel lum pūkkaḷ vakai nāṉku, avarkaḷuṭaṉ cellum icaikkaruvi yāḷariṉ eṇṇikkai nāṉku eṉṟu kuṟippiṭuvatu mutiṉ mullait tuṟaikkuriya ilakkaṇamākum.
4. varuṇap pākupāṭu caṅkakālattil uṇṭā ? 
inta viṉāvukkum illai eṉpatē viṭai ākum. tol kāppiyar kūṟum antaṇar, aracar, vāṇikar, vēḷāḷar, eṉpatu pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉa varum vaṭa intiya varuṇappākupāṭē eṉappaṭuvatākumeṉak kūṟuvārumuṇṭu. tol kāppiyar kuṟippiṭum antaṇar vēṟu, pirāmaṇar vēṟu. 'antaṇar eṉpōr aṟavōr maṟṟaṟevvuyirukkum centaṇmai pūṇ ṭoḻukalāl" eṉṉum vaḷḷuvaṉ kūṟum taṉmaiyuṭaiyavarē antaṇar āvar. āṉāl pirāmaṇar puruṭaṉiṉ, vāyil piṟantavar eṉṟu vētam kūṟukiṟatu. aracar tam kuṭimakkaḷukkut tantaiyāvār, aṟattaiyē maiyamākak koṇṭiruppavar eṉṟu tolkāppiyam kūṟum. āṉāl cattiriyar puruṭaṉiṉ tōḷil piṟantavaṉ eṉṟu vētam kūṟum. vāṇikaṉ poruḷkaḷiṉ vilaiyaik kuṟittu paṇṭa māṟṟal ceypavaṉ āvāṉ. vaiciyaṉ mūṉṟām cātikkāraṉ eṉpatu vētakkaruttu. ivaṉ puruṭaṉiṉ toṭaiyil piṟantavaṉām. vēḷāḷaṉ ulaka uyirkaḷukku uyir pōṉṟavaṉ, maṟṟavar uṭal pōṉṟavar. āṉāl cūttiraṉ kīḻccātikkāraṉ vaippāṭṭiyiṉ makaṉ, maṟṟa mēlcātik kārarkaḷukku kuṟṟēval ceypavaṉ eṉpatē vētakkaruttu. ivaṉ puruṭaṉiṉ pātattil piṟantavaṉ, īṇṭu, 'puruṭaṉ' eṉṟu kuṟippiṭappaṭuvatu 'kaṭavuḷ' ākum. 
eṉavē tolkāppiyar kūṟum nāṉku makkaḷiṉ pirivum, vētam kūṟum caturvaruṇappirivum oṉṟākātu. itaṉai aṭip paṭaiyākak koṇṭu īṇṭu antaṇaraip paṟṟi caṅka nūlkaḷil kūṟap peṟṟavaṟṟaik kāṇpōm. 
caṅka ilakkiyaṅkaḷil antaṇar, pārppār, aiyar eṉṟa mūṉṟu coṟkaḷaittavira vēṟu coṟkaḷ pirāmaṇar'kaḷaik kuṟip patāyillai. pirāmaṇar eṉṟa collē pallavar kālattiltāṉ tamiḻakattiṟkuḷ pukuntatu. 'aiyā' eṉṟa collum 'akavaiyil muttōr' eṉṉum poruḷil tāṉ kaiyāḷappaṭṭuḷḷatu kuṟip "piṭṭa cātip peyarāka iḵtillai . 
antaṇar 
antaṇar aṟamuṭaiyavar eṉṟum, ellā uyirkaḷiṭattum aṉpu kāṭṭupavarkaḷ eṉṟum vaḷḷuvam kūṟukiṟatu. ivarkaḷ aimpulaṉkaḷai vakai terintu āḷpavarkaḷ, paṇpukkuṉṟiṉ mēl ēṟi niṉṟavarkaḷ niṟaimoḻi māntarkaḷ eṉṟum vaḷḷuvam kūṟukiṟatu. 
maturai, pukār, āmūr mutalāṉa nakaraṅkaḷil antaṇar vāḻntaṉar. aracaṉatu araṇmaṉaiyil avarkaḷukku varavēṟ puṇṭu. vēḷvittūṇkaḷai naṭṭu vēḷvi ceyvārkaḷ. kālai, mālai maṟaikaḷai otuvar. imayamalaic cāralil vāḻnta antaṇar muttī vaḷarttu vaḻipāṭu ceytaṉar. vētam ōtuvatum, piṟarai ōtumpaṭi ceytalum, vēḷvi ceytalum piṟaraic ceyvittalum, piṟarukku ītalum, piṟariṭamiruntu īkaikaḷaip peṟutalumākiya āṟu toḻilkaḷai antaṇar ceytaṉar. kātalarkaḷai oṉṟu cērttu vaippatum ivarkaḷiṉ paṇiyāka iruntatu. 
antaṇar oru purik koḷkaiyuṭaiyavar; iru piṟappāḷar muttī vaḷarppavar nāṉmaṟai aṟivuṭaiyavar; aim perum vēḷvi ceypavar, āṟu toḻil puripavar eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. 
pārppār 
illaṟa vāḻkkaiyiṉ talaivaṉ talaivikku uṟu tuṇai yāka iruppavarkaḷē pārppār āvar. avarkaḷiṉ kaḷavu vāḻkkai payilum kaṭimaṇa vāḻkkaiyilum talaivaṉ talaiviyaip pirintirukkumpōtum uṟutuṇaiyākavum iruppar. 
pārppār, vēntaṉukkākat tūtu celvatuṇṭu; māṉtōlum pūṇūlum aṇintiruppar; vēḷvi ceytaṉar. kāviniṟa āṭaiyum aṇivar; pala peṇkaḷai maṇantaṉar; parattaiyarōṭum kūṭik kaḷittaṉar, caṅkaṟuttu vaḷaiyal ceyyum pārppārumuṇṭu. nōṉpu nōṟṟup paṭṭiṉi kiṭanta piṉtāṉ vēntaṉukku aṟivurai kūṟip pōrai niṟuttac ceyvar. vēḷvi ceyyum pōtu kaiyēnti niṟpar. kaikaḷil maṉṉarum piṟarum pūvaiyum poṉṉaiyum vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum corivar; pārppaṉap piḷḷaikaḷ muruṅkai marattiṉ taṇṭaiyum, kamaṇṭalattaiyum kaiyil vaittiruppar. makaḷir mullai pūvaic cūṭik koḷvar. eṉṟellām caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  
nāṉmaṟai muṉivarkaḷ maṉṉaṉiṭam kaiyēnti niṟkum pōtu - maṉṉaṉ avarkaḷaik kaṇṭu talaitāḻtti vaṇaṅkuvāṉ. avaṉ vēḷvi ceyyumpōtu maṟaiyavarkaḷ avaṉaic cuṟṟic cuṟṟam pōl cūḻntu niṟpar; nōyvāyppaṭṭu iṟantavariṉ uṭalaip pacumpulliṉmītu paṭukkavaittu viḻip puṇṇiṉ aṭaiyāḷamāka uṭalil vāḷāl vaṭuc ceytu aṭakkam ceyvar; anta pacumpul nāṉmaṟai mutalvaruṭaiyatākum, 
maṉṉarkaḷ pacuvaiyum, uḷarkaḷaiyum pārppārukkuk koṭaiyākak koṭuppārkaḷ eṉṟu patiṟṟuppattil (6:1) kūṟap paṭṭuḷḷatu. 'maṉṉaṉ pattu vēḷvikaḷ ceytāl pārppāṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ corkkam pukuvāṉ' eṉṟu patiṟṟuppattu kūṟu kiṟatu. pārppārkātil kaṭukkaṇ aṇivatuṇṭu. kaiyil kaṇṭikai, veṇkuṭai, tī vaḷarppataṟkuk kaḷḷiviṟaku (kāṭṭam) mutalāṉa vaṟṟai vaittiruppārkaḷ. pārppaṉac ciṟuvarkaḷ kuṭumittalai yuṭaṉ iruppar; pūṇūl, kaṭakam, tōṭu aṇintiruppar. pārppār maṉṉarkaḷai vēḷvi ceyyat tūṇṭuvar; pārppaṉa makaḷiril kaṟput tavaṟiyavarkaḷum uṇṭu eṉpatai maṇimēkalai kūṟukiṟatu, 
aiyar 
akavaiyil mūttōrai aiyar eṉṟu naṉṉūl kūṟukiṟatu. caṅka nūlkaḷāṉa akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟukūṭa akavaiyil mutta aṇṇaṉ, tantai ākiyōrai uṇarttukiṉṟaṉa. āṉāl, camu tāyattil uyarntavarākak koḷḷappaṭṭavarē caṅka kālattil aiyar eṉappaṭṭaṉar. vicayanakarap pēraracuk kālattiltāṉ tamiḻakattil aiyar eṉṟa col kuṟippiṭṭa cātiyaik kuṟittatu. 
eṉavē, aṉpuṭaiyōr antaṇarākavum maṉṉaṉ mutal kuṭimakkaḷ varai naṉmai ceyvōr pārppārākavum camutāyattil uyarnta paṇpuṭaṉ tikaḻntōr aiyarākavum iruntaṉareṉpatai aṟikiṟōm. āṉāl, ivai kuṟippiṭṭa cātiyaic cuṭṭum peyarkaḷ allaveṉpataiyum aṟikiṟōm. 
uḻavar 
uḻutuṇṭu vāḻvōr, uḻuvittuṇpōreṉa iruvakai uḻavarkaḷaik kāṇkiṟōm. uḻuvittu uṇpōr perum nilakkārar eṉalām. uḻavarkaḷai vēḷāḷar eṉṟum aḻaippar. veḷḷattai (nīrai) āḷpavaṉ eṉṟum, maṇṇai āḷpavaṉ eṉṟum itaṟkup poruḷākum. celvamum celvākkum peṟṟa vēḷāḷar paṭait talaivarkaḷākavum, amaiccarkaḷākavum, kuṟunil maṉṉarkaḷākavum tikaḻntaṉar. vēḷāṇmaiyil ciṟantu viḷaṅkiya uḻavarkaḷukku maṉṉaṉ 'kāviti' eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkiṉāṉ. ivar kaḷ maturai nakarilum vāḻntiruntatāka 'maturaikkāñci kūṟukiṟatu. ivarkaḷ mārpilē cantaṉam pūci, naṟumaṇap pukaiyūṭṭiya āṭai kaḷai aṇintu aṉpum aṭakkamum uṭaiyavarkaḷākap pukaḻōṭu vāḻntaṉar. kuṭiyiṉ aṭaiyāḷa mālaiyaic cūṭi, tērum kutirai ūrtikaḷum koṇṭu vāḻntaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. 
vēḷir 
vēḷāḷaruḷ uyarkuṭi makkaḷai 'vēḷir' eṉpar. ivar . kaḷiṉ makaḷirai muṭiyuṭai vēntarkaḷum virumpi maṇappārkaḷ. uḻavarkaḷai 'ēriṉ vāḻnar' ērāḷar, kaḷamar, kārāḷar, toḻuvar eṉṟellām aḻaippar, erutukaḷāl ēr uḻutu, maṭṭaikaḷāl nīrppāycci payirceytaṉar. vēlai muṭintatum, kaḷḷuṇṭu kaḷit taṉar. 'muḻavu' eṉum icaik karuviyai muḻakkippāṭuvar. uḻavar makaḷir āmpal pūvait talaiyil cūṭikkoḷvar. veṇṇel laik koṭuttu paṇṭamāṟṟāka vēṭṭuvariṭam māṉ iṟaicciyai yum, āyar makaḷiriṭam tayiraiyum peṟṟaṉar eṉṟu puṟanāṉūṟu (33: 2- 4) kūṟukiṟatu. 
"uḻuvār ulakattār āṇi' eṉpatu paḻamoḻi āyiṉum, kālappōkkil uḻupavarkaḷ aracar, antaṇar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉum nālvakaiyil kaṭaicip pirivākak karutappaṭṭaṉar. itaṟkup puraṭcik karuttāka : 
‘’vēṟṟumai terinta nāṟpāluḷḷum kīḻppāloruvaṉ kaṟpiṉ mēṟpālavaṉum avaṉkaṭpaṭumē" (puṟam 2:8-10) eṉṟu puṟanāṉūṟu aṟivittatu. mēṟkūṟiya nāṉkuvakai varuṇap pāku pāṭu caṅka kālattil illai. piṟkālattilum illai. caṅka kālat til kuḻukkaḷaik koṇṭa camutāyamē iruntatu. ikkuḻukkaḷil uyarntatu eṉṟu etuvumillai. piṟkālattiltāṉ vētak karuttu kaḷāṉa varuṇāciramak karuttukkaḷ vaṭa intiyāviliruntu tamiḻakam pukuntaṉa. caṭaṅkukaḷ mikutiyāyariṉa. cātip pākupāṭukaḷum uṟutiyāyiṉa eṉṟu ē. el. pācam eṉṟa varalāṟṟu aṟiñar taṉatu "viyattaku intiyā' eṉṉum nūlil (pakkam : 138) kuṟippiṭukiṟār.
vāṇikar 
paṇṭamāṟṟiyum, vilaikaḷaik kūvi viṟṟum vantavar vāṇikar āvar. vāṇikar iṭampeyarntu ceṉṟum, nāṭu kaṭantu ceṉṟum vāṇikam ceytaṉar. uṇavupporuḷkaḷ, pacumporuḷ 'kaḷ, pūṇum poruḷkaḷ, uṭukkum poruḷkaḷ, malaipaṭuporuḷ kaḷ, kaṭalpaṭuporuḷkaḷ eṉap pala tiṟappaṭṭa poruḷkaḷ caṅka kāl vaṇikap poruḷkaḷākum. kūla vāṇikam (tāṉiyam), uppu vāṇikam, poṉvāṇikam, aṟuvai vāṇikam, kaṭal vāṇikam, mutaliya vāṇikaṅkaḷaic ceytōr muṟaiyē kūla vāṇikar, umaṇar, poṉ vaṇikar, aṟuvai vaṇikar, mānāykar eṉappaṭṭa ṉar. toḻil aṭippaṭaiyil vāṇikarkaḷ kuḻukkaḷākap pirintu ceyalpaṭṭaṉar. vāṇikar talaiyil pūccūṭiyum, kaḻuttil kuṭi mālai aṇintum palavita aṇikalaṉkaḷai aṇintumiruppar, vāṇikarai "vaiciyar' eṉṟum aḻaippar. 
maṟṟa piriviṉar 
āyar, veṭṭuvar, maṟavar, paratavar, pulaiyar, umaṇar, vēṭṭuvar vēṭar) mutaliyōrum iruntaṉar. maturai, uṟaiyūr, pukār ākiya iṭaṅkaḷ necavukkup peyar pōṉavai ākum. parutti, paṭṭu, eli mayir ākiyavaṟṟāl necavut toḻil naṭantatu. caṅka kālattil taiyaṟkārar iruntārkaḷ eṉṟum. avarkaḷ "tuṉṉa kārar" eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. 'kalam ceykō ' 'vēṭkō ' eṉappaṭuvōr kuyavar āvar, poṟ kollar, tōl poruḷ ceyvōr, pāl poruḷ viṟpōr (iṭaiyar) mutaliyavarum iruntaṉar. 
5. aṭimaikaḷ uṇṭā ? 
kirēkka nāṭṭiṟkum tamiḻakattiṟkum neruṅkiya toṭarpu iruntapōtilum annāṭṭilirunta aṭimaimuṟai caṅkat tamiḻ nāṭṭil illai . cilappatikārattil 'urimaic cuṟṟam' eṉṟa coṟṟoṭar varukiṟatu. itaṟku 'aṭikaḷiṉ kūṭṭam' eṉṟu poruḷ kūṟuvar. āṉāl avarkaḷ aṭimaikaḷ allar. aṉpuk kum, pācattiṟkum, aṭimaippaṭṭa paṇiyāṭkaḷ kūṭṭamē ākum. urōm nāṭṭu aṭimai muṟaikkum ataṟkāka 'jecuṭiṉiyaṉ', vakutta caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkum itaṟkum eḷḷaḷavēṇum porutta millai , 
vēḷāṇmaic camutāyattil uḻutuṇpōr uḻuvittuṇ pōr eṉṟa iru pirivukaḷ iruntaṉa, tōṟṟa maṉṉarkaḷiṉ kaikaḷil vilaṅku māṭṭi iḻuttu vantaṉar; tōṟṟa maṉṉariṉ araṇmaṉaikaḷai iṭittu niravik kaḻutaikaḷaik kaṭṭi 'ēr uḻutaṉar. avarkaḷiṉ peṇṭirai moṭṭaiyaṭittu, avarkaḷiṉ talaimayiraik kayiṟākat tirittu, kāvalmarattai veṭṭi ataik akkayiṟṟāl kaṭṭi iḻuttu vantaṉar pōṉṟa ceyalkaḷai nōkkiṉāl pōrk kaitikaḷ' uṇṭu eṉa aṟikiṟōm. āṉāl avarkaḷ araṇmaṉaiyai oṭṭiya paṭṭiṉappākkattil cokucāṉa taṉi māḷikaiyil pātukāppuṭaṉ vāḻntaṉar. taṇṭaṉai peṟṟōr aṭimaikaḷāyk kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭumpaṭi paṇikkappaṭṭatāka eṅkum cāṉṟu illai. ivai yellām urōmāpuriyil iruntaṉa. eṉavē caṅkat tamiḻakattil aṭimaimuṟai illai. maṉitar maṉitarākavē naṭattappaṭṭaṉar tīṇṭāmaiyum illai, 


6. parattaiyar vāḻkkai 
caṅka kālap peṇkaḷiṉ aṉpuyeṉpatu accam, maṭam, nāṇam, payirppu ākiya naṟkuṇaṅkaḷaip pōṟṟuvatākum. atē nērattil mēṉi miṉukka maṇap poṭikaḷaip pūci, āṇkaḷait taṅkaḷ kāmappacikku iraiyākkum peṇkaḷum iruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷiṉ uṭalaik kāmappacikku iraiyāka viṟpavar kaḷāvar. maturaik kāñciyil ivarkaḷiṉ vakaikaḷum, ceyalkaḷum cittirikkap paṭukiṉṟaṉa, "koṇṭi makaḷir' eṉṟum ivarkaḷ aḻaikkap paṭukiṉṟaṉar. cilappatikārattil ivarkaḷukkeṉa taṉi vītikaḷ iruntaṉaveṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. (cilampu 14: 125 157) parattaiyar icai, naṭaṉam, mutaliya nuṇkalaikaḷilum valla varkaḷ āvar. ivarkaḷil ciṟappāṉa, eḻil maṅkaiyarai aracarkaḷē kāmak kiḻattiyarāka vaittukkoḷvar eṉṟu cilappatikāram (6:125) kūṟukiṟatu. caṅka kālattil āṇkaḷ parattaiyar vīṭukaḷukkuc ceṉṟu varuvatai vaḻakkamākak koṇṭiruntaṉar. itu avarkaḷiṉ uyarvai uyarttuvatākak karutiṉar. 
maturaiyil vaikaiyāṟṟup paṭukaiyilamainta cōlai kaḷil ivarkaḷ āṇkaḷōṭu kūṭik kaḷittaṉar. vaṇṭikaḷilum, vantiṟaṅkuvar. artta cāttirattil parattaiyaraip paṟṟi vivarikkap peṟṟuḷḷatu. avarkaḷiṉ toḻilai aracu aṉumatittu varit taṇṭalum ceytatu. itaṉāl vāṭikkaiyāḷarai makiḻvikkum kalaiyil tērcci peṟṟavarkaḷāvar eṉṟu cāṇakkiyar kūṟukiṟār. caṅkakālattil aracarum celvantarum parattaiyariṭam makiḻntirunta tai ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kōvalaṉ taṉ celvattai el lām mātaviyiṭamiḻantu vaṟiyavaṉāki maturai ceṉṟu cilampuviṟṟu māṇṭāṉeṉpataik kūṟuvatē cilappatikārak katai ākum. 
eṉavē, parattaiyar toṭarpaip piṟkāla nīti nūlkaḷ iḻit turaittaṉar. avarkaḷait taḻuvum iṉpam iruṭṭaṟaiyil piṇattait taḻuvuvatu pōlākumeṉa vaḷḷuvar iṭitturaikkiṟār. 

7. - makkaḷiṉ uṇavu, uṭai, aṇikalaṉkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ 
ituvarai nāṉil vāḻkkai, nakaravāḻkkai, araṇmaṉai vāḻkkai ākiyavaṟṟaip pārttōm. iṉic caṅka kāla makkaḷiṉ potuvāṉa vāḻkkai muṟaikaḷaip pārppōm. 
uṇavu 
makkaḷiṉ vāḻviṭattiṟkum, poruḷātāra ēntukkum ēṟṟavāṟu uṇavup paḻakkam iruntatu. potuvāka arici uṇavē atikam uṇṇappaṭṭatu. varaku, cāmai, tiṉai ākiya puṉceyt tāṉiyaṅkaḷaiyum uṇṭaṉar. mīṉ, iṟaicci, kaṉi, kiḻaṅku vakai kaḷaiyum uṇṭaṉar. uṇavuṭaṉ uppu, puḷi, miḷaku mutaliya vaṟṟaiyum cērttuṇṭaṉar. araṇmaṉai viruntil, maṉcōṟum piṟavum parimāṟappaṭṭaṉa. kaimpeṇṭir, tuṟavikaḷ, vīrarkaḷ mutaliyōriṉ uṇavu vakaikaḷ vēṟupaṭṭaṉa. palvēṟu ciṟṟuṇṭi kaḷaiyum uṇṭaṉar. palatarappaṭṭa matu vakaikaḷaiyum, paḻaccāṟu kaḷaiyum kuṭittaṉar. veḷḷāṭu, cemmaṟi āṭu, māṉ, muyal, āmai, māṉ, mīṉ, naṇṭu, īcal, kōḻi, kāṭṭuk kōḻi, kāṭai, uṭumpu mutaliyavaṟṟiṉ pulālaiyum uṇṭaṉar. pāl, pāl" poruḷkaḷum paruppuvakaikaḷum paḻavakaikaḷum uṇṇappaṭ ṭaṉa. paṉṟikkaṟi uṇṭataip paṟṟi varukiṟatu. māṭṭukkaṟi tiṉṟataip paṟṟik kuṟippu illai. 
uṭai 
makkaḷiṉ vāḻviṭam, poruḷātāram ākiyavaṟṟiṉ aṭip paṭaiyiltāṉ avarkaḷiṉ uṭaikaḷum amaintiruntaṉa. ēḻai eḷiya makkaḷ taḻai, marappaṭṭai, pū, koṭikaḷāl āṉa āṭaikaḷai aṇintaṉar. pulittōl, māṉtōl mutaliyavaṟṟā lāṉa āṭaikaḷaiyum aṇintaṉar. meṉtukil, kaliṅkam, vaṇṇa āṭai ākiyaṉa aṇiyappaṭṭaṉa. mūṅkiliṉ mēluḷḷa ōṭu pōlavum, pāl āṭaipōlavum, veṇmaiyum, meṉmaiyum muṭaiya āṭai tukil (mallu) eṉappaṭṭatu. kaliṅka nāṭṭil iruntu vanta āṭaikaliṅkam eṉappaṭṭatu. parutti nūlāl āṉatai nūlākkaliṅkam eṉṟum, paṭṭālāṉataik kaliṅkappaṭṭu allatu oṇpūṅkaliṅkam eṉṟum kūṟuvar. curuṅkāta kaliṅkam veḷḷiya āṭai ākum. maṇap peṇṇukku itaṉai aṇivip pārkaḷ. 
ittakaiya āṭaikaḷōṭu elimayirāl neyyappaṭṭa kampaḷa, āṭaikaḷaiyum cāliyar ceyta piṉṉal āṭaikaḷaiyum caṅkakāla makkaḷ aṇintaṉar. peṇkaḷ, koycakam vaittu āṭai aṇin taṉar. mārpakaṅkaḷukku vampu allatu vār' eṉṉum mārpuk kaccaikaḷai aṇintaṉar. āṇkaḷ aṇiyum caṭṭaikku paṭam allam meyppai eṉṟu peyar. talaippākai aṇivatum, tōḷmēl tuṇṭu pōṭuvatum, iṭuppil kaccai kaṭṭuvatum uṇṭu. vīrarkaḷ muḻaṅkāl varai aṇiyum āṭaikku vaṭṭuṭai eṉṟu peyar. 
aṇikalaṉkaḷ 
caṅka kālattil āṇ, peṇ irupālarum uccantalai mutal uḷḷaṅkāl varai aṇikalaṉkaḷai aṇintiruntaṉar. iḻai, kalam, toṭi, kuḻai, vaḷai mutaliya coṟkaḷāl aṇikalaṉkaḷ kuṟippiṭap paṭṭaṉa. peṇkaḷ kālil taṇṭai, taṇṭu) cilampu ākiyavaṟṟaiyum, āṇkaḷ (maṟavar) vīrakkaḻal, kārai ākiyavaṟ ṟaiyum aṇintaṉar. kiṇkiṇi eṉappaṭum ciṟu calaṅkaiyaic ciṟuvariṉ kālkaḷil aṇivittaṉar. kaḻuttil muttuvaṭam, poṉ mālai, kaṟkaḷ patitta mālai, ākiyaṉavaṟṟai āṇkaḷum, peṇ kaḷum aṇintaṉar. āṇkaḷ aṇikalaṉkaḷaiyum, peṇkaḷ muṉ kaiyil toṭiyum, kaiyil vaḷaiyum aṇintaṉar. toṭikaḷil kuṟuntoṭi, avirtoṭi, āy toṭṭi, pūntoṭi , ceṟitoṭi eṉap palavakai iruntaṉa. makaḷir tōḷukkuk kīḻē aṇinta aṇi 'vanta' (vaṅki) eṉappaṭṭatu. caṅkālum, vaḷaiceytu aṇintaṉar. atu valampuric caṅkālāṉatāl valampuri vaḷai eṉappaṭṭatu. ilaṅkavaḷai, elvaḷai eṉpaṉa caṅkaṟuttuc ceyyappeṟṟa vaḷaikaḷākum. 
makaḷir aṇinta kātaṇikaḷ, pūṅkuḻai, polaṅkuḻai, makarakkuḻai , varikkuḻai eṉap palatarappaṭṭavai ākum pū* taḻai, kampi pōṉṟa poṟ kātaṇikaḷum, paccaikkal (marakatam) patitta kātaṇikaḷum iruntaṉa. 
peṇkaḷiṉ kūntal oppaṉaikkum pala aṇikalaṉkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. avai talaiyaṇi, curitakam mutaliyaṉavākum. aracarum celvarum uṭal uṟuppukkaḷ aṉaittilum aṇi kalaṉkaḷaip pūṇṭiruntaṉar. eṉavē, ciṟuvar, ciṟumiyar, āṇ, peṇ ākiya aṉaivarum aṇikalaṉkaḷ aṇivatil viruppa muṭaiyavarā yiruntaṉar. iṭaiyil iṭuppil aṇinta aṇikalaṉkaḷ kuṟumpoṟi, cilkāḻ, parumam, palkāḻ eṉa pala tiṟappaṭṭaṉa. mārpil aṇinta aṇi 'matāṇi' eṉappaṭṭatu. kuḻantaikaḷukkup pulippal tāli aṇivippar. 'aimpaṭaittāliyum kuḻantaikaḷukku aṇivippārkaḷ. kūntalaic caṭaiyākap piṉṉi atil tirukaṇi yum aṇivippārkaḷ. ataṟku toyyakam' eṉṟu peyar. cuṟāmīṉ vaṭivilāṉa poṉ vaḷaiyam "makara vaḷaiyam' eṉappaṭṭatu. nīlamaṇi patitta poṉmaṇi 'kuṇimpai' eṉappaṭṭatu. 
naṟumaṇap poruṭkaḷ 
malar cūṭuvatu, malar mālai cūṭuvatu, mañcattil malarkaḷait tūvutal palavaṇṇap pūkkaḷaiyum, paccaikkāykaḷaiyum katampa mālaiyākak kaṭṭic cūṭutal yāvum naṟumaṇam tuykkavē ākum, veṟṟi peṟṟa aracaṉ ēḻu nāṭkaḷ varai veṟṟiyaik koṇṭāṭa vīrarkaḷukku viruntaḷippāṉ. anta viruntil avaṉ vīrarkaḷukku aḷitta ūṉ cōṟṟu uruṇṭai, katampamālai pōliruntatākap puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu. kaṟiccōṟṟiluḷḷa tacaiyum, koḻuppum civappu veḷḷai niṟamāṉavai, iḵtu katampa mālai pōlirunta teṉa uvamai kūṟappaṭukiṟatu. naṟumaṇattai virumpum caṅka kāl makkaḷ naṟumaṇap poruḷkaḷaiyum tayārittaṉar. aṭṭikam (cātik kāy), takkōlakkāy, kāṭṭumalli, veṇṭakāḷi malar ākiyavaṟ ṟaik katampamālaiyākat toṭuttu veṟiyāṭum vēlaṉ aṇin tāṉ. kañcāṉ kulaippūvait talaiyil aṇintaṉar. ceṅkaḻunīr mālai, kāntaḷ kaṇṇi, kaḷaṅkāykkaṇṇi, veṇṭāḷimālai, pittimālai mutaliya malar mālaikaḷaiyum aṇintaṉar. 
melliya poṉtakaṭu, toṇmaṇikaḷ (navarattiṉam), kaṟpūram mutaliyavaṟṟaip paṉṉīril naṉaittu iṭittu māvākki viraimāvākapmēṉippoṭi pūcikkoṇṭaṉar. cila naṟumaṇap poruḷkaḷai ammiyil araittuc cāntākavum pūcikkoṇṭaṉar. akil pukai pōṭṭut tuṇikaḷaiyum kūntalaiyum maṇamaṭaiyac ceytaṉar. tuṇikaḷ pūcciyarikkāmalirukkavum pukai pōṭṭaṉar. 
8.. viḻākkaḷum, viḷaiyāṭṭukaḷum viḻākkaḷ 
nāṉilaṅkaḷilum nilattiṟkēṟṟa viḻākkaḷ koṇṭāṭap paṭṭaṉa,
viḷakkīṭṭu viḻā 
kaikaḷil viḷakkukaḷai ēṟṟikkoṇṭu māṟṟi viḷaiyāṭum viḻā viḷakkīṭṭu viḻā, muḻunilavaṉṟu naṭaipeṟum. terukkaḷil viḷakkukaḷai ēṟṟi, malar mālaikaḷait toṅkaviṭṭup pāl poṅkaliṭṭum viḻāk koṇṭāṭuvārkaḷ. malai mukaṭṭil viḷakku ēṟṟi tirumāl ulakattil piṟantanāḷai 'ōṇam paṇṭikai yākak koṇṭāṭiṉārkaḷ. aṉṟu vīrarkaḷ yāṉaikaḷaic caṇṭaiyiṭac ceytu viḻāk koṇṭāṭuvārkaḷ. maṟṟum tai nīrāṭum viḻā, maṇikaḷai iṭuppil kaṭṭik koṇṭu teruvilē ōṭum viḻāk koṇṭāṭuvārkaḷ. itaṟku "uḷḷiviḻā " eṉṟu peyar. mutaṉmutalil ampuviṭak kaṟkat toṭaṅkumpōtu koṇṭāṭum viḻā 'vīrar viḻā '; cērntu koṇṭāṭum viḻā 'kōṭiyar viḻā, cittirai mēḻam) ōraiyil muḻu nilā iravil koṇṭāṭum 'vēntaṉ (intiraṉ) viḻā', iḷavēṉilil koṇṭāṭum 'kāmavēḷviḻā' ākiya viḻākkaḷum koṇṭāṭappaṭṭaṉa. 


viḷaiyāṭṭukaḷ 
palar kūṭiyum. taṉittum palvēṟu viḷaiyāṭṭukkaḷaic + "caṅkakāla āṇum, peṇṇum viḷaiyāṭiṉārkaḷ. peṇkaḷ maṇalvīṭu kaṭṭutal, kaḻaṟcikkāy, ammāṉaikkāy mutaliyaṉa āṭutal, ūñcalāṭṭam, paṟavaikaḷai vaittu āṭutal, puṉalāṭ ṭam mutaliya āṭṭaṅkaḷilīṭupaṭuvar. neṟṟik kiḻaṅku viḷaiyāṭṭu allatu kuravai viḷaiyāṭṭu, porunai āṟṟaṅkaraiyil peṇ kaḷ kaikōrttup piṉṉi āṭum viḷaiyāṭṭaittāṉ ivvāṟu kūṟuvar. 
ciṟumikaḷ viḷaiyāṭṭu 
pāvaikaḷ, kiḻaṅkukaḷ, pūkkaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭu, ciṟṟil kaṭṭiyum, cōṟākkik kuṭumpam naṭattiyum ciṟumikaḷ āṭum viḷaiyāṭṭukaḷum iruntaṉa, 
ciṟuvarkaḷ viḷaiyāṭṭu 
kaṉṟukaḷuṭaṉ cērntum nīril mūḻkiyum marattiṉ kiḷaikaḷil tāviyum ciṟuvarkaḷ viḷaiyāṭiṉar. nīruḷ nīntip pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu oruvaraiyoruvar toṭum nīr viḷaiyāṭṭu ōriviḷai yāṭṭu eṉappaṭṭatu. 
uṭaṟpayiṟci 
vīrarkaḷ viḷaiyāṭṭuk kaḷaṅkaḷil palvēṟu uṭaṟpayiṟci kaḷaic ceytaṉar. yāṉaiyiṉ maruppukaḷaip piṭittut taḷḷi valimaiyaik kāṭṭum viḷaiyāṭṭu, kāḷaikaḷait taḻuvum, viḷaiyāṭṭu mutaliyavaṟṟaiyum ceytaṉar. 
9.. ūrtikaḷ 
a. taraivaḻip pōkkuvarattu 
caṅka kālattil taraivaḻip pōkkuvarattiṟkāka yāṉai, kutirai, erumai, kōvēṟu kaḻutai mutaliyaṉavum kutiraivaṇṭi, māṭṭuvaṇṭi mutaliyaṉavum, vēntarum vīrarum celvarum cellat tērkaḷum, tāṉiya mūṭṭaikaḷai ēṟṟic cella poti cumaik kaṭākkaḷum vaṇṭikaḷum payaṉpaṭṭaṉa. 
ā - nīrvaḻippōkkuvarattu 
nīraik kaṭappataṟkuk kaṭṭumaraṅkaḷ, 'kalam' eṉum periya kappalkaḷ, 'tōṇi' eṉum ciṟu ōṭaṅkaḷ, peruṅkaṭal nīraip piḷantu cellum 'vaṅkam' eṉum periya kappal mutaliyaṉa iruntaṉa. 'vaṅkam' 'nāvāy' eṉṟum aḻaikkappaṭum, 
i - vāṉ vaḻippōkkuvarattu 
caṅka kālattil vāṉvaḻip pōkkuvarattu iruntatākat teriyavillai . āyiṉum, puṟanāṉūṟṟil varum oru pāṭal, vāṉūrtiyaip paṟṟiyum, vāṉapartiyai taṭṭiccellum vimāṉam oṭṭi, 'valavaṉ' paṟṟiyum kuṟippiṭukiṟatu. pōrilē vīramuṭaṉ pōriṭṭu uyir nīkkum vīraṉ, vimāṉiyillāta vimāṉattil vāṉil paṟantu cellum vāṉa ūrtiyilē cuvarkkam ceṉṟu, eṉṟum iḷamai māṟāta eḻiluṟu maṅkaiyarai maṇamuṭittu iṉpuṟṟu iruppāṉ. itaṉaip pulavarum pāṭi ēttuvar, eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu. 
'pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpaṉ 
valavaṉ ēvā vāṉa ūrti 
eytupa veṉpatañ ceyviṉai muṭitteṉak
kēṭpal’  							(puṟam 27: 7-10) 
āṉāl caṅkamaruviya kālattuk kāppiya nūlkaḷil vāṉa ūrtikaḷ iyantirap poṟikaḷāl paṟantaṉa eṉpataṟkup pala eṭuttuk kāṭṭukaḷ uḷḷaṉa. 
10. camayam 
caṅka kāla makkaḷiṉ vāḻkkaiyil camayamum vāḻkkai neṟiyāka iruntatu. kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟum, ataṟku uruvam uṇṭu eṉṟum karuti uruva vaḻipāṭṭaip paṭaittavarkaḷ tamiḻarēyāvar. karma vitikkēṟpavē piṟappu uṇṭākiṟatu. vīṭupēṟum mōṭcamum) narakamum viṉaikkēṟpavē varum; kūṭu viṭṭuk kūṭu pāyum paṟavaipōl tōlurikkum pāmpu pōlap piṟavikaḷ toṭarum; āṉāl, āttumāvukku aḻivu illai, eṉṟellām nampiṉar. iṟantavarukkuk kalleṭuttum, kōyil kaṭṭiyum vaḻipaṭṭaṉar. illaṟattāḷukkuriya kaṭamaikaḷil teṉ pulattārai ōmputalum, teyvattai vaḻipaṭutalum ciṟantavai ākum. 
iṟantavaraip putaippatum, eriyūṭṭuvatum uṇṭu. kaim peṇkaḷ nōṉpu nōṟṟu vāḻntaṉar. palar uṭaṉ kaṭṭai yēṟiṉar. ivarkaḷai mācattik kalleṭuttu vaḻipaṭṭaṉar. camayat toṭarpāṉa pala nōṉpukaḷum viḻākkaḷum eṭuttaṉar. vēḷviyum ceytaṉar. 
nāṉilak kaṭavuḷkaḷaiyum iyaṟkaikaḷaiyum, vaḻipaṭṭaṉar. āyiṉum, oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉumeṉpatu avar kaḷiṉ pāṅku. civaṉum tirumālum vaḻipāṭṭil mukāmai peṟṟirun taṉar. itaṉāl kālappōkkil civaṉiyamum, māliyamum iru perum camayap pirivukaḷāy vaḷarcciyaip peṟṟaṉa. 
caṅka kālattiṉ piṟpakutiyil pauttamum, camaṇamum, ātikkam peṟṟaṉa. vētakkaṭavuḷkaḷum, kuṟippākat tōṟṟaravu kaḷum (avatāraṅkaḷ), purāṇak karuttukaḷum makkaḷiṭaiyē cel vākkup peṟṟaṉa. itaṉāl caṅkakālat tamiḻc camayaṅkaḷ, camaṇam, peḷattam, āriyam ākiyavaṟṟiṉ mēlātikkattāl maṅkip pōyiṉa. 
11. nampikkaikaḷ 
'caṅka kāla makkaḷiṉ aṟam vaḻi niṉṟa vāḻkkai neṟiyum, camayattaic cārnta āṉmaneṟiyum palvēṟu nampikkaikaḷai mēṟkoḷḷac ceytaṉa. cakuṉam pārttal, naṟcol kēṭṭal, katiravaṉ, nilavu, viṇmīṉkaḷiṉ iṭappeyarcci ākiyavaṟṟil nampikkai koṇṭiruntaṉar. kirakaṇam ēṟpaṭuvatait tiṅkaḷaip pāmpu viḻuṅkukiṟatu eṉṟu nampiṉar, viṇmīṉ kuṟitta kālattil viḻumāṉāl aracar pōlum talaivarkaḷ iṟappar eṉṟu nampiṉar. pōrkkaḷattilum, iṭukāṭṭilum pēykaḷiruppatāka nampiṉārkaḷ. neyyaiyum, veṇciṟu kaṭukaiyum kalantu tūvik kaṇṇēṟu kaḻippārkaḷ. ivaṟṟait talaiyil appik koṇṭāl pēykaḷ aṇukātu eṉṟu nampiṉar. pāmpukaḷ māṇikkak kaṟkaḷai umiḻum eṉṟu nampiṉārkaḷ. 
- nimittam pārttal avarkaḷiṉ paṇpāṭāyiṟṟu. paṟavaikaḷ, ōṇāṉ, niṟaikuṭam mutaliyaṉa etirppaṭumpōtu etirppaṭum nērattaik koṇṭu iṉṉa nikaḻcci naṭakkumeṉa nampiṉar. iruvar pēcik koṇṭirukkumpōtu avarkaḷiṉ pēccaik koṇṭu tāṅkaḷ eṇṇum eṇṇam niṟaivēṟumā, niṟaivēṟātā eṉpataik kaṇittaṉar. pēccaikkēṭṭu nampum ceyalukku 'viricci kēṭṭal' eṉṟu peyar- muṟattil nelmaṇi pōṉṟa tavacattai vaittu oṟṟai, iraṭṭaiyāka eṇṇi oṟṟai vantāl naṭakkum, allatu iraṭṭai vantāl naṭakkumeṉa eṇṇip pārttal, kuṟattiyiṭam "kuṟi kēṭṭal' nampikkai ivarkaḷiṭamuṇṭu. kaṇ pōṉṟa uṭaluṟuppukaḷ tuṭittal, kaṉavukaḷ, pallic col, kākkai karaital mutaliya vaṟṟilum nampikkai vaittaṉar. pakalil paṭṭām pūccikaḷ kūṭṭam kūṭṭamākap paṟantāl, paṟkaḷ viḻu vataip pōl kaṉavu kaṇṭāl keṭutal viḷaiyumeṉa nampiṉar. vēlaṉ veṟiyāṭal. cāliṉi pēyāṭal ākiyavaṟṟil teyvam āviyāka vantu ivarkaḷ mītu iṟaṅkip pēcukiṟatu eṉṟu nampiṉar. 
12. muṭivurai 
caṅka kālac camutāya vāḻkkai muṟaikaḷaip pārkkumpōtu iruvēṟu vakaippaṭṭaṉavākat terikiṟatu. nakarattiliruppavar vāḻkkaiyum nāṭṭuppuṟaṅkaḷiliruppavar vāḻkkaiyum vēṟupaṭu kiṉṟaṉa. nakara makkaḷ aracaṉ, araca kuṭumpattiṉar, mēlatikārikaḷ, tāṉait talaivarkaḷ, vāṇikarkaḷ, celvarkaḷ mutaliya mēṭṭuk kuṭi makkaḷ māṭa māḷikaikaḷil vāḻntum, uyar tara uṇavu vakaikaḷai uṇṭum ciṟanta āṭai aṇikalaṉkaḷai aṇintum, viḻākkaḷ, vēṭikkaikaḷ, kēḷikkaikaḷil kaḻittum vāḻkiṉṟa ṉar. nāṉila makkaḷum, kuṟippākap pālainila makkaḷum tol paḻaṅkāla māntarkaḷaip pōlavē vāḻkiṉṟaṉar. uṇavu kiṭaikku miṭam tēṭi alainta maṉitaṉ ōriṭattil nilaiyākak kuṭikoṇṭu uṇavaiyum, uṟpatti nilaiyaiyum aṭainta māntaviyal varalāṟṟiṉ iraṇṭāvatu kaṭṭattiltāṉ ivarkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. āṭu māṭu mēyttal, vēṭṭaiyāṭutal, kiḻaṅku, kāy kaṉikaḷaic cēkarittu uṇṭal, ilai, marappaṭṭai mutaliyavaṟṟā lāṉa āṭaikaḷai aṇital, caṅku, mūṅkilāṉa koṭi mutaliyavaṟ ṟālāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇital, kāvu koṭuttuk cāmi kumpiṭu tal pōṉṟa vāḻkkai avarkaḷuṭaiyatāy uḷḷatu. icaik karuvikaḷ, paṇkaḷ, viḻākkaḷ mutaliyaṉa nakarattil naṭantaṉa. ivai avarkaḷukku aticayamāka iruntaṉa. . 
kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷaiyum maṟṟum pal koṭaiyāḷar kaḷaiyum nāṭic cellum pāṇarkaḷaiyum, paṭittaṟintu aṭaṅkiya pulavarkaḷaiyum kāṇumpōtu vayiṟṟukku allaṟpaṭum makkaḷ kūṭṭam mēṭṭuk kuṭi makkaḷiṉ karuṇaiyāl vāḻntatai aṟikiṟōm. eṉavē kuvintu kiṭanta celvattaiyum, kañcikkuk kumuṟum ēḻai vayiṟṟaiyum oruṅkē kāṇa muṭikiṟatu. uṟupaciyum ōvāp piṇiyum cerupakaiyum cērāttu nāṭu allavā? 
mūvēntarkaḷ taṅkaḷukkuḷ iṭṭuk koṇṭa karaṭiccaṇṭai kaḷ cerupakaiyuḷḷataik kāṭṭukiṟatu. eṉavē itu caṅka kālam poṟkālam eṉpataik kēḷvik kuṟiyākki viṭṭatu. 
pala maṉaiviyarai maṇakkum vaḻakkamum, pala peṇṭāṭṭi kaḷaivaittukkoḷḷum celvantar cerukkum, parattaiyar mēṉi miṉukkit tirinta kāṭcikaḷum, kaṇavaṉ iṟantāl kaimmai nōṟṟalum, uṭaṉkaṭṭai ēṟutalum caṅkakāla makaḷiriṉ mēṉmai yaik kāṭṭukiṉṟaṉavā? 
camaṇamum cākkiyamum āccariyamum kōlōcciṉa. kaḷḷuṇṭu kaḷittataik kaṇṭittu vaḷḷuvarum kūṟiṉār. pulāl uṇpatai yum iccamayaṅkaḷ taṭuttaṉa. āṉāl, atē camayattil vēta muṟaippaṭi vēḷvikaḷ ceyyum mutukuṭumip peruvaḻuti pōṉṟa maṉṉarum iruntaṉar. intiraṉ, varuṇaṉ, māyōṉ, cēyōṉ, koṟṟavai mutaliya kaṭavuḷarōṭu catukkappūtaṅkaḷum, pēykaḷum naṭamāṭiṉa. 
āyiṉum, piṟkālattai nōkkic caṅka kālattai oru poṟkālam eṉṟē aḻaikkalām. aṟamum, oḻukkamum, vīramum, paṇpum, kaṟpum, viruntōmpalum, kalviyum, poruḷum makkaḷiṭaiyē pañcamiṉṟik kāṇappaṭṭaṉa. vallāṉ vakuttatē vaḻi, irattamum irumpum eṉṟa kōṭpāṭukaḷ nirampiya akkālat til pōrkaḷait tavirkka muṭiyātu. makkaḷ taṉṉiṟaivu koṇṭu vāḻvāṅku vāḻntu iṉpam kaṇṭaṉar. 
ū. camayamum tattuvamum 
muṉṉurai: 
1. tolkāppiyar kaṇṭa tamiḻar camayamum tattuvamum 
2. puṟanāṉūṟu kūṟum tamiḻar camayamum tattuvamum 
3. tiruvaḷḷuvar kaṇṭa camayamum tattuvamum 
4. tuvaitam 
5, cāṅkiyam 
6, viciṭṭāttuvaitam 
7. teyva vaḻipāṭukaḷ 
1. murukaṉ 
2. māyōṉ 
3. vēntaṉ 
4. varuṇaṉ 
5. koṟṟavai 
6. tirumakaḷ 
8. piṟa teyva vaḻipāṭukaḷ 
1. kāmaṉ 
2. aiyaṉār 
3. naṭukal 
4. iyaṟkai 
5. vēḷvi vēṭṭal 
6. kōyil 
muṉṉurai 
māntaṉ mutalil tāṉ kaṇṭu añciyavaṟṟait toḻutāṉ, piṉṉar tāṉ vāḻvataṟkuk kāraṇaṅkaḷāy amaintavaṟṟaik kaṇṭu toḻutāṉ kaṭaiciyākat tāṉ koṇṭa aṉpiṉ allatu paktiyiṉ kāraṇamāka aṉpu pūṇṭa poruḷkaḷait toḻutāṉ. ituvē avaṉatu camayamākiyatu eṉpatu camayat tōṟṟam paṟṟic cintaṉai yāḷarkaḷ kūṟum paṭṭāṅku ākum. itaṉaṭippaṭaiyil vaittu nōkkum pōtu caṅka kāla māntarait toṭakka kāla māntarkaḷai, paṇpāṭum nākarikamumaṟṟa vilaṅkāṇṭikaḷ eṉṟum kūṟa muṭiyātu. vilaṅkāṇṭi māntaṉtāṉ iṭi, miṉṉal, maṟṟum iyaṟkai iṭarp pāṭukaḷaik kaṇṭu payantu vaṇaṅkiṉāṉ. āṉāl, caṅkakāla māntaṉ, mūṉṟāvatu nilaiyai aṭainta paṇpāṭum nākarikamum niṟaintavaṉ. eṉavē taṉatu teḷinta matiyiṉāl tāṉ vāḻak kāraṇamāṉavaṟṟai naṉṟiyōṭu niṉaittu vaḻipaṭṭāṉ. inta vaḻipāṭṭai vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka avaṉ kāl vaḻiyiṉarum piṉpaṟṟiṉar. ituvē avaṉuṭaiya camayat tattuvam allatu paṭṭāṅku eṉṟaṉar. - . 
camaittu (karuttu teḷintu niṟpatu camaiyamākum. āṉāl itaṉaic camayam eṉṟē vaḻakkāṟṟil kūṟuvar. tattuvam tattuvam ākum. itaṉ poruḷ ataṉ taṉmai ' eṉpatākum. poruḷ taṉmaikaḷai āyntu meymmaiyiṉai nilaināṭṭuvatē , tattuvam eṉṟa aṟivukkalai ākum. ivvāṟu poruṭṭaṉmai kaḷai ārāyntu meymmaiyiṉai uṇarnta vallavarai meyp poruḷ aṟiñar' allatu 'tattuvañāṉi' eṉkiṟōm. ulakamum ulakap poruḷkaḷum aḻiyak kūṭiyavai eṉṟum, aḻiyāta poruḷ āṉmāvē eṉṟum caṅkattamiḻar kaṇṭaṉar. anta aḻiyāta āṉmāvōṭu toṭarpuṭaiyatu 'camayamē" eṉak kaṇṭaṉar. attakaiya camayap poruḷiṉ uṇmaikaḷaik kaṇṭu raikka vallāraic camayak kaṇakkar eṉṟaṉar. (maṇimēkalai 27:2) mānta vāḻviṉ kuṟikkōḷ camayattiṉ uṇmaiyai aṟivatē ākum. itaṉaiyē vaḷḷuvap peruntakai meypporuḷ kāṇpa taṟivu" eṉa muṭinta muṭivākak kūṟukiṟār. vaiyattuḷ vāḻ vāṅku vāḻpavaṉē vāṉuṟaiyum teyvattuḷ vaikkappaṭuvāṉ eṉpatē tamiḻar kaṇṭa camayat tattuvam, ulaka vāḻkkaiyil kaṭaip piṭitta meyyuṇarvu neṟi muṟaikaḷaiyē tattuvam' eṉkiṟōm. āyiṉ, avarkaḷ kaṭaipiṭitta neṟi muṟaikaḷ yāvai? 
1. tolkāppiyar kaṇṭa tamiḻar camayamum tattuvamum 
caṅka ilakkiyaṅkaḷil mikavum toṉmaiyāṉatu tolkāp piyamākum. itil kaṭavuṭ koḷkai viṉaippayaṉ kōṭpāṭu ākiyavaṟṟait tolkāppiyar viḷakkiyuḷḷār. kaṭavuḷ koḷkai, ulakiṉ nilaiyāmai ivaṟṟiṉ palvēṟu tiṟaṉkaḷaiyum oṭṭu mottamāka 'kāñci' eṉkiṟār tolkāppiyar, ceyviṉaik kēṟpa uyirkaḷ kūṭu viṭṭuk kūṭu pāyum paṟavai pōl maṟupiṟavi aṭaikiṉṟaṉa eṉpatu tolkāppiyar kaṇṭa piṟavit tattuva mākum. itaiyē kallāṭaṉār viḷakkukiṟār (kallāṭam). 


uruva vaḻipāṭu 
aṭuttapaṭiyākap paṇpāṭṭai uruvamākki uruvavaḻipāṭṭu neṟiyai ulakiṟku nalkiyavarkaḷ tamiḻarkaḷē. ''uruva vaḻipāṭu'' tamiḻarukkē uriyatu. piṉṉar āriyar itaṉait tamiḻariṭamiruntē peṟṟaṉar'' eṉṟu tattuvamētai ṭākṭar irātākiruṭṭiṇaṉ kūṟukiṟār. kirēkkarkaḷ innāṭṭiṟku vanta piṉputāṉ uruva vaḻipāṭu tōṉṟiyatu eṉṟa varalāṟṟu āciriyar kūṟṟaic caṅkat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ poyppikkiṉṟaṉa. uruva vaḻipāṭu tamiḻ rukkē uriyatu. atuvum iyaṟkai eḻilai murukaṉ allatu eḻilāka vaḻipaṭṭaṉar; aṭarntu kāṇum karuniṟap paṇpaiyum kāṭṭiṭai malarnta kāyāmpū malaraiyum tirumālāka vaḻipaṭṭaṉar; itaiyē tolkāppiyar pūvai nilai eṉkiṟār. "māyōṉ mēya maṇ peruñ ciṟappiṉ tāvā viḻuppukaḻp pūvai nilaiyum (tol, cey 138). pūvai eṉpatu kāyāmpū ākum. ataṉ niṟam nīlamākum. ataiyē uruvamākkit tirumālākat tamiḻar vaḻi paṭṭaṉar. itaip pōlavē kaṭavuḷaik karupporuḷāka vaittu tolkāppiyar aintu vakai nilaṅkaḷilum vaṇaṅkappeṟṟa teyvaṅkaḷai avaṟṟiṉ niṟattiṟ kēṟpa māyōṉ, cēyōṉ eṉṟum iṭattiṟkēṟpa vēntaṉ, varuṇaṉ eṉṟum kuṟittamaik kāṇalām, 
''māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum 
cēyōṉ mēya maivarai ulakamum 
vēntaṉ mēya tīm puṉalulakamum 
varuṇaṉmēya perumaṇal ulakamum 
muyyai, kuṟicci, marutam, teytaleṉac 
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē" 
ovvoru teyvattiṟkum taṉi uruvam amaittut tēvarp parāya muṉṉilaik kaṇṇō " (tol, cey. 138) av vuruvat tiṉ muṉṉāl niṉṟu cūḷurai ceyyum vaḻakkamum tamiḻarukkuṇṭu (akam, 26, 20-21). 
"tirumaṇaṅkaḷ teyvalōkattil niccayikkap paṭukiṉṟaṉa" eṉpatu tamiḻar kaṇṭa tattuvamākum. tol kaṟpu- 6:35) 
teyva vaḻipāṭu naṉmai tarum 
'teyvavaḻipāṭṭāl naṉmaiyē viḷaiyum eṉpatu tamiḻariṉ nampikkai ākum. vaḻipaṭuvōr naṉmaiyuṭaṉ vāḻvar eṉpatum avarkaḷiṉ nampikkai ākum tol - poruḷ, cey, 106).
teyvakkaṭaṉ 
ivvāṟu teyvam tamakkuc ceyyum naṉmaikkāka at teyvattiṟku naṉṟik kaṭaṉāka āṟṟum ceyalē teyvak kaṭaṉā kum. ituvē naṉṟikkaṭaṉ ākum (tol - poruḷ, cey, 106).
ellām iṟaivaṉ ceyal 
taṉi maṉitaṉuṭaiya ceyalkaḷ yāvum iṟaivaṉ tiru 'varuḷāl naṭappavai eṉṟu tamiḻar nampiṉar. itaṉai koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṟaṉar tel 85:1-3). 
makkaḷ aṭaiyum uṟutipporuḷ 
aṟam, poruḷ, iṉpam ivai mūṉṟumē maṉitaṉ aṭaiyum uṟutip poruḷkaḷākum. ivaṟṟil 'vīṭu' aṭaivatē vāḻviṉ muṭivākum eṉpatu tamiḻar kaṇṭa paṭṭāṅku ākum. 
oḻukkam vaḻuvāmai 
aṟaneṟiyil vaḻuvāmaiyaik 'kaṭṭamai oḻukkam' eṉ kiṟatu tolkāppiyam. antaṇar, cāṉṟōr, maṟaiyōr mutalāṉa ellōrukkum oḻukkam potuvākum. oḻukkam uyiraik kāṭṭi lum ciṟantatu. oḻukkattiliruntu tavaṟutal koṭumaiyāṉa ceyalā kum, oḻukkakkēṭu maṉitaṉait tākkum eṉpaṉa paṇṭait tamiḻariṉ kōṭpāṭākum eṉpatait tolkāppiyar valiyuṟuttiṉār. 
tuṟavuk kōṭpāṭu 
vāḻvāṅku vāḻntu mutumaiyil tuṟavu pūṇṭu niṟpatē tamiḻariṉ meypporuḷ kāṇum tattuvamākum. piṟavāneṟi vēṇṭiyē tuṟavu pūṇṭaṉareṉavum. iḵtu ulakait tuṟantu kāṭu ceṉṟu tuṟaviyāka vāḻvataṉṟu; maṉattāl ulakait tuṟantu taṉṉalamaṟṟa viruppu, veṟuppu aṟṟa nilaiyai aṭaitalākum. 
eṉavē, tolkāppiyar kūṟum kaṭavuḷ kōṭpāṭukaḷi viruntu tamiḻar iṟaivaṉ uṇṭu' eṉṟu nampiṉar. attey vattai vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟum, ataṉai vaṇaṅkiṉōrukkum teyvattiṟkum naṉṟikkaṭaṉ celutta vēṇṭumeṉṟum ellām iṟaivaṉ ceya leṉṟum, avviṟaivaṉait tamiḻar uruvattāl kaṟpittu vaṇaṅkiṉar eṉṟum aṟiyalām. meypporuḷai (vīṭu) aṭaiya oḻukkamum, tuṟavum, (tāymai) tēvai eṉṟum nampiṉar eṉpatu tolkāppiyar kūṟum uṇmai ākum. 
varuṇaṉ' eṉum kaṭal teyvam 
paḻaṅkālat tamiḻar 'varuṇaṉ' eṉum kaṭal teyvattai vaḻipaṭṭārkaḷeṉpatai tolkāppiyar "varuṇaṉ mēya peru maṇal ulakam" (tol. poruḷ. akam) eṉakkūṟukiṟār. paḻaṅ kālap pāṇṭiyaṉāṉa neṭiyōṉ eṉpavaṉ munnīrt tiruviḻā vaik kaṭal teyvattiṟkuc ceytāṉ eṉṟu neṭṭiyār eṉum | pulavar kūṟukiṟār. 
'munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ 
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē"  		(puṟam 9:10-11) 
ivvāṟu avaṉaip pulavar vāḻttukiṟār. eṉavē "varuṇa vaḻipāṭu eṉpatu tamiḻariṉ paḻamaiyāṉa vaḻipāṭu eṉpatu teḷivākiṟatu. āṉāl pauttam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil acōkaṉ kālattil (ki.pi. 273-326) tamiḻakattiṟku vantatu. ki.pi. iraṇṭām, mutalām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakattil pauttam celvākkup peṟṟatu. appōtu ammatattiṉ ciṟuteyvamākiya ''maṇimēkalā teyvam' varuṇaṉukkup patilāka vaṇaṅkappaṭṭatu. eṉavē, atu kaṭal teyvamāṉatu. kaṭalil payaṇam ceyvōr tuṉpam nērāmal kākka vēṇṭumeṉa maṇimēkalā teyvattai vaṇaṅkalāyiṉar. vaṇikariṉ vaḻipaṭu teyvamāka maṇimēkalā teyvam āṉatu. itaṉaic cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa eṉṟu ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi kūṟukiṟār. paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam (caṅkakālam) ceṉṉai 1978, pakkam 32-33). 
2. puṟanāṉūṟu kūṟum tamiḻar camayamum, tattuvamum 
itaip pōlavē āriyattiṉ tākkattāl tamiḻariṉ camayak kōṭpāṭukaḷ maruvi niṟkiṉṟaṉa. 
ulaka amaippu 
puṟanāṉūṟṟil ulakam, mēl ulakam, kīḻulakam eṉap pirittuk kūṟap peṟṟuḷḷatu. kōḷkaḷuṭaṉ tōṟṟamaḷikkum viṇveḷiyai mēlulakam eṉṟum, nīruṭaṉ kūṭiya āḻkaṭalai 'aḷaṟu' allatu kīḻ ulakam eṉṟum puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu. āṉāl, āriyattiṉ tākkattāl muṟaiyē ivai viṇṇavar vāḻum viṇṇulakam eṉṟum, narakam eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. 
ūḻviṉaik kōṭpāṭu 
nalla ūḻviṉaiyāl oruvaṉ mukti mōṭcam) allatu vāṉ ulakam aṭaivāṉ eṉṟum, tīviṉaiyāl mīḷāt tuṉpam muṭaiya kīḻulakam (narakam) aṭaivāṉ eṉṟum nampappaṭṭatu. 
ivvulakil pukaḻait tēṭik koṇṭavarum pōril vīramaraṇam aṭaintavarum mēlulakam cēruvar. uyirkaḷait tuṉpuṟuttuvōr narakam aṭaivārkaḷ eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu. 
nalla ceyalkaḷaic ceytum, acceyalkaḷ piṟarukku naṉmai payappatākavum irukkumāṉāl avarkaḷ maṟupiṟaviyil uyarnta piṟavikaḷākap piṟappārkaḷ eṉṟum, avvāṟu ceyyā tavarkaḷ iḻinta uyirikaḷākavē piṟantu tuṉpuṟa vēṇṭi varum eṉṟum puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu. (puṟam, 71:18-19). 
''nalviṉaiyālum, uyarnta ceyalālum inta ulakattil pukaḻ nilaipeṟum: pukaḻē illāmal pōṉālum naṟceyal yākkaikkut tiṇmai uṟuti ākum. tītaṟṟa vāḻkkai vāḻvatē mika uyarnta pēṟākum. (puṟam, 214:9-13) eṉpatu tamiḻariṉ paṭṭāṅku ākum. 
''oruvaṉai nalla nilaiyil vāḻacceyvatu avaṉ ceyta nalviṉaiyē ākum. anta nalviṉai eṉṉum teppam oṉṟu tāṉ avaṉ iṟakkumpōtu utavi ceytu, maṟupiṟaviyil nalamaṭaiyac ceyyum" (puṟam, 367:10 -15). 
maṟuppuk kōṭpāṭu 
''nallataic ceytāl naṉmai aṭaivar eṉṟum tīyataic ceytāl tīmai aṭaivar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. puṟanāṉūṟṟuk kālattilēyē inta ulaka vāḻvu nilaiyillāttu, ulakam oru nāṭakamēṭai ulakiluḷḷa makkaḷellām atil āṭum āṭṭak kārarkaḷ, ivarkaḷ tam tam āṭṭam muṭintavuṭaṉ pōy viṭuvārkaḷ. eṉavē, inta ulakil vāḻum pōtē iṉpa tuṉpaṅkaḷait tuyttu makiḻa vēṇṭum.'' (puṟam, 2:23-26) eṉṉum maṟuppuk kōṭpāṭṭaik kūṟupavarākac cilar iruntaṉar, 
āṉāl, itaṉai maṟukkum cāṉṟōr nāṭāṇṭavarum kāṭāṉa (cuṭukāṭuc celvar. īcal pōl orunāḷ maṭṭum vāḻkkaiyai ullācamākak kaḻikkak kūṭātu; avvāṟu vāḻum makkaḷiṉ nilaimai varuntat takkateṉṟaṉar (puṟam, 359:8 - 51:9-11). 
"iḷamaiyum, celvamum nilaiyaṟṟavai, palar piṟantu māṇṭaṉar. iṉṟu vāḻpavarkaḷum māḷappōkiṟavarkaḷē. vāḻum nilamakaḷum tāṉ' aḻiyappōvatai eṇṇi aḻukiṟāḷ. ituvē ulakiyal" eṉkiṟatu puṟanāṉūṟu (puṟam, 365:7-11). 
iṉpamum, tuṉpamum iyaṟkaiyiṉ niyatippaṭiyē varum 
"iṉpamum, tuṉpamum iyaṟkaiyiṉ niyatippaṭiyē varum. ivai iraṇṭaiyum maṉappakkuvattāl camamākat tuykka vēṇṭum, iṉpam varumpōtu ulakavāḻvaip pōṟṟuvatum, tuṉpam varumpōtu tūṟṟuvatum kūṭātu. malai aruviyil mitantu varum kaṭṭai pōl avai mitantu koṇṭē varum. meyyuṇarvu koṇṭu vāḻvāṅku vāḻntu iṉpuṟa vēṇṭum" (puṟam, 192: 1-11). 
"periyōraip pukaḻntu pārāṭṭum pōtum ciṟiyōrai ikaḻnturaittal kūṭātu" (puṟam, 192:11-13) eṉṟu puṟam kūṟukiṟatu. 
ivvāṟu vāḻum pōtu, vāḻa vēṇṭiya paṇpukaḷōṭu, vāḻntāltāṉ cākumpōtu maṉaniṟaivōṭu māṇṭu maṟu ulaki lum nimmati aṭaiyamuṭiyum eṉpataik kūṟukiṟatu puṟanāṉūṟu 
tuṟavu 
- tolkāppiyaraip pōlavē puṟanāṉūṟṟai yātta pulavar perumakkaḷ tuṟavai valiyuṟuttiṉar. tuṟavu eṉpatu paṟṟaṟṟa vāḻkkai ākum. anta vāḻkkai ''tavam'' eṉṟaḻaikkap paṭum. 'tavacikaḷiṭam tirumakaḷ tāṉē valiyac ceṉṟu avarkaḷōṭu vāḻkiṟāḷ. piṟarō celvattiṭam paṟṟuk koṇṭu avaḷai aḻaittālum, avaḷ avarkaḷai viṭṭuviṭṭuc ceṉṟu viṭukiṟāḷ" (puṟam, 368:3-7) eṉṟu puṟam kūṟukiṟatu, 
tamiḻariṉ tuṟavu makkaḷaiyō celvattaiyō puṟattē otukki viṭṭuk kāṭṭiṟkuc ceṉṟu tavam ceyvatu aṉṟu, makkaḷōṭu makkaḷāy celva vaḷaṅkaḷōṭu vāḻum pōtē avaṟṟiṉ mītu paṟṟillāmal, atāvatu makkaḷum, celvamum tamakkē uriyaṉa eṉṟu koḷḷāmal ellōrukkum, ellā uyirkaḷukkum utavum vakaiyil tam makkaḷaiyum, tam celvattaiyum vaḻaṅki vāḻvatē tuṟavu allatu tavam ākum. 
celvattai eppaṭi nukartal vēṇṭum? 
celvam uṇṭu makiḻvataṟkē ākum. āṉāl oruvaṉ evvaḷavu celvamiruntālum tāṉē uṇṭuviṭa muṭiyātu. ''uṇpatu nāḻi, uṭuppatu nāṉku muḻamtāṉ". ataṉāl celvat tait tāṉ maṭṭum uṇṭu kaḷikkāmal, piṟarukkum koṭuttu makiḻtal vēṇṭum. ataṟkākavē celvam oruvaṉiṭam koṭuk kappaṭṭuḷḷatu (puṟam.189: 5- 8). celvattiṉ payaṉ piṟarum tuykkumpaṭi ceyvatē ākum (puṟam, 189:5-8). ivvāṟu aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mupporuḷkaḷil aṟamē poruḷāka vum, iṉpattiṉ ūṟṟākavum, tikaḻkiṟatu eṉpatai uṇarnta tamiḻar aṟañceytu tavacikaḷāki, meyyaṟivu kaṇṭaṉar. 
uṭal, uyir, paṟṟiya tattuvam - 
uṇaviṉ piṇṭamē uṭal ākum. uṇavu iṉṟēl uyir illai, eṉavē uṇavuk koṭaiyē uyirkkoṭai ākum. āyiṉum uyirē mēlāṉatu (puṟam, 18:18-20). kaṇṇōṭṭam, aṉpuṭaimai tēvai aṉpuṭaiyavarkaḷ inta ulakattil irup patāltāṉ ulakam iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu. iṉṟēl maṇ ṇōṭu maṇṇākap pōy viṭum (kuṟaḷ - 96). piṟarukkākavē ulakil vāḻum vāḻkkaiyaittāṉ tamiḻariṉ meyyaṟivu tattuvam eṉṟaṉar. 
nītivaḻuvātu ceṅkōl naṭantāl paruvamaḻai peyyum. kaṭamai tavaṟātu makkaḷ vāḻntāl immaiyum maṟumaiyum iṉpamum tēṭivarum eṉat tamiḻar nampiṉar. (puṟam, 85:27-28). ivvāṟu ōṭṭil oṭṭāta puḷiyampaḻam pōl, tāmarai ilaiyil oṭṭāta taṇṇīraip pōl celvamum, makkaḷum piṟarum vāḻavē eṉṟu eṇṇi, iṟumāntu niṟkāmal vāḻntāl ivvulakam vāḻum. maṟu ulakai ivvulakilēyē kaṇṭu makiḻalām eṉpatē tamiḻariṉ vāḻkkaip paṭṭāṅku ākum. 
3. tiruvaḷḷuvar kaṇṭa camayamum tattuvamum 
paṇṭait tamiḻariṉ camayaneṟiyum, camayat tattuvamum uḷḷa paṭiyē aṟiya vēṇṭumāṉāl vaḷḷuvamē ciṟanta cāṉṟākiṟatu. ulakiyal, meypporuḷ iyal ākiya ivaṟṟai āynturaitta var vaḷḷuvarē. 
''tiruvaḷḷuvar aṟattai mutalākakkoṇṭu tam nūlait toṭaṅki tuṟavaṟattai ataṉpiṉ vaittu, illaṟattāl tuṟan tāraip pēṇi, tuṟantār tuṇai koṇṭu illaṟattil naṭantu cellukiṟār: illaṟattāraiyum, tuṟavaṟattāraiyum kāttu, aṟam piṟaḻātu naṭattum aracu, amaiccu mutaliyavaṟṟaik kūṟiyapiṉ, cāṉṟōr, kuṭippiṟappāḷar, uḻavar, maruttuvar mutaliyōraic ciṟappitta piṉ avarkaḷiṉ aka oḻukkamākiya kātal vāḻvai īṟṟil vaittu muṭikkiṟār. illaṟattārukku 'aṟaṉ valiyuṟut talaiyum', 'tuṟavaṟattārukku nīttār perumaiyiṉaiyum eṭuttuk kūṟi meyyaṟivu nilaikku aḻaittuc celkiṟār. ituvē vaḷḷu vam kāṇum paṭṭāṅku (tattuvam) ākum''. (ṭākṭar kō. taṅka vēlu, tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅka kālam - vāḻviyal meyp poruḷiyal" pakkam 304, ceṉṉai - 1953). 
illaṟam 
āṇum peṇṇum cērntu vāḻum vāḻkkaiyē illaṟam, 'illaṟamallatu nallaṟamaṉṟu' 'uṭalum uyirum pōl kaṇavaṉ maṉaivi cērntu vāḻtalē nallaṟam' eṉkiṟār vaḷḷuvar. 

''uṭampoṭu uyiriṭai eṉṉamaṟṟu aṉṉa 
maṭantaiyōṭu emmiṭai naṭpu 				(kuṟaḷ : 1122) 
ivarkaḷ ulakiyal celvam, makkaḷ celvam peṟṟu vāḻvāṅku vāḻa vēṇṭum. teṉpulattār, teyvam, viruntōmpal ākiyaṉa vāḻvāṅku vāḻtalākum. āṇ piṟaṉmaṉaiviyai viḻaiyāta pērāṇmaiyuṭaṉum, peṇ taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa coṟkāttum vāḻavēṇṭumeṉkiṟār. ivvāṟu vāḻum vaḻuvilā vāḻkkaikkut teyvam muṉṉiṉṟu utavum eṉkiṟār, 
''kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam 
maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum'' 				(kuṟaḷ : 1023) 
taṅkaḷukkut tuṇaiyāka niṉṟavarkaḷukku naṉṟiyaṟitalōṭu vāḻum illaṟattārukkē meyyulakam (mōṭcam) uṇṭu eṉṟum, iṉṟēl uyvu illai eṉṟum kūṟukiṟār. 
''entaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvuillai 
ceytaṉṟi koṉṟa makaṟku" 				(kuṟaḷ : 11) 
īṇṭu tiruvaḷḷuvar naṉṟiyaṟital oṉṟē mōṭcattiṟku vaḻi eṉṟum, iḵtu illaṟattāṉukkum, tuṟavaṟattāṉukkum poruntu meṉṟum kūṟukiṟār. tuṟavu pūṇṭu kāṭu ceṉṟu kaṭuntavam purintu mōṭcamaṭaivatait kāṭṭilum illaṟattil iruntu koṇṭē naṉṟiyaṟitalōṭu vāḻntālē mōṭcamaṭaiyalāmeṉpatu vaḷḷuvar kaṇṭa paṭṭāṅku ākum. 
aṟam ceytal illaṟattāṉiṉ kaṭamai, vaṟumaiyil vāṭuvōrukku ītal vēṇṭum. ītalāl mēlulakamē kiṭṭā 'tāyiṉum īntu keṭuka eṉkiṟār vaḷḷuvar. vaṟumaiyāl vāṭi irantuṇṇum uyirikaḷaip paṭaittavaṉ uṇṭāyiṉ avaṉē keṭuka eṉkiṟār, 
"irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu , 
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ" 					  (kuṟaḷ 1062) 
ivvāṟu, aṟampiṟaḻātu vāḻum illaṟattilēyē tuṟavaṟat taiyum, kaṭavuḷ nilaiyaiyum kāṇum vaḷḷuvar itaṉai viḻittuk koṇṭē tuyilkoṇṭutuyppatu pōlākumeṉkiṟār. - illaṟat tarumaṅkaḷaic ceyyum ovvoru nilaiyilum iṟai nilaiyai aṭaiya ēṟic cellum ēṇippaṭikaḷāka illaṟat tarumaṅkaḷ amaivatāl iruḷ nīṅki mācaṟṟa iṟaivaṉ kāṭci kaḷaiyē illaṟattāṉ kāṇkiṟāṉ. 
"iruḷnīkki iṉpampayakkum maruḷnīkki 
mācu aṟu kāṭciyavarkku  				   (kuṟaḷ 352) 
ivvāṟu aṟam vaḻuvātu vāḻum poṉmaṉattāṉākiṟāṉ. ippoṉ maṉattil uyiraip paṭarntu niṉṟa āṇava iruḷ uḷ ḷoḷiyāl nīṅki viṭukiṟatu. eṉavē uyirtāṉē iṟaiyaruḷil tōyntu viṭukiṟatu -eṉpatē vaḷḷuvariṉ āṉmanēya tattuva mākum. 
iṟaivaṉ nilai 
iṟaivaṉiṉ nilaiyaik kūṟum vaḷḷuvar avaṉ taṉṉilai yāl tāṉē iyaṅkiyum, uyirkaḷukkellām uyirāka iruntu iyakkiyum, meykaḷil kalantu niṉṟum, avaṟṟiṟku uṟutuṇai yāka viḷaṅkukiṟāṉ eṉkiṟār. ōr eṭuttukkāṭṭāl itaṉai viḷakka vanta vaḷḷuvar, 
''akaramutala eḻut tellām āti 
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku" 						(kuṟaḷ 1) 
ellā eḻuttukaḷum "a"' eṉṟa uyir eḻuttai mutalāvatākap peṟṟiruppataip pōlavē ellā uyirkaḷum āṇṭavaṉākiya uyirai mutalāvatākap peṟṟuḷḷaṉa. uyireḻuttu uyirmey eḻuttukaḷaiyum, mey eḻuttukaḷaiyum iyakkuvataip pōl āṇṭavaṉ ellā uyirkaḷaiyum iyakkic cellukiṟāṉ eṉkiṟār. 
ivvāṟu iṟaivaṉai uyirākavum uyirōṭu kūṭiya uṭalākavum ivai iraṇṭum cērnta āṇ peṇṇākavum kāṇum vaḷḷuvar ivarkaḷ ceṉṟaṭaiyum iṭam "vīṭupēṟu " ākumeṉkiṟār. eṉavē, iṟaivaṉ ulakiyalukku appāṟ paṭṭavaṉ eṉṟum ulakiyalē iṟaivaṉ āvāṉ eṉpatum vaḷḷuvam. 
vaḷḷuvar kūṟum vāṉulakam etu? 
vāṉulakam (mēlulakam) uṇṭu eṉa caṅkakālat tamiḻar nampiṉar. vaḷḷuvarum 
‘’vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum 
teyvattuḷ vaikkap paṭum" 					(kuṟaḷ 50) 
eṉkiṟār. 
illaṟattilēyē nallaṟattaik kaṇṭa vaḷḷuvar, vāṉula kamē iruppatāyiṉum vāḻvāṅku vāḻum vaiyamē ciṟantatu eṉkiṟār. 'maṇṇulakamē vāṉulakam' eṉpatē vaḷḷuvar kūṟum tattuvamākum. milṭaṉ kūṭa piṟkālattil "iṉpamum tuṉpamum tāṉ tara varumē" eṉṟum, "iṉpattil uḻalum pōtu mōṭcatti lum, tuṉpattil uḻalumpōtu narakattaiyum, kāṇum maṉatti ṉuḷḷēyē mōṭcamum narakamum uḷḷatu'' eṉkiṟār, eṉavē vaḷḷuvar kūṟum vāḻvāṅku vāḻtalē teyvam uṟaiyum vāṉulakam eṉkiṟār. 'vaḷḷuvar kuṟippiṭum vāṉavar, amarar, teyvam eṉpaṉa vāḻvāṅku vāḻum makkaḷēyāvar. 
iruḷ ulakam 
vāṉulakattait teyvam uṟaiyum ulakam eṉṟum, atu iṉpattiṉ iruppiṭam eṉṟum nampiyataip pōlavē, kīḻulakattait tīyōr vatiyum ulakam eṉṟum, atu tuṉpattiṉ iruppiṭam eṉṟum nampiṉar. vaḷḷuvar kūṟiyapaṭi vāḻvāṅku vāḻātavaṉ vāḻkkaiyil cemmai kāṇāmal tuṉpam tuyppa vaṉē iruḷ cūḻ ulakamaṭaivāṉ; avaṉuṭaiya maṉam tūymai yaṟṟatātalāl vāḻvum oḷiyaṟṟu iruḷ cūḻntu irukkiṟatu eṉkiṟār. iruḷ cūḻnta maṉam mēlum, mēlum tīmaiyaic ceytu viṭupaṭāta tuṉpattil uḻaṉṟu niṟkum eṉkiṟār vaḷḷuvar, ivaṉaik kaṇṭu piṟar, ēḷaṉam ceytu nakaikka vēṇṭiya tillai; avaṉuḷ uḷḷa pūtaṅkaḷē (pulaṉkaḷē) nakaikkum eṉkiṟār. 
'vañca maṉattāṉ paṭiṟṟu oḻukkam pūtaṅkaḷ 
aintu akattē nakum -  						(kuṟaḷ 271) 
ivaṉaittāṉ iruḷ ulakattiliruppavaṉ eṉṟu kūṟuvar. 
āṉāl vāḻvāṅku vāḻpavaṉuṭaiya maṉam niṟaivupeṟu kiṟatu : teḷinta avaṉuṭaiya uḷḷoḷi vāṉattaiyum ūṭuruvi appāliluḷḷa kāṭcikaḷaiyum kāṇukiṉṟatu. itaṉai vaḷḷuvar 
‘'jayattiṉ nīṅkit teḷittārkku vaiyattiṉ 
vāṉam taṇiyatu uṭaittu" 					(kuṟaḷ 353) 
eṉkiṟār. ivaṉē vāṉulakattil vāḻpavaṉ āvāṉ. 
ivviru karuttukaḷaiyum vaittu ūṉṟi nōkkumpōtu vāṉavar ulakam (mōṭcam) iruḷcēr ulakam (narakam) ākiyavai taṉittaṉi ulakamākak koḷḷāmal nalviṉaiyāl naṉmai aṭai vatai vāṉavar ulakameṉṟum tīviṉaiyāl tīmaiyaṭaivatai iruḷ ulakam eṉṟum kūṟukiṟār. ivaiyē vaḷḷuvam kūṟum mōṭcam, narakam ākiyavai paṟṟiya tattuvaṅkaḷ ākum. 


uyir 
uyir eṉṟumuḷḷatu. iyalpākavē iruḷ kalappuḷḷatu: cārntataṉ vaṇṇamāṉatu; uṇartta uṇaruvatu; viṉaikkēṟpap palaṉai nukarvatu. āyiṉum, iṟutiyil vāṉulakaiyē aṭaivatu eṉpatē uyiraippaṟṟi vaḷḷuvam kūṟum tattuvamākum. uyirai ōmputal vēṇṭum; taṉ iṉṉuyirait tuṟakka nērntālum piṟa uyirai nīkkit tuṉpam tēṭik koḷḷātē eṉpatē vaḷḷuvam kūṟum uyiriṉ ciṟappu ākum. itaṉai, 
'taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉpiṟitu 
iṉṉuyir nīkkum viṉai" 					(kuṟaḷ 327) 
eṉṟu kaṭṭaḷai iṭukiṟatu vaḷḷuvam, uyir pōla uṭalum nilaiyāka illaiyē eṉa varuttal kūṭātām. ēṉeṉṟāl taṉṉuyir pōl maṉṉuyirai matittu vāḻvatāl makiḻcciyē uṇṭākum. 
ūḻviṉai 
''ūḻviṉai' eṉṟa coṟṟoṭarukku 'malartal', 'utirtal eṉṟa iruporuḷkaḷ uṇṭu. malarvatē utirntum, utirvatē malarntum toṭarntu nikaḻum ceyalaiyē "ūḻviṉai"* eṉkiṟōm. itu caṅkili pōl toṭarntu nikaḻum ceyalākum. "pāl varait teyvam" eṉṟu tolkāppiyar kuṟippiṭuvatu ūḻviṉaiyai naṭatticcellum kaṭavuḷaiyē, oruvaṉtāṉ ceyta viṉaik kaṟpap palaṉait tāṉākavē aṭaivāṉ eṉpatē pālvarait teyva vitimuṟai ākum. oruvaṉ ceyta viṉaikkēṟpuppalaṉai eppaṭi aṉupavippāṉeṉpataṉai vaḷḷuvar kūṟukiṟār. 
''iruḷil mūḻkiya uyir uṭalōṭu kalantu oru piṟaviyi lēyē ēḻu piṟavikaḷil ceyyak kūṭiya viṉaikaḷaic ceytu --- viṭukiṟatu, 
"orumaic ceyalāṟṟum pētai eḻumaiyum 
tāṇṭik kaḻittu maḷaṟu" 					 (kuṟaḷ 835) 
orē piṟaviyil ārāyātu viraintu ceyyum viṉai uyirai mīḷāttuyarat tuṉpamākiya piṟavik kaṭalil vīḻttum eṉpatē vaḷḷuvar kūṟum imāḻviṉaiyiṉ taṉmai ākum. 
ākūḻ, pōkūḻ eṉpaṉa yāvai? 
oruvaṉ cōmpaliṉṟi uḻaittu īṭṭum celvattait tuyttum piṟarukkum īkiṟāṉ. itaṉāl maṟumaiyilum makiḻcci aṭaikiṟāṉ. ituvē ākūḻ ākum. maṟṟoruvaṉ cōmpalōṭu tirintu celvamiṉṟi vaṟiyavaṉāki ivvulaka vāḻvilum tuykka muṭiyāmal maṟuulaka vāḻvilum tuṉpuṟukiṟāṉ. ituvē pōkūḻ ākum. itaiyē ūḻviṉai eṉkiṟār vaḷḷuvar. āka ūḻviṉai eṉpatu oruvaṉuṭaiya uḻaippālum, uḻaippu iṉmaiyālum varuvatē ākum. itaṟku evarum kāraṇamākār. āyiṉum, naṉmai , tīmai etuvariṉum avaṟṟaip pakkuvamākat tuykkum maṉappāṅku vēṇṭum. ituvē ūḻviṉaiyai vellum upāyamākum. 
vāḻvaic cevvaṉē naṭattukiṟa evaṉum ūḻ viṉaip payaṉait tāṉē aṭaivāṉ eṉpatē vaḷḷuvar kaṇṭatattuvam. āyiṉ, "ivvulakap poruḷkaḷum ''iṟaivaṉ" eṉṉum oru muḻumutal caktiyāl paṭaikkap peṟavillai" eṉpatē vaḷḷuvar kaṇṭa muṭivākum. āṉāl, iṟaivaṉ nammōṭu nāmākavē iruntu namakku utavukiṟāṉ. avaṉ namatu aṟivu vaṭivil iruntu ceyalpaṭukiṟāṉ. eṉavētāṉ iṟaivaṉai vaḷḷuvar ''vālaṟivaṉ" eṉkiṟār. 
ulaka vāḻkkaikku vēṇṭiya celvaṅkaḷum, avaṟṟaip peṟṟu vāḻum vāḻkkai neṟikaḷum, naṉṉeṟikaḷaip piṟaḻntu vāḻvatāl cūḻum kēṭum (pōkūḻ) vaḷḷuvattāl teḷivu paṭuttappaṭukiṉṟaṉa. ākavētāṉ vaḷḷuvar aṟam, poruḷ, iṉpam ākiyavaṟṟai maṭṭum kūṟi " 'vīṭu' eṉpataik kūṟāmal viṭuttār.
aimperuṅkaricu (pañcamāpātakam) 
caṅka kālattil aivakai nilaṅkaḷilum vāḻnta makkaḷum, aracarum kūṭa pulāl uṇṇutal, kaḷkuṭittal, parattaiyaraic cērutal mutaliyavaṟṟai vēṟupāṭiṉṟic ceytaṉar. piṟkālattil tāṉ ivaṟṟai aimperuṅkaricu (pañcamā pātakam) eṉṟum, itaṉāl narakamē ēṟpaṭumeṉṟum kūṟiṉar. kuṟippākac camaṇamum, pauttamum ivaṟṟai veṟuttu otukkiṉa. antaṇarāṉa kapilar pulāl uṇṭār: kaḷkuṭittu makiḻntār vaḷḷal aṇṭiraṉ muḷḷampaṉṟik kaṟiyaic camaittup paṉṉūl paṇṭitarukkum meyyaṟivāḷarukkum paṭaittāṉ; kaḷḷum, kaṟiyum caṅkakāla makkaḷiṉ vāḻvōṭu oṉṟiya paḻakkaṅkaḷ viḻākkaḷil niṇac cōṟum (piriyāṇi) kaḷḷum uṇṭaṉar; iṟaivaḻipāṭṭu viḻāvi lum ivai paṭaikkap peṟṟatai nakkīrar uṭpaṭap palarum kūṟukiṉṟaṉar. oruvarum kaṇṭittup pēcavillai ; kaḷ kuṭittal, pulāl uṇṇutal, parattaiyarōṭu tuyttal ivaṟṟaip perumai yākavum nākarikamākavum karutiṉar. 
āṉāl, vaḷḷuvap peruntakai ivaṟṟaik kaṇṭittu, varum kēṭukaḷaiyum paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟār. 
"kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi ellā uyirum toḻum" 
eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyamai, vēḷvikaḷil paliyiṭuvataiyē kaṇṭittup pēcukiṟār eṉpatākum. itaṉāl caṅka kālattut tattuvam vētak kālattut tattavattiṉiṉṟu vēṟupaṭuvatai aṟiyalām. 
vaḷḷuvariṉ tattuvaṅkaḷaik kapilariṉ cāṅkiyak kōṭpāṭu. irumaik kōṭpāṭu (tuvaitam), viciṭṭāttuvaitam ākiyavaṟṟi lum kāṇalām. 

4. tuvaitam 
''ulakamum uyirum iṟaivaṉāl āḷappeṟṟu avaṉuk kākavē iruppavai eṉpatum, āṉāl avaṟṟāl iṟaivaṉukku orupayaṉum illai' eṉpatu tuvaitak kōṭpāṭākum. iṟai vaṉ taṉittu niṟpāṉ. āṉāl ulakum uyirum iṟaivaṉai vīṭṭut taṉittirukka muṭiyātu. ulakam uyirōṭu kalantum vēṟu paṭṭum niṟkumeṉpatē irumaik kōṭpāṭu allatu tuvaitam ākum. 
5. cāṅkiyam 
cāṅkiyam eṉṟa collukkup 'pakuttaṟital' allatu 'eṇṇutal' eṉpatu poruḷākum. ulakam eppaṭit tōṉṟiyatu eṉpataip paṟṟi aṟiya kapilar ulakap poruḷkaḷaip pala kūṟupāṭukaḷāka āyntu irupattaintu vitamāṉa tattuvaṅkaḷaik kaṇṭār. ivaiyē cāṅkiyat tattuvaṅkaḷ allatu cāṅkiyam eṉappeṟum. ulakattiṟkum maṉitaṉukkuḷḷa uṟavumuṟaikaḷai āyntu, avaṉuṭaiya tuṉpaṅkaḷukkāṉa kāraṇaṅkaḷait teḷintu avaṟṟaip pōkkum vaḻivakaikaḷaik kūṟuvatē cāṅkiyam ākum. ulakilēyē pakuttaṟivaik koṇṭu ulakam, maṉitaṉ ākiyavaṟṟai aḷavai nūlpaṭi āyntu vaḻikaṇṭa nūl cāṅkiya mē eṉṟu jāṉṭēvicu kūṟukiṟār. ulaka varalāṟṟilēyē mutaṉ " mutalil maṉitaṉiṉ maṉatil muḻu viṭutalaiyum cutantiramum, vāḻkkaiyil nampikkaiyum ēṟpaṭac ceytatu kapilariṉ cāṅkiyat tattuvamē" eṉṟu riccarṭu kārpē kūṟukiṟār, 
cāṅkiyattiṉ ciṟapput tattuvam 
"ulaka uṟpattik kōṭpāṭāṉa "ulakam iṟaivaṉāl paṭaikkap paṭṭatu' eṉpataic cāṅkiyam ēṟkavillai. 'ulakam pariṇāma vaḷarcci (paṭimuṟai vaḷarcciyiṉpaṭi pirakirutiyākiya mūlattiliruntu tōṉṟiyatākum. ulakamum, ulaka uyirikaḷum taṉittu iyaṅku kiṉṟaṉa' eṉpatu cāṅkiyattiṉ mukāmaik kōṭpāṭākum. 
kapilar ki.mu. 7 allatu 8vatu nūṟṟāṇṭil vāḻnta tamiḻ rāvār. cāti, camaya vēṟupāṭukaḷaic cāṭi, mānta uṇarvōṭu maṉitaṉaip pārkkum "kapilar akaval. ivaruṭaiyatu eṉpar. ivaruṭaiya tattuvam civañāṉa cittiyār mutaliyavaṟṟil paravik kāṇappaṭukiṉṟatu. puttam, camaṇam, pirāmaṇiyam mutaliya camayaṅkaḷilum cīṉam mutaliya veḷināṭukaḷilum, caivam, vaiṇa vam mutaliya camayaṅkaḷilum paravik kāṇappaṭukiṉṟatu. eṉavē, intiyat tattuvaṅkaḷiṉ aṭittaḷamē kapilariṉ cāṅkiyamākiṟatu. 
6. viciṭṭāttuvaitam 
viciṭṭam eṉṟa collukku 'mēlāṉatu " eṉṟu poruḷ. uṭalukkum, uyirukkumuḷḷa toṭarpu vēṟu vēṟu aṉṟu. atāvatu uyir vēṟu, uṭalvēṟu aṉṟu; avai iraṇṭumē iraṇṭaṟak kalantavai ākum. kalantu niṟkum ikkōṭpāṭṭai yuṭaiyatē attuvaitak kōṭpāṭu ākum. 
āṉāl uyirukkum iṟaivaṉukkumuḷḷa iraṇṭaṟak kōṭpāṭu uyirukkum uṭampukkumuḷḷa iraṇṭaṟak kōṭpāṭṭai viṭa mēlāṉatu allatu viciṭṭamāṉatu eṉpatē viciṭṭāttuvaitam ākum. cīvātmā paramātmāvai viṭak kuṟaintatu. ittakaiya karuttukkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷil tuḷir viṭukiṉṟaṉa. āṉāl piṟkālattil avai camaintu "camaiyam' āyiṟṟu, āṉmā vīṭupēṟṟiṉai aṭaiya vēṇṭumeṉṟa tākam, muyaṟci caṅka kālattil ēṟpaṭṭatākum. im muyaṟciyaic camaintu piṉṉar civaṉiyam (caivam) māliyam (vaiṇavam) mutaliya camaiyap pirivukaḷāyiṉa. 
piṟkālattavaiyāṉa ācivakamum, pauttamum, camaṇamum kūṭa caṅka ilakkiyaṅkaḷiluḷḷa, kuṟippāka tirukkuṟaḷiluḷḷa tattuvaṅkaḷai uḷḷaṭakki uḷḷaṉa. eṉavētāṉ intiyāvil tōṉṟiya camayat tattuvaṅkaḷai viṭat tamiḻar viṉaikkōṭpāṭu (karma viti taṉittaṉmai vāyntatu eṉpar. āṉāl āriyak kalappāl vēḷvi muṟaiyum, purāṇa, itikācat teyvaṅkaḷum pukuntu viṭṭaṉa. uṇmaiyāṉa karupporuḷākiya meyññāṉa mārkkam maṟaintu viṭṭatu. āriyattiṟkum itē nilai ēṟpaṭṭatu. itaṉāl tāṉ meyññāṉattai nilai nāṭṭa upaniṭataṅkaḷ tōṉṟiṉa. āttumā, paramātmā, orē kaṭavuḷ koḷkaikaḷ tōṉ ṟiṉa. ivai tamiḻariṉ kōṭpāṭē ākum. ivaiyāvaṟṟaiyum pauttamum camaṇamum ācivakamum maṟuttaṉa, atāvatu pal kaṭavuḷum illai . orē kaṭavuḷumillai eṉṟu ''kaṭavuḷ kōṭpāṭṭaiyē maṟuttaṉa.''
ācivakam 
itu karumaviṉaik kōṭpāṭṭaiyē maṟukkiṟatu. iyaṟkai yiṉ niyatippaṭiyē yāvum naṭakkum eṉpatu ācivakak kōṭpāṭā kum. atāvatu naṉmai ceytavar naṉmaiyum, tīmai ceytavar tīmaiyum aṭaivatillai. māṟāka nikaḻvatuṇṭu. iyaṟkaiyiṉ niyatippaṭiyē naṭakkum eṉpatu tāṉ ācivakak kōṭpāṭākum, ituvē " 'niyatik koḷkai'' ākum. itaṉaik kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟa ṉār puṟanāṉūṟu 192vatu pāṭalil teḷivākak kūṟiyuḷḷār. oru mitakkum poruḷ nīr ōṭum pōkkil mitantavāṟē tāṉum ōṭuvataip pōṉṟatutāṉ niyati (muṟai) eṉkiṟār kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār. ituvē ācivaka mākum. niyatiyai etirttu evarum ceyalpaṭa muṭiyātu. niyatiyai etirttō , mīṟiyō evarum cella iyalātu eṉpatu tamiḻariṉ tattuvam. itaittāṉ kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār mēṟkaṇṭavāṟu viḷakkukiṟār. 
aṇṭamum, piṟavum ataṉataṉ cupāvattāl tōṉṟiyavai eṉṟum, muyaṟciyāl (viṉaippayaṉāl) tōṉṟiyavaiyalla eṉpatum ācivakak kōṭpāṭē ākum. itaip pōlavē piṟappu, iṟappup paṟṟiyum ācivakam kavalaippaṭavillai . ellā uyirum niyatippaṭi muṭiyum eṉpatē ataṉ vīṭupēṟṟuk kōṭpāṭākum. 'mōṭcam' eṉpataip paṟṟi atu kavalaippaṭavillai. ācivakam vāṉiyal, puvi iyal, uyiriyal mutaliyavaṟṟiṉ aṭippaṭai yilāṉa tattuvamākum. 
caṅka kālattil pattu vakaiyāṉa camayat tattuvaṅkaḷilirunta tāka maṇimēkalaiyiṉ āciriyarāṉa cāttaṉār kuṟippiṭukiṟār. avai : 
1. aḷavaivātam, 2. caivavātam, 3. vaiṇavavātam, 4. vēta, vātam, 5. pūtavātam, 6. ācivakavātam, 7. nikaṇṭavātam, pi, cāṅ kiyavātam, 9, vaicēṭi vātam, 10. piramavātam ākiyavai ākum. 
ivaṟṟuḷ nikaṇṭavātam, pūtavātam, ācivakavātam ākiya muṉṟum vētak kōṭpāṭukaḷai maṟuppaṉavākum. eṉavē ivaṟṟai 'nāttikavātam' eṉṟaṉar. maṟṟa ēḻum 'āttikavātam' eṉappaṭṭaṉa. caṅkamaruviya kālattavaiyāṉa cilappatikārattilum, maṇimēkalai yilum palvēṟu camayat tattuvaṅkaḷ kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. itaṉait tattuvap pōrāṭṭakkālam eṉalām. 
putta, camaṇat tattuvaṅkaḷ 
caṅkamaruviya kālattil, ki.pi. iraṇṭām, mūṉṟām nūṟṟāṇṭukaḷil puttamum, camaṇamum tamiḻakattil kōlōcci niṉṟaṉa. eṉavētāṉ vaḷḷuvariṉ tattuvaṅkaḷ pautta, camaṇat tattuvaṅkaḷē eṉṟum, vaḷḷuvaraip pauttar eṉṟum, camaṇar eṉṟum kūṟik kuḻappuvar. 
vaḷḷuvar kāṇum ātipakavaṉ, malarmicai ēkiṉāṉ, māṇṭi cērntāṉ, aṟavāḻi antaṇaṉ, vālaṟivaṉ, aintavittāṉ, eṇ kuṇattāṉ mutaliya peyarkaḷ puttaraiyē kuṟikkiṉṟaṉa eṉpar. ivaiyē arukaṉaiyum cuṭṭuvatākavum kūṟuvar. 
kuṟippākap ''paṟṟaṟṟāṉ" eṉpatu puttaṉaiyum arukaṉai yumē kuṟittu niṟkiṟatu eṉpar. kollāmai, kaḷḷuṇṇāmai, akimcai , maṉavaṭakkam, eṇkuṇam mutaliyaṉa puttarum, arukarum pōtittavai ākum. 
puttarum arukarum vaḷḷuvaṉum kaṭavuḷiṉ tōṟṟam, vaḷarcci, uruvam mutaliyavaṟṟai vivarikkavillai. vaḷḷuvar aṟam, poruḷ, iṉpam ākiyavaṟṟōṭu niṟuttik koṇṭār. puttarum, arukarum mummaṇi, tacacīlam mutaliyavaṟṟai maṭṭumē kūṟic ceṉṟaṉar. 
itukāṟum caṅka kālattilirunta tattuvaṅkaḷaip pārttōm. iṉi naṭaimuṟaiyil piṉpaṟṟappaṭṭa camaya neṟikaḷaip pārppōm. 
7. teyva vaḻipāṭukaḷ 
caṅka kālat tamiḻarkaḷ teyvam uṇṭu eṉṟu nampiṉar. āṉmā aḻiyātatu. maṟupiṟavi uṇṭu. ūḻviṉaikkēṟpa piṟavi ēṟpaṭum eṉṟellām nampiṉar. uruvavaḻipāṭṭaiyē piṉpaṟṟiṉar. kuḷittuviṭṭu īrattuṇiyōṭu cammaṇam pōṭṭu amarntu iṟai vaḻipāṭu ceyvar. uruva vaḻipāṭṭaiyē piṉpaṟṟiya avarkaḷ vāḻviṭattiṟkēṟṟa teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭaṉar. kuṟiñci, mullai , marutam, neytal, pālai ākiya aintiṇaikaḷilum vāḻnta makkaḷ tiṇaikkēṟṟa kaṭavuḷai vaḻi paṭṭaṉar. muṟaiyē cēyōṉ, māyōṉ, vēntaṉ, varuṇaṉ koṟṟavai muṟaiyē aintu nilaṅkaḷukkum teyvaṅkaḷāyiṉar. 
a. murukaṉ 
kuṟiñci malar pūkkum mēṭṭu nilamakkaḷ vaḻipaṭṭa teyvam, murukaṉ āvār. tirumurukāṟṟuppaṭai, paṭṭiṉappālai, paripāṭal, kalittokai ākiya caṅka nūlkaḷil "muruka vaḻipāṭu paṟṟik kūṟap peṟṟuḷḷatu. tirumurukāṟṟuppaṭaiyil murukaṉ koṟṟavaiyiṉ makaṉākap pōṟṟappaṭukiṟāṉ. kalittokaiyil murukaṉ civaṉuṭaiya makaṉākap pōṟṟappaṭukiṟāṉ. kārttikaip peṇkaḷ aṟuvarukkum piṟantavaṉ murukaṉ eṉṟu paripāṭal kūṟukiṟatu. mēlum paripāṭalil murukaṉ kuṭikoṇṭuḷḷa tirupparaṅkuṉṟam, tiruccentūr, paḻaṉi, tiruvērakam, paḻamutir cōlai, tiruttaṇi ākiya aṟu paṭai vīṭukaḷaip paṟṟik kūṟappaṭukiṟatu. murukaṉai . vaḻipaṭumpōtu paktarkaḷ paṭaitta paṭaiyalkaḷiṉ vivaramum vaḻipaṭṭa muṟaiyum tiru murukāṟṟuppaṭaiyil vivarikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. caṅkamaruviya kālattu nūlākiya cilappatikārattilum muruka vaḻipāṭu paṟṟiya kuṟippu varukiṟatu .. malarkaḷ tūvi, mañcaḷ cantaṉam teḷittu civappu araḷippūvai mālaiyākat toṭuttuc cūṭi, naṟumaṇappukai kāṭṭi, kuṟiñcip pāṭṭup pāṭi, "murukā! varuka!" eṉa vaḻipaṭṭaṉareṉat tirumurukāṟṟuppaṭaiyil viḷakkap peṟṟuḷḷatu. itaṉ āciriyarāṉa nakkīrar murukaṉait tutittup pāṭumpōtu vēlāyutaṉ, cēvaṟ koṭiyōṉ, yāṉaiyaiyum mayilaiyum vākaṉaṅkaḷākak koṇṭavaṉ, ālamar celvaṉ, koṟṟavai maintaṉ, pōrkkaṭavuḷ eṉṟellām pōṟṟukiṟār. murukaṉaik kuṟavarkaḷ, antaṇarkaḷ mantiraṅkaḷai ōti vaḻipaṭṭaṉar; kai kūppi uṭalai vaḷaittu makkaḷ vaḻipaṭṭaṉar eṉṟellām kūṟappaṭukiṟatu. 
ā- māyōṉ 
mullai nilakkaṭavuḷāṉa māyōṉaip (tirumāl paṟṟi naṟṟiṇai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, paripāṭal, caṅkamaruviyakāla ' nūlāṉa cilappatikāram ākiya nūlkaḷil varukiṟatu. caṅka kālattil " tirumāl vaḻipāṭu iruntatu. āṉāl vaiṇavam paṟṟiya taṉi varalāṟu illai , māyōṉ, māl, tirumāl, nīlamēṉiyaṉ, caṅku cakkaram ēntiyavaṉ, tirumakaḷ mārpaṉ eṉṟellām kūṟappaṭuṟār. naṟṟiṇaiyil ivar ālilai mēl uṟaipavar eṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷatu. āyarpāṭiyil naṭattiya vēṭikkai viḷaiyāṭṭukaḷ paṟṟik kūṟappaṭukiṟatu. pāmpup paṭukkaiyil paṭuttuḷḷavar eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu. cilappatikārattil tiru māviṉ irāmāvatāram, kiruṭṭiṇāvatāram, tiruvikram avatāram paṟṟiya avatārak kataikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. 
tirumāl kākkum kaṭavuḷ, piramaṉ, kāmaṉ, ākiyōrukkut tantaiyāvār. varāka avatāram, naracimma avatāram, vāmaṉa avatāram, palarāma avatāram, paracurāma avatāram ākiyavai paṟṟi yum pāṟkaṭalaik kaṭain tamai paṟṟiyum, paripāṭal mutaliya caṅkap pāṭalkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. 
kaṇavaṉum, maṉaiviyum, taṅkaḷ kuḻantaikaḷuṭaṉ tirumāl kōyilukkuc ceṉṟu pūvum, pukaiyum iṭṭu vaḻipaṭṭatāka maturaikkāñci kūṟukiṟatu. tirumāviṉ piṟantanāḷai āycciyar -kuravai pāṭi, āṭikkoṇṭāṭiṉar. 
i. vēntaṉ (intiraṉ) 
tirumurukāṟṟuppaṭai, paripāṭal, aiṅkuṟu nūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷilum cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya caṅka maruviya kālattu nūlkaḷilum intiraṉaip paṟṟik kuṟippiṭappeṟṟuḷḷatu. intiraṉ vaccira āyutam ēnti, yāṉai mītu varuvāṉ eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyum. ivaṉukku kōyiliruntatu eṉṟu puṟanāṉūṟum kūṟukiṉṟaṉa. airāvatam eṉum yāṉai mītu varupavaṉ eṉṟum, vāṉavarukku vēntaṉ eṉṟum, avaṉukkāka intiraṉ viḻā' eṭutta kāṭciyaiyum cilappatikāram kūṟukiṟatu. pukār nakarilirunta intiraṉ kōyilil naṭanta intiraviḻā paṟṟiaiṅkuṟunūṟu - kūṟukiṟatu. 
ī. varuṇaṉ 
"varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakam" eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu. eṉavē, paḻaṅkālat tamiḻar varuṇaṉ eṉṉum kaṭal teyvattai vaḻipaṭṭārkaḷ eṉpataiyaṟiyalām. pāṇṭiya maṉṉarum varuṇa vaḻipāṭu ceyta kāṭcikaḷ puṟanāṉūṟṟil kūṟap paṭukiṉṟaṉa. neytal nila makkaḷiṉ teyvamākiya varuṇaṉai neytal nila makkaḷ cuṟāmīṉiṉ kōṭṭai naṭṭu vaṇaṅkiṉar. 
u. koṟṟavai 
- pālai nila makkaḷiṉ teyvamāṉa koṟṟavai murukaṉuṭaiya tāy eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum, pōril veṟṟi peṟa utavum veṟṟit teyvameṉṟu neṭunalvāṭaiyilum kūṟap paṭukiṟatu. itteyvattiṟkuk kāvu koṭuttu viḻā eṭuppar eṉpataip patiṟṟuppattu kūṟukiṟatu. cilappatikārattil koṟṟavaiyai, varṇikkum pōtu kavuri, catari, cūli, nīli, māviṉ taṅkai , neṟṟikkaṇ uṭaiyavaḷ, pēyk kaṇkaḷai uṭaiyavaḷ, kāṭṭilē vāḻpavaḷ eṉṟellām pēcappaṭukiṟatu. kāṭṭiṭaik kōyil koṇṭa koṟṟavaikkup pāṇṭiya nāṭṭiṉ kōnakarāṉa maturai yilum kōyiliruntateṉac cilappatikāram kūṟukiṟatu. piṉṉāḷil koṟṟavai vaḻipāṭu cakti vaḻipāṭāka māṟit , tāyt teyva vaḻipāṭākiṟatu. cakti civaṉuṭaiya pātiyāki, koṟṟavai caivat teyvamākiṉāḷ. piṉṉar cakti vaḻipāṭē pattiṉi vaḻipāṭāṉatu. 
ū, tirumakaḷ vaḻipāṭu 
celvattiṟkuriya tēvataiyākat tirumakaḷ vaḻipaṭappaṭṭāḷ tirumāliṉ mārpil uṟaipavaḷ tirumakaḷ eṉṟu mullaippāṭṭu kuṟippiṭukiṟatu. yāṉaikaḷ tirumakaḷaip pūvum nīrum koṇṭu toḻutu vaḻipaṭṭatāka kavittokai kūṟukiṟatu. tirumakaḷiṉ ōviyaṅkaḷai matiṟ cuvarkaḷilum vāyil nilaikaḷilum uṭpuṟaṅ kaḷilum varaintu vaḻipaṭṭatāka maturaikkāñciyilum neṭunal vāṭaiyilum kūṟappaṭukiṟatu. 
8. piṟa teyva vaḻipāṭukaḷ: 
a. kāmaṉ vaḻipāṭu 
karumpu villum malar ampum koṇṭu, mīṉkoṭiyuṭaṉ aṉṉappaṟavai mītu varupavaṉ kāmaṉ. avaṉ maṉaivi irati yāvāḷ. caṅka kāla makkaḷ kāmaṉukku viḻāveṭuttu vaṇaṅkiṉar. 
emaṉ 
"kūṟṟuvaṉ' eṉṟu caṅka nūlkaḷ emaṉaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ivaṉuṭaiya uṭaṉ piṟappāḷaṉ caṉi āvāṉ; emaṉukku erumaik kiṭā vākaṉamākum. ivaṉ irakka maṟṟavaṉ eṉṟellām caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉaiyum caṅka kālat tamiḻar vaṇaṅkiṉar. 

ā. cāttaṉ, catukkappūtam 
arikkum civaṉukkum piṟanta cāttaṉaic caṅka kāla makkaḷ toḻutaṉar. ivarē "aiyaṉār" eṉappeṟum kaṭavuḷāvār. kāvirip pūmpaṭṭiṉattil terukkaḷ kūṭum cantippil vaḻipaṭṭaṉar. vañci nakarattilum catukkap pūtattiṟkuk kōyilkaḷiliruntaṉa. kaṟpiḻanta peṇkaḷai yum, poy pēcuvōraiyum, nērmaiyaṟṟavaraiyum catukkap pūtam aḻikkum eṉa nampi vaḻipaṭṭaṉar. 
i. naṭukal vaḻipāṭu 
tolkāppiyar kālattiṟku muṉpiruntē iṟantōrai vaḻipaṭum vaḻakkam tamiḻakattiliruntatu. itaṟkāka kōyileṭuttuk kumpiṭṭārkaḷ. pōril vīramaraṇamaṭainta vīrarukku naṭukal eṭuttu vaḻipaṭum viḻāvait tāṉ naṭukal viḻā eṉṟaṉar. itaṟkāṉa kalleṭukkum viḻāvai naṭattiṉar. kallil iṟantupaṭṭa vīraṉiṉ peyarum pukaḻum eḻuti, mayil iṟaku, malarkaḷ ākiyavaṟṟaic cūṭi, kaḷ (matu), pāl cōṟu, pūkkaḷ, nelmaṇikaḷ ākiyaṉatūvi, naṭukallukku mēlē veḷḷait tuṇi pōrttiya pantal iṭṭu vaḻipāṭu ceyvar eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu. kālappōkkil tavacīlarukkum cittarkaḷukkum aracarkkum, pattiṉikaḷukkum naṭukal eṭukkum vaḻakkam ēṟpaṭṭaṉa. ituvē peyarpeṟṟa paḷḷip paṭaik kōyil ākiyatu. putaikuḻiyiliruntu tāṉ "kōyil uruvāṉatu eṉṉum karuttum itaiyē kuṟikkum. 
ī. iyaṟkai vaḻipāṭu 
- ātiyil maṉitaṉ kaṇṭu añciyataṉ kāraṇamāṉavai, aṉpu koṇṭavai ākiyavaṟṟai vaḻipaṭṭāṉ eṉṟu pārttōm. āṉāl caṅka kālat tamiḻaṉ nākarikamum, paṇpāṭum niṟaintavaṉ. "575 nūlaṟi pulavarkaḷum 40 nūlkaḷum caṅka kālattiliruntaṉa, ulakaṟinta vēntarkaḷum mūtaṟiñarkaḷum iruntaṉar. āyiṉum tolpaḻaṅkāla vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum viṭātu cūriyaṉ, nilā, viṇmīṉkaḷ, malaikaḷ, āṟukaḷ, kaṭalkaḷ, iṭi, miṉṉal, puyal, mēkam mutaliya vaṟṟaiyum tī, pāmpu mutaliyavaṟṟaiyum vaḻipaṭum vaḻakkattait tavirkkavillai, cilappatikārattil iḷaṅkōvaṭikaḷ ñāyiṟu, tiṅkaḷaip pōṟṟiyē tam nūlait toṭaṅkuvatāl itaṉai aṟikiṟōm. vilaṅkukaḷaiyum maraṅkaḷaiyum kūṭa vaḻipaṭṭaṉar. ālamarattait tirumālākavum koṉṟai marattaic civaṉākavum kaṭampa marattai murukaṉākavum vaḻipaṭṭaṉar; erutu, kāḷai, yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷum, mayil, karuṭaṉ mutaliya paṟavaikaḷum toṭarpuṭaiya kaṭavuḷariṉ vākaṉaṅkaḷeṉa vaḻipaṭṭaṉar. 
u. vēḷvivēṭṭal 
vētamuṟaikaḷaip piṉpaṟṟi vēḷvi ceyyum vaḻakkamum tamiḻariṭaiyē iruntatu. mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṟa pāṇṭiya vēntaṉ vētattil kūṟappaṭṭa vitikaḷiṉ paṭi pantak kāl nāṭṭi, kuḻikaḷ tōṇṭi, vēḷvi ceytāṉ; kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ taṉatu cōḻa nāṭeṅkilum vēḷvi ceyyap paṇittāṉ. caṅka kāla mutal vēntaṉāṉa karikāṟ peruvaḷattāṉum vēḷvi ceytu taṉatu pāvattai aṟuttāṉ eṉap puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu. 
vēḷviyiṉ pōtu vēḷvit tīkku neycoriyum peṇ kaḷaip paṟṟiyum, tōluṭai aṇiyum maṉṉarkaḷaip paṟṟiyum vēḷvikkup piṉ peruviruntu paṭaippatu paṟṟiyum mūlaṅkiḻār viḷakkukiṟār. cēraṉ peruñcēral irumpoṟai taṉ maṉaiviyuṭaṉ nōṉpu nōṟṟu vēḷvi kēṭṭāṉ eṉṟum, itaṉāl makap pēṟu peṟṟāṉ eṉṟum, patiṟṟuppattu kūṟukiṟatu. cōḻaṉ peru naṟkiḷḷi vēḷvi vēṭṭup pukaḻpeṟṟatāl "irācūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi" eṉa aḻaikkap peṟṟāṉ, 
ū, kōyil vaḻipāṭu 
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟakē tamiḻakattil kōyilka ḷeḻuntaṉa eṉpatu poruntāk kūṟṟu. pallavarkaḷ pāṟaik kōyilkaḷaiyum, kuṭaivaraik kōyilkaḷaiyum kaṭṭumāṉak kōyilkaḷaiyum paṭaittaṉar. avai iṉṟum aḻiyāmalirukka kiṉṟaṉa. itai vaittu, aḻintupaṭṭa caṅkakālak kōyilkaḷaip paṟṟi aṟiyātār pallavar kālam mutaṟkoṇṭutāṉ tamiḻakattil kōyilkaḷeḻuntaṉa eṉakkūṟumkūṟṟu poruntāk kūṟṟē ākum, 
caṅka kālattil kōyilkaḷaik kōṭṭam', "nakaram' eṉ ṟellām aḻaittaṉar. murukaṉ kōyilai aṇaṅkuṭai murukaṉ kōṭṭam' eṉap puṟanāṉūṟu kuṟippiṭukiṟatu. cilappatikārattil amarar taruk kōṭṭam, veḷyāṉaik kōṭṭam, pukarveḷḷai nākartaṅ kōṭṭam, pakalvāyil uccik kiḻāṉ kōṭṭam, vaccirak kōṭṭam, ūrk kōṭṭam, vēṟ kōṭṭam, puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam, nikkantak kōṭṭam, nilakkōṭṭam eṉap palvēṟu kōyilkaḷaip paṟṟip puṟanāṉūṟu kuṟippiṭukiṉṟatu. camaṇar vaḻipaṭum arukaṉ kōyilai ''nikkantak kōṭṭam" eṉpar. 
caṅka kālak kōyilkaḷ ceṅkalkaḷālum marattālum kaṭṭap peṟṟavai ākum. itaṉāltāṉ ivaṟṟaic "cuṭu maṇṇōṅkiya neṭu nilaikkōṭṭam" eṉac caṅka ilakkiyam kūṟukiṟatu. ikkālak kaṭṭaṭakkalaiyaṟiñarkaḷ nūlaṟi pulavar, nūlneṟimākkaḷ" eṉṟum aḻaikkap peṟṟaṉar. "mayamatam" eṉṟa camaṟkiruta nūlil caṅka kālak kaṭṭaṭa amaippukaḷaip paṟṟi aṟiyak kiṭakkiṟatu. 
caṅka kālattil māyōṉukku aḻakarmalaiyil kōyilirun tataip paṟṟip paripāṭal kūṟukiṟatu. maturaiyilirunta civaṉ kōyil paṟṟic cilappatikāram kūṟukiṟatu. murukaṉukkum, kāḷikkum kūṭa kāvirippūmpaṭṭiṉattil kōyilkaḷiliruntaṉa eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. turkkaik kōṭṭam paṟṟi maṇimēkalai kūṟukiṟatu. murukaṉiṉ āṟupaṭai vīṭukaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷaik koṇṭu, ittakaiya kōyilkaḷ iyaṟkaik kēṭukaḷāl aḻintu viṭṭiruk kalāmeṉat tōṉṟukiṟatu. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kāviriyiṉ irumaruṅkilum kaṭṭiya 78 kōyilkaḷ karakkōyil, māṭak kōyil, marakkōyil, ñāḻaṟkōyil, kokuṭikkōyil, iḷaṅ kōyil, maṇik kōyil, ālakkōyil eṉum ēḻuvakaiyiṉ eṉṟu appar tamatu tēvārattil kuṟippiṭukiṟār. 
eṉavē, caṅka kālattil kōyilkaḷum kōyil vaḻipāṭum iruntaṉa eṉpatu teḷivākiṟatu. ikkōyilkaḷil kālap pūcai kaḷum viḻākkaḷum naṭantaṉa. 
e. nākarikamum paṇpāṭum 
muṉṉurai 
caṅka kāla varalāṟu eṉpatu akkāla makkaḷiṉ nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum uḷḷaṭakkiyatē ākum. uḷḷattiṉ māṇpaik kāṭṭuvatu paṇpāṭu eṉṟum puṟattiṉ eccaṅkaḷaik koṇṭatu nākarikameṉṟum mēlaināṭṭār viḷakkam taruvar. kuṟippāka nākarikam nakaraṅkaḷilum paṭṭiṉaṅkaḷilumē tōṉṟi vaḷarntatu ākumeṉpar. aṟiviyalil ciṟanta muṉṉēṟṟamaṭaintirukkum nāṭukaḷaiyē 'nākarika nāṭukaḷ' eṉṟu aḻaippar. avarkaḷiṉ camūka vāḻkkaiyil kaiyāḷappaṭum kuṇa nalaṉkaḷaiyē paṇpāṭu eṉpar. āṉāl, caṅkattamiḻar kaṇṭa paṇpāṭum, nākarikamum ivvāṟu iruvēṟu kūṟupāṭukaḷāy illāmal akamum puṟamum paṇpāṭum nākarikamē miḷirvataik kāṇalām. 
'nākarikam' iccollai aiyaṉ tiruvaḷḷuvarum kaiyāṇ ṭuḷḷār. avar kūṟum kūṟṟē tamiḻar kaṇṭa. nākarikamākum, 
atāvatu, kaṇṇōṭṭam (tāṭcaṇyam uḷḷavarē nākarika māṉavar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. piṟar ceyta ettakaiya kuṟṟattai yum tuṉpattaiyum tāṅkik koḷḷum maṉap pakkuvamuṭaiyavarē nākarikamuṭaiyavar eṉpatu itaṉ poruḷākum. 
tamiḻariṉ vāḻkkai iyaṟkaiyōṭu iyaintatu. atu aṟam, poruḷ, iṉpam, ākiya paṇpukaḷaik koṇṭatu. aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa aka vāḻvu paṇpāṭu eṉavum poru ḷaiyum iṉpattaiyum nukarum vāḻvu nākarikam eṉavum kūṟuvar. ivai iraṇṭumē iṇaintatutāṉ caṅka kālat tamiḻariṉ nākarika mum paṇpāṭumākum. caṅkat tamiḻarkaḷiṉ nākarikam kuṟiñci, mullai , marutam, neytal eṉum nāṉilattilum ciṟantu niṉṟatākum. 
iṭaiyilē pukunta pauttamum, camaṇamum illaṟattilum, iṉpa vāḻkkaiyilum tākkattai ēṟpaṭuttavillai. vāḻviṉ nilaiyāmaiyaik kūṟi oru iruṇṭa cūḻalai uṇṭākkiya ic camayaṅkaḷāl paṇpaṭṭa tamiḻccamutāyattiṉ illaṟa iṉpattai kulaikka muṭiyavillai. ataṟkaṭuttāṟ pōl vanta āriya vaitīka veḷḷattālum itu aṭittup pōkavillai. illaṟa vāḻkkai aṟattiṉ vaḻi niṉṟa viruntōmpal ākiya paṇpaṭṭa oṉṟākum. 
teṉpulattār, teyvam, viruntōmpal ākiya paṇpāṭu kaḷiṉ paṭṭaṟaiyākat tikaḻntatē tamiḻariṉ illaṟam. kātalum, kaḷavum kaṭi maṇamāka malarntu kūṭivāḻum kuṭumpamum, viruntōmpi vēḷāṇmai ceyyum ceyalum yātum ūrē, yāvarum kēḷireṉa ulaka uṭaṉpiṟappāṉmaiyai uruvākkiyatu. illaṟa mallatu nallaṟamaṉṟu eṉṉum nākarikamum paṇpāṭum koṇṭa illaṟattil makaḷirnilai uccimēl vaittu meccat takuntākum. 
caṅka kāla makaḷir nilai - 
accam, maṭam, nāṇam, payirppu ākiya nāṉkum makaḷir paṇpukaḷākumeṉa iṟaiyaṉār akapporuḷ kuṟippiṭukiṟatu, ikkālap peṇkaḷukku aṇikalaṉāyt tikaḻntatu kaṟpu ākum. kaṟpil ciṟantōraik kaṟpukkaraci eṉṟu pōṟṟiṉar. kaṟpiṉ aṭippaṭaiyil kaṇavaṉōṭu uṭaṉkaṭṭai ēṟiyavarkaḷukkāka 'mācāttikkal' eṭuttu vaḻipaṭṭaṉar. kaṟput teyvam kaṇṇakikku maṉṉarkaḷum viḻaveṭuttu vaṇaṅkiṉārkaḷ. kaṟpuṭaiya makaḷir naṉṉeṟiyil vaḻuvātu naṭappāḷ; talaivaṉaip pirintirukkum -- pōtu talaiyil pūccūṭa māṭṭāḷ; kaṇṇimaikaḷil añcaṉam pūca māṭṭāḷ; uṇavaiyum uṟakkattaiyum maṟantu viṭuvāḷ; itaṉāl uṭal melintu vaḷai kaḻaṉṟu ōṭum eṉṟellām avaḷuṭaiya pirivāṟṟāmai paṟṟip pēcappaṭukiṟatu. kaṟpai mūṉṟu vitamāka pirittuk kūṟuvārkaḷ. kaṇavaṉ iṟanta uṭaṉē uṭaṉ uyir nīppatu mutalnilaik kaṟpu' eṉṟum, avaṉai eriyūṭṭum pōtu attīyil viḻuntu māḷvatu (uṭaṉkaṭṭai ēṟutal) iṭai nilaikkaṟpu eṉṟum, kaṇavaṉ iṟantuviṭṭa piṉpu nōṉpiruntu talai mayirai moṭṭai yaṭittukkoṇṭu, uṇarcciyait tūṇṭum uṇavum, paṭukkaiyumiṉṟi tuṟavu vāḻkkai vāḻntu māḷvatu kaṭainilaikkaṟpu eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. itaṉāl, vitavaikaḷ maṟumaṇam ceytu koḷḷum vaḻakkam caṅka kālattil illai eṉpatu pulaṉākiṟatu, 
peṇkalvi 
caṅka kālap peṇkaḷ āṇkaḷōṭu camamākak kalvi payiṉṟaṉar. itaṉāl tāṉ 473 caṅkap pulavarkaḷil 30 peṇ pulavarkaḷ iruntārkaḷ. cilar tūtuvarkaḷākavum pōrkkaḷam pukuntum aṟavurai kūṟum āṉmavalu paṭaittavarkaḷākavum viḷaṅkiṉar. vīram, nuṇṇaṟivu (vivēkam) mutaliyavaṟṟilum āṇkaḷukku nikarāka viḷaṅkiṉar. turatti vanta puliyai muṟattālaṭitta vīrap peṇ maṇiyaiyum, aracavai ceṉṟu nīti kēṭṭa accamaṟṟa peṇ maṇiyaiyum caṅka kāla makaḷir varicaiyil pārkkiṟōm. peṇpāṟ pulavarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavarkaḷ oḷavaiyār, kākkaipāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār, nākaiyār, nappacalaiyār, naṉmullaiyār, muṭattāmakkaṇṇiyār, veḷḷivītiyār, poṉmuṭiyār mutaliyōrāvar. 
peṇkaḷiṉ vīram 
caṅka kālat tāy taṉ makaṉ vīraṉāka vāḻa vēṇṭumeṉṟa vīrap paṇpil tōyntavaḷ. itaṉai viḷakka okkūr mācāttiyār eṉum peṇpāṟ pulavar puṟanāṉūṟṟil pāṭiya pāṭaloṉṟai eṭuttukkāṭṭākak kūṟalām. 'vīrattāyiṉ makaṉ mutukilē puṟap puṇpaṭṭu iṟantu viṭṭāṉ' eṉṟu kēḷvippaṭṭatum, vāḷēntip pōrkkaḷam ceṉṟu 'avaṉ puṟap puṇpaṭṭu māṇṭiruppāṉē yāṉāl avaṉukkup pāl koṭutta mārpakattait taṉ vāḷāl aṟuttu eṟivēṉ' eṉṟu vañciṉam kūṟiṉāḷ. āṉāl avaṉ mārpilē viḻuppuṇ paṭṭu maṭintiruppataik kaṇṭu makiḻntāḷ eṉṟu okkūr mācāttiyār kūṟukiṟār. taṉ vayiṟṟaip puliyirunta kukai eṉkiṟāḷ. itaṉāl makaḷiriṉ vīrappaṇpu ettakaiyateṉa uṇaralām. 
tirumaṇam 
peṇṇiṉ paruvaṅkaḷ ēḻu ākum. avai pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai, pēriḷam peṇ eṉpaṉavākum. ivaṟṟil aintu vayatiṟku uṭpaṭṭa peṇ kuḻantaiyaip pētai eṉṟum, aintu mutal pattu vayatiṟkuṭpaṭṭa peṇṇaip petumpai eṉṟum, patiṉaintu vayatāṉa peṇṇai maṅkai eṉṟum, patiṉāṟu mutal irupatuvaraiyilāṉa vayatuṭaiya peṇṇai maṭantai eṉṟum, irupattaintu mutal nāṟpatu varaiyilāṉa vayatuṭaiya makaḷirai arivai eṉṟum, nāṟpattaintu mutal aṟupatu vayatu varaiyuḷḷa mātarait terivai eṉṟum, aṟupatu vayatum ataṟku mēlum uḷḷa mūtāṭṭiyarai pēriḷam peṇ eṉṟum kuṟippiṭuvārkaḷ. itil nām kāṇa vēṇṭiya collāṭci aṟupatu akavai nirampiyavaraiyum iḷam peṇ eṉṟu aṭaimoḻiyōṭu pēriḷam peṇ eṉṟutāṉ kuṟippiṭukiṉṟaṉar. eṉavē caṅkakāla makaḷir uḷḷa aḻakōṭu uṭalaḻakum kuṉṟātu vāḻntaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu. ataṟkuk kāraṇam avarkaḷiṉ nilaiyāṉa ilvāḻkkai aṟattiṉ mēl kaṭṭappaṭṭatē ākum. 
peṇ maṅkaiyākavum maṭantaiyākavum malarnta piṉpē tirumaṇam ceyvārkaḷ. atu perumpālum kātal tirumaṇamāka irukkum. otta vayatu, otta kuṇam, otta uṭal, otta maṉanilai yuḷḷavarkaḷukkē tirumaṇam ākum. kuḻantai maṇam, mutiyōr maṇam ivai caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappeṟavillai, maṇa makkaḷukkup pattup paṇpukaḷ niṟaintirukka vēṇṭumeṉpatait tolkāppiyar kūṟukiṟār. 
avaiyāvaṉa, 
piṟappē kuṭimai’ āṇmai āṇṭoṭu
uruvuniṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭutiruveṉa 
muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatuvakaiyē 
atāvatu naṟkuṭiyil ciṟanta piṟappākap piṟappatu, āṇmai yōṭu iruppatu, aruḷuṭaimai mutaliya naṟpaṇpukaḷirukka vēṇṭu meṉpatākum. kaṭivarai. varaivu maṉṟal, maṇam, vatuvai eṉṉum coṟkaḷ caṅka kāla ilakkiyaṅkaḷil tirumaṇattaik kuṟippaṉa vākum. 'kaliyāṇam' piṟkālattil kaiyāṇṭa vaḻakkākum. 'vēṭṭal' kamparāmāyaṇattil kaiyāḷappaṭṭa collākum. 
maṇamakaṉiṉ tāymāmaṉ (mātuḷaṉ) peṇ kēṭkap pōvāṉ, poṉṉum poruḷum maṇappeṇṇukkup paricamākak koṭuttu maṇam pēcuvar. maṇamakaṉ peṇ vīṭṭāriṭamiruntu etaiyum vāṅka māṭṭāṉ. tirumaṇa mēṭai paccaip pantalāka irukkum. putumaṇal parappi yiruppar. nāḷum, kōḷum, nimittamum, pārttuttāṉ tirumaṇa nāḷai niccayippārkaḷ. vaḷarpiṟaiyil tiṅkaḷ urōkiṉiyaic cērntirukkum nāḷil atikālai tiru maṇam naṭakkum. atikālai maṇamakaḷ kuṭattiṉai ēnti niṟpāḷ. atu camayam makkaḷaip peṟṟa nāṉku makaḷir maṇamakkaḷai vāḻt tuvar. piṉṉar tirumaṇam naṭakkum itil caṭaṅkukaḷō, purōkitarō eriyōmputalō (ōma kuṇṭam) tīvalam varutalō kiṭaiyātu. kaṭavuḷaip pōṟṟi vaḻipaṭṭaṉar. vāḻtturai vaḻaṅkuvar maṇamakaṉ, maṇamakaḷ kaḻuttil tāli kaṭṭuvatillai . itu āriyac cārpaṟṟa eḷiya tirumaṇamuṟai ākum eṉṟu pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār pōṟṟukiṟār. camayac caṭaṅkukaḷ illai , āṉāl kacaṅkāta kañci pōṭṭa āṭaiyai maṇamakaḷ uṭuttuvāḷ. iruvarum malar mālai cūṭuvar. maṅkaḷa vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkum. ittakaiya tirumaṇam caṅkap pāṭalkaḷ iraṇṭil viḷakkap peṟṟuḷḷatu. 
āṉāl tāli kaṭṭiyataip paṟṟiya viḷakkamillai. āyiṉum, maṇamakaṉai vāḻttum nāṉku makaḷiraip paṟṟik kūṟum pōtu avarkaḷai 'vāliḻai makaḷir nālvar kūṭi' eṉṟu kuṟippiṭuvatāl ataṟku viḷakkam kūṟum aṟiñarkaḷ 'vāḻai' eṉpatu ariya iḻai aṇi eṉṟu poruḷ koṇṭu tirumaṇa nāṉ eṉkiṉṟaṉar. 'tirumaṇam ākiviṭṭatu' eṉpataiyaṟiya maṇamakaḷ aṇinta nāṇ (iḻai) eṉṟu kūṟuvar. itaṉai maṇamakaṉ aṇivittāṉā allatu nālvar aṇivittaṉarā eṉṟa aiyattiṟku viṭai illai. tirumaṇattiṉ pōtu vāḻvaraciyar nālvarum malar mālaiyaiyum veṇṇūlaiyum cūṭṭiṉar eṉṟu (akanāṉūṟu 136:13-14) kūṟappaṭuvatāl vāliḻai allatu maṅkalanāṇ kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟu kūṟalām, cilappatikāram itaṉai maṅkalavaṇi eṉkiṟatu (cilampu 1:47 caṅkamaruviya kālattil pūmāmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭa maṇamakkaḷ tīvalam varum paḻakkamum ēṟpaṭṭataic cilappatikārattāl aṟikiṟōm. tīvalam varuvatum, itaṟku antaṇaṉ vaḻikāṭṭuvatumāṉa āriyac caṭaṅkukaḷum pukuntu viṭṭaṉa. ivvāṟu tirumaṇattil iṇainta maṇamakkaḷ illaṟa mēṟṟu naṉmakkaḷaip peṟṟup piṟavip payaṉai aṭaivar. itaṉai aiyaṉ vaḷḷuvarum, 
''maṅkalameṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ 
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu" 					(kuṟaḷ 40) 
eṉkiṟār. 
paḻakka vaḻakkaṅkaḷ 
cilampu kaḻi nōṉpu 
tirumaṇattiṟku muṉ aṇintirunta cilampait tirumaṇamāṉa piṟaku, oru naṉṉāḷil accilampai nīkkum viḻā oṉṟu naṭai peṟum. ataṉaic "cilampu kaḻi nōṉpu'' eṉpar. itil vayatu mutirnta illattaraciyar caṭaṅkukaḷ ceytu cilampai nīkkuvar. maṇa makaḷ illaṟam toṭaṅkumuṉ inta nōṉpu naṭaipeṟum (aiṅkuṟu nūṟu 3991-2; ak. 385 17-18; naṟṟiṇai , 27:10-11) illaṟa mēṟṟa piṉṉum vēṟuvitac cilampai ivaḷ aṇivatuṇṭu, 
tiruviḷakku vaḻipāṭu 
neṭunelvāṭaiyil (41-44) tiruviḷakku vaḻipāṭu paṟṟik kūṟappaṭukiṟatu. caṅka kāla makkaḷ viḷakkēṟṟi ataṉai vaḻipaṭu vārkaḷ. tī ōmputal vēṟu, viḷakkēṟṟuvatu vēṟākum. malai mītum, kuṉṟukaḷ mītum viḷakkēṟṟi vaḻipaṭum vaḻakkam iṉṟaikkumuḷḷatu. oru nalla kāriyam toṭaṅkumuṉpu viḷak kēṟṟuvatum, ataṉaic cuṟṟi nellaiyum malaraiyum tūvuvatu muṇṭu. vāḻ maṉaikaḷil viḷakkēṟṟik kula teyvattai vaḻipaṭum vaḻakkam iṉṟum uḷḷatu.
piṟai toḻutal 
tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉṟutāṉ cilappatikāram toṭaṅkum, eṉavē, tiṅkaḷai vaṇaṅkuvatu paṇṭaiya paṇpāṭu. paruva maṭainta peṇkaḷukku nalla kaṇavaṉum, ciṟanta vāḻkkaiyum amaiya vēṇṭum eṉa vēṇṭip piṟaiyiṉait toḻuvatu caṅka kāla marapu. tiṅkaḷaip peṇ teyvamākak karuti ivarkaḷ pōṟṟiṉar (kuṟun 128:5, maturai 193). 
pattiṉi vaḻipāṭu 
kaṟpuṭaiya maṅkaiyaraip pārāṭṭip pōṟṟuvatuṇṭu kaṇṇakikku kal eṭuttu vaḻipaṭṭatum pattiṉi vaḻipāṭē ākum. uṭaṉkaṭṭai yēṟiya pattiṉip peṇṭiṟku mācāttikkal naṭṭu vaḻipaṭṭaṉar. kālappōkkil itu cakti vaḻipāṭu āyiṟṟu.
malar vaḻipāṭu 
nāṉilavaḻipāṭum teyvaṅkaḷ iyaṟkaiyai vaḻipaṭum pāṅkē ākum. malarai vaḻipaṭuvatum atu pōṉṟatē. kaṟpukku aṭaiyāḷa māka mullai malaraiyum, kātalaṉ kātali ākiya iruvariṉ ōr uyiriṉ ciṉṉamākak kuṟiñci malaiyum vaḷammikka vāḻkkaiyiṉ ciṉṉamākak kuvaḷaiyaiyum tāmaraiyaiyum palvēṟu malarkaḷaiyum tamiḻarkaḷ vaḻipaṭṭaṉar. ivaṟṟait talaiyil cūṭiyum mālaiyākap pōṭṭum makiḻntaṉar. pōriṉ palvēṟu nilaikaḷaip pulappaṭuttavum tamiḻarkaḷ veṭci, karantai, vañci, tumpai, uḻiñai, vākai pōṉṟa malarkaḷaic cūṭiṉar. 
eṇṇey tēyttuk kuḷittal 
nākarika nāṭukaḷil eṇṇey tēyttuk kuḷippatai evarum virumpuvatillai. āṉāl tamiḻakattiṉ veppattiṟku itu oru uṭal pātukāppuc ceyalākavuḷḷatu. piḷḷai peṟṟa tāymārkaḷum teyva vaḻipāṭu ceyyum muṉṉum, pōrukkup puṟappaṭum poḻutum tirumpi vanta piṉṉum eṇṇey tēyttuk kuḷippārkaḷ eṉpatai caṅka ilakkiyaṅkaḷāl aṟikiṟōm. paṇṭaiya kirēkka urōmāṉiyar 'āliv eṇṇey tēyttuk kuḷittārkaḷeṉa aṟikiṟōm.
veḷḷaṇi viḻā (piṟanta nāḷ viḻā) 
caṅka kāla maṉṉarkaḷum makkaḷum tāṅkaḷ piṟanta nāḷai viḻā eṭuttuk koṇṭāṭiṉar. maṉṉaṉ piṟanta nāḷaic ceṅkam makkaḷ ciṟappākak koṇṭāṭiyatāka māṅkuṭi marutaṉār taṉatu maturaikkāñciyil (618 - 617) kuṟippiṭukiṟār. 
kārttakai tīpam 
murukaṉukkuk kārttikaiyil viḷakkēṟṟi vaḻipāṭu ceyvatu caṅka kālattiluṇṭu. vītikaḷilum vīṭṭiṉ kūraikaḷ mītum ciṟuciṟu viḷakkukaḷai varicaiyāka vaittuk koṇṭāṭuvārkaḷeṉa aka nāṉūṟu kūṟukiṟatu. celvarkaḷ kārttikait tīpattaṉṟu palvēṟu poruḷkaḷait tāṉamākak koṭuppārkaḷeṉa naṟṟiṇaikūṟukiṟatu.
mārkaḻi nōṉpu 
kaṉṉip peṇkaḷ mārkaḻiyil nōṉpiruntu nalla kaṇavarai aṭaiya vēṇṭit teyvam toḻuvar eṉṟu naṟṟiṇaikūṟukiṟatu. 


tainīrāṭal 
taittiṅkaḷ mutal nāḷaṉṟu poṅkal viḻā koṇṭāṭip paṭum. appoḻutu nīrāṭip puttāṭai aṇintu tamiḻar makiḻvōṭu koṇṭāṭiṉar. itu tiruvātirait tirunāḷākak koṇṭāṭap paṭṭatākap paripāṭal kūṟukiṟatu. 
kaḻikala makaḷir 
kaṇavaṉ iṟantavuṭaṉ iṟakkum maṉaiviyum, uṭaṉkaṭṭai ēṟum maṉaiviyum mutal, iṭaik kaṟpuṭaiyavarākak koḷḷap paṭṭaṉar. āṉāl kaṇavaṉai iḻantu kaimpeṇṇāka vāḻum makaḷir kūntal kaḷaintu kuṟuntoṭi nīkki, mukkāṭiṭṭu mulaiyilē amarntu tuṟavi pōl vāḻum kaimpeṇṭiraik kaḻikalamakaḷir eṉpar. 
vāḷāl veṭṭi aṭakkam ceytal 
āṇ makavu piṟantavuṭaṉ iṟantuviṭṭālō allatu iṟantē piṟantālō anta piṇattai vāḷāl veṭṭiyē putaippar. āṇ vīrattiṉ ciṉṉam, avaṉ viḻuppuṇ paṭṭē cāka vēṇṭumeṉṟa kōṭpāṭṭiltāṉ ivvāṟu ceytaṉar. veṭṭiya piṉ pōr maṟavaṉ pōrkkaḷattil māṇṭu vīra cuvarkkam pōṉāṉē atē iṭattiṟku nīyum pō eṉṟu kūṟikkoṇṭu putaippārkaḷām (puṟam 74, 93:7-11).
kal eṭuppu (naṭukal) 
vīrarāka iṟantavarukku naṭukal naṭṭu vaḻipaṭum marapukkut tāṉ, kal eṭuppu eṉpārkaḷ. kalleṭuttu nīrāṭi, pūccūṭi, peyar eḻuti naṭṭu, veṇmaiyāṉa tuṇiyiṉāl pantaliṭṭu, pūvum malarum mayiliṟakum cūṭi nel tūvi vaḻipaṭuvar. ivvāṟu kālappōkkil aracarkaḷ iṟanta iṭattil kaṭṭiya kōyilkaḷai paḷḷippaṭaik kōyilkaḷ eṉṟaṉar. kaṇṇakikkuc cilai eṭuttatum oruvakai naṭukallē ākum. 

kalantoṭā makaḷir 
peṇkaḷ pūppeytiya piṉ mātaviṭāy ēṟpaṭum kālattil vīṭṭup paṇṭaṅkaḷai (ēṉaṅkaḷai) toṭāmal otuṅki iruppar. appoḻutu avarkaḷukkuk kalantoṭā makaḷir eṉṟu peyar.
kaimmai nōṉpu 
kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷ ney uṇpatillai. taṇṇīrc cōṟṟaip piḻintu eṭuttukkoṇṭu, araitta eḷḷaiyum puḷiyaiyuṅ kūṭṭi, venta vēḷaik kīraiyuṭaṉ cērttu uṇpārkaḷ. pāymēl paṭuppatillai. talaiyai maḻittuk koḷvar. mukkāṭiṭṭu veḷḷāṭaiyōṭu iruppār, tāliccaraṭum tilakamum mañcaḷ pūccum, pūccūṭalum maṟṟa oppaṉaikaḷaiyum kaiviṭṭu viṭuvar. ituvē kaimmai nōṉpu ākum. 
caṅka kāla makkaḷiṉ vāḻviyal nōkkam 
caṅka kāla makkaḷ ''vāḻvē māyam" eṉṟa kōṭpāṭṭai aṟiyātavarkaḷ. vāḻvē nilaiyāṉatu, iṉpamayamāṉatu eṉak koṇṭaṉar. eṉavētāṉ avarkaḷiṉ akavāḻvil kātalum, puṟavāḻvil vīramum iruntaṉa. aṟam vaḻi niṉṟu akattaiyum, puṟattaiyum tuyttaṉar. poruḷ tēṭi iṉpam tuyttalē avar kaḷiṉ poruḷiyal kōṭpāṭu ākum. eṉavētāṉ avarkaḷuṭaiya vāḻkkai iṉpamāṉatu. ataiviṭa iṉpamāṉatu kaṭimaṇa vāḻvu (illaṟam) eṉṟiruntaṉar. illaṟattil makkaḷpēṟu kaṇṭu, virun tōmpi, ceḻuṅkiḷai tāṅki, yātum ūrē, yāvarum kēḷireṉa vāḻntaṉar. 
puṟavāḻkkaiyil tāy, tantai, aracaṉ, kollaṉ, ākiyōriṭam kaṭamaikaḷaic ceytaṉar. peṟṟu vaḷarttal tāyiṉ kaṭamai. periyōṉākkutal tantaiyiṉ kaṭamai. vēl vaṭittuk koṭuttal kollaṉiṉ kaṭamai. pōril veṟṟi peṟutal iḷaiñaṉiṉ kaṭamaiyeṉak koṇṭaṉar. 
naṉ makkaḷaip peṟṟōr ulaka iṉpaṅkaḷaip peṟuvar. iṉṟēl put eṉṉum narakattiṟkup pōvār eṉṟu nampiṉar. vāḻk kait tuṇaiyākak koṇṭa maṉaiviyum, makkaḷum, kaṇavarum taṅkaḷaṉaivarukkum tuṇaiyāka niṉṟu aṟam vaḻi celutta āṇṭavaṉait toḻutu tuṇaiyākak koṇṭaṉar. avarkaḷiṉ naṭukal vaḻipāṭum cakti vaḻipāṭum teṉpulattārait toḻum vaḻi pāṭukaḷākum. teyva vaḻipāṭum caṭaṅkukaḷum, nampikkaikaḷum avarkaḷukku maṉaniṟaivaik koṭuttaṉa. iṟanta piṉpum tuṟakkam mōṭcam) pōka vaḻi vakuttaṉa. tuṟavu pūṇṭu ulakait tuṟantu vāḻavēṇṭum eṉṟa kāñcittiṇai caṅka kālattil illai. 
vāḻvāṅku vāḻa vēṇṭum; makiḻvu nalnōkkattōṭu vāḻa vēṇṭum; ellōrum iṉpuṟṟirukka vāḻa vēṇṭum. nallatu ceyya iyalātāyiṉ allatu ceyvatai akaṟṟi vāḻa vēṇṭu meṉpatē avarkaḷiṉ vāḻkkaiyiṉ kōṭpāṭākum. 
kālappōkkil vēṟṟuc camayaṅkaḷiṉ ātikkattālum āriyattiṉ tākkattālum iṉpamayamāṉa ulakam tuṉpa mayamāka vum, ulakē māyam eṉṟum maruvi viṭṭatu. kaḷ kuṭitta caṅkat tamiḻaṉ atu pañcamā pātakattiṉ ūṟṟukkaṇ eṉak koṇṭāṉ. kaṟpuṭaiya makaḷiraik kāmakkiḻattiyar, poruṭ peṇṭir eṉak kaṇṭāṉ. eṉavē, nēr etirāṉa kōṭpāṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. nalvaḻi kūṟum aṟiñarkaḷāl iṉpamum tuṉpamum māṟi māṟi vantālum nilai māṟātu iruppatē vāḻkkaiyiṉ nōkkamākak koṇṭaṉar. 
ē. kalaikaḷ 
1. kaṭṭaṭak kalai  
2. nakara amaippu 
3. ciṟpak kalai
4. ōviyak kalai 
5. icaik kalai 
6. nāṭakak kalai 
muṉṉurai 
iṉṟu caṅka kālattuk kaṭṭaṭamō, ciṟpamō, ōviyamōkaṉ kūṭākak kāṇumāṟillai. avaiyāvum aḻintuviṭṭaṉa. kiṭaikka villai, kālaveḷḷattil maṟaintu viṭṭaṉa. āyiṉum, caṅka ilakkiyaṅkaḷil avai paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa, akaḻvārāyccikaḷiṉ ataṉ eccaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappeṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik koṇṭu caṅka kālak kaṭṭaṭakkalai, ciṟpakkaṉal, icaikkalai, nāṭakak kalai ākiyavaṟṟaic caṅka ilakkiyaṅkaḷai yum, caṅkamaruviya kāla ilakkiyaṅkaḷaiyum cāṉṟukaḷākak koṇṭu aṟiyalām. 
kaṭṭaṭakkalai 
pantal 
kaṭṭaṭak kalaiyiṉ paṭimuṟai vaḷarcciyai āyum pōtu maraniḻal, pantal ākiyavaṟṟiliruntē kaṭṭaṭam vaḷarntirukka vēṇṭu meṉat tōṉṟukiṟatu. pantaṟkāl naṭṭu, ilaikaḷālum, tuṇikaḷālum mēṟ kūraiyai muṭi ataṉuḷ taṅkiṉar. ittakaiya pantal amaippaip paṟṟip puṟanāṉūṟṟup pāṭal (260:28) oṉṟu vivarikkiṟatu. kōvalaṉum, mātaviyum puṉṉai maraniḻalil panta viṭṭu, maṇal parappik kāṉavvari pāṭi makiḻntaṉareṉac cilappati kāram (3,168-170) kūṟukiṟatu. kaṭṭilaic cuṟṟilum ōviyat tiraic cīlaikaḷ toṅka viṭappaṭṭiruntaṉa. vīṭṭiṟku muṉpuṟattil puṉṉai marak kompukaḷai veṭṭik kālkaḷ naṭṭup pantaliṭṭu pantaliṉ niḻalil putumaṇal parappiṉar. itaṉ kūraikkut tāḷari vēyntaṉar. cil pantalkaḷiṉ taraiyai iḷañcēṟu koṇṭum moḻukiṉar. iṉṟu ciṟappākap pēcappaṭum uyirppantal caṅka kālattil makkaḷ iyaṟkaiyākavē maraṅkaḷiṉūṭē koṭikaḷaip paṭaraviṭṭuk katiravaṉ veyil paṭāmal taṭuttu uḷḷē vacittaṉar. 
ciṟu kuṭilkaḷ 
ivvāṟu tōṉṟiya pantaltāṉ paṭimuṟai vaḷarcciyil * eḻiluṟum kaṭṭaṭamāka māṟiyatu. mutalil mīṉavar, pāṇar, eyiṉar, uḻavar, vēṭar mutalāṉa eḷiya makkaḷiṉ ciṟu kuṭilkaḷākat tōṉṟiṉa. kūraikaḷ varaku tāḷkaḷ, ilai taḻaikaḷ, īccamarattiṉ ōlaikaḷ, taruppaip pul, vaikkōl mutaliyavaṟṟaik koṇṭu vēyappaṭṭaṉa. kaṭṭuvataṟku miḷakuk koṭiyaik kaṭṭuk koṭi yākap payaṉpaṭuttiṉar. intak kuṭicai vīṭṭaic cuṟṟilum muḷceṭikaḷ vaḷarkkappaṭṭaṉa. aintiṇai makkaḷukkumēyaṉṟi āṭu māṭukaḷukkum ittakaiya kuṭilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. 
māṭa māḷikaikaḷ 
caṅka kālattil nakara vāḻkkai, nāṭṭuppuṟa vāḻkkai eṉa iraṇṭu vakai iruntaṉa. celvarkaḷ, vaṇikarkaḷ, vēntarkaḷ mutaliyōr māṭa māḷikaikaḷil vāḻntaṉar. vāṉ tōy māṭam, nirainilai māṭam, malaipura māṭam, neṭunilai māṭam, maṅkul tōy māṭam, vēyā māṭam. mukil māṭam, mukiltōy māṭam, nīraṇi māṭam mutaliya palvēṟu māṭaṅkaḷiruntatākap perum pāṇāṟṟuppaṭai, maturaikkāñci, maṇimēkalai, cilappatikāram mutaliya ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. maturaiyilum, pukārilum māṭa māḷikaikaḷ matilōṭu iruntaṉaveṉṟum kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ cikaraṅkaḷ kaṇṇāl kāṇamuṭiyāta uyaramiruntateṉa vum, avaṟṟil paruntukaḷ uṭkārntu ōyvu eṭuttuk koḷḷu meṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu. 
ceṅkal, cuṇṇāmpu 
kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭac ceṅkalum, cuṇṇāmpum payaṉpaṭṭatāka neṭunalvāṭaiyilum, maṇimēkalaiyilum, cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ivvāṟu kaṭṭuvataṟkum, pūcuvataṟkum cuṇṇāmpu payaṉpaṭṭatāl ataṉ mītu ōviyam tīṭṭavum vaḻuvaḻuppāṉa mēṟparappu payaṉpaṭṭatu eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu. kaṭṭaṭattil maram, irumpu uttiraṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa eṉṟum perumpāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu. 
'karuṅkaik kollaṇirumpuvicai teṟinta 
kūṭat taṇṇicai verīmāṭam" 			(perumpāṇ 437-8) 
cuvarkaḷiṉ mītu viṭṭam amaittu avaṟṟiṉ mēl māṭam amaittārkaḷeṉpataṉai, 
'iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam"  			(akam 167-13) 
eṉṟu akanāṉūṟu kūṟukiṟatu. 
periya kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ kaṭaikkālil cuṭṭa ceṅkaṟkaḷum, cuṭāta ceṅkaṟkaḷum payaṉpaṭuttap paṭṭatait tirukkāmpuliyūr akaḻvā rāycciyil kāṇkiṟōm. itaip pōlavē arikka mēṭṭil urōmāṉiyar kuṭiyiruppākak karutappaṭum kaṭṭaṭattil ceṅkal kaṭṭaṭam kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ taraittaḷam calli, maṇkalantu keṭṭippaṭuttappaṭṭuḷḷatu. iṅkuḷḷa cāyat toṭṭiyiṉ aṭittaḷamum, calliyum maṇṇum kalantu pūcap peṟṟuḷḷatu. itaip pōlavē pūmpukāril ciṟanta ceṅkal kaṭṭaṭam kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. 
caṅka kāla maṉṉarkaḷiṉ māḷikaikaḷ ēṉ aḻintaṉa? caṅka kālat tamiḻakam oru karaṭik kāṭāyiruntatu. maṉṉarkaḷukkuḷḷēyē ōyātu pōrkaḷ naṭantaṉa. veṟṟi peṟṟa maṉṉaṉ mutal vēlai yākat tōlvi kaṇṭa maṉṉaṉiṉ araṇmaṉaiyai iṭittu niravik kaḻutaikaḷaip pūṭṭi ēr uḻutāṉ eṉṟu puṟanāṉūṟum, maturaik kāñciyum, akanāṉūṟum, neṭunal vāṭaiyum, maṇimēkalaiyum pēcukiṉṟaṉa. eṉavētāṉ, ilakkiyattil pēcappaṭum araca māḷikaikaḷaik kāṇa muṭiyavillai, 
māṭattiṉ amaippu 
aṭiyil akaṉṟu peruttuḷḷa māṭak kaṭṭaṭam pōkap pōka ciṟuttu vāṉuyarak kāṇap peṟum. iṟutimāṭam araivaṭṭa vaṭivil amaintu veṇcutaiyāl pūcappaṭṭiruntatu. itaṉaik 'kuvimāṭam' eṉṟaḻaittaṉar. itil kallukkuk kal nīṇṭu koṇṭē pōy kuvintu muṭiyum. ippakutiyait taṇṭaiyak kaṭṭu eṉpar. intap poṟiyiyal muṟaiyaip piṉpaṟṟittāṉ tañcaip periya kōyilum, kaṅkai koṇṭa cōḻapurak kōyilum kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. vaḷaivu vaḷaivākak kaṟkaḷai aṭukkik koṇṭē pōy kaṭiṉamāṉatalaik kallaip pōṭṭu mūṭiviṭivar. 
matalai māṭam 
neṭuñcuvaril taṉiyāka veḷippuṟam turuttikkoṇṭu niṟkum māṭamē matalai māṭamākum. itaṉaip puṟā māṭam" eṉṟum aḻaippar, teruvil cellum ulāvai vīṭṭilirunta paṭiyē ivaṟṟil niṉṟu peṇkaḷ pārppārkaḷ. eṉavē itaṉaik 'kāṭcimāṭam' eṉṟum aḻaippar. itupaṟṟi neṭunalvāṭaiyil kūṟap peṟṟuḷḷatu. 
nilā muṟṟam 
māṭamāḷikaiyiṉ mēṟpakutiyai 'vēyā māṭam' (a) 'nilā māṭam' (a) "nilā muṟṟam' eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṟatu. vēṉiṟkālattil iravil tuykkumiṭamāka immāṭam payaṉpaṭṭa tāl itaṉaik 'katir māṭam' eṉṟum peruṅkataiyil kuṟippiṭap paṭukiṟatu. neṭunalvāṭaiyil antappurattukku muṉṉāl amainta nilā muṟṟam oṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. eṉavē, nilā muṟṟam eṉpatu mātaṉi vīṭṭil iruntu nilavup payaṉkoḷḷum neṭunilā muṟṟamum, vēṟu pala potu makaḷir vīṭukaḷilirunta iḷanilā muṟṟaṅkaḷum ākum. caturakkaṭṭu vīṭukaḷil tāṉ nilā muṟṟaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. 
muṟṟam allatu muṉṟil 
māḷikaikaḷiṉ muṉṉāl amaintatutāṉ muṉṟil allatu muṟṟam. itil yāṉaikaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa. potuvāka ivaṟṟil avvappōtu putumaṇal parappuvārkaḷ.
paḷḷiyaṟai (paṭukkai aṟai) 
paruvaṅkaḷukkēṟpap paṭukkai aṟaikaḷ amaikkappaṭ ṭiruntaṉa. ''vāṉuyar civa mēṉiyai maruṅkiṉ vēṉiṟpaḷḷi* * eṉṟu cilappatikāram kuṟippiṭum paṭukkaiyaṟai vēṉiṟ kālattiṟku ēṟṟavāṟum kūtir kālattiṟkēṟṟavāṟum iruntatu. neṭunalvāṭai yil antappuram taṉiyākavum, otukkup puṟamākavum amaintirun tatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṉaik kāvalar kāttaṉar. 
maṉṟaṅkaḷ 
cuvarum, kūraiyumiṉṟi veṟum tūṇkaḷai maṭṭumē koṇṭu niṉṟa maṉṟaṅkaḷum iruntaṉa. itaṟku "niḻal kāl neṭuṅkal niṉṟa maṉṟam" eṉṟu peyar paṭivam uḷḷatu. "pāvai maṇṭapam" eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. 
kōṭṭaṅkaḷ 
caṅka kālak kōyilkaḷaiyē ilakkiyaṅkaḷ kōṭṭaṅkaḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉa. 
kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷ 
naṭukal 
irupakkaṅkaḷilum iraṇṭu kaṟkaḷum piṉṉāl oru kallum naṭṭuk kūrai cuvar etumillātu pōril maṭinta vīrarukku eṭukkum "naṭukal oru vaḻipāṭṭu iṭamākum. itu cālai ōraṅkaḷil irukkum.. 
aiyaik kōṭṭam 
maturai nakariṉ puṟañcēriyil aiyaik kōṭṭam amaintirun tatu. itaic cuṟṟilum muḷvēli naṭappaṭṭiruntatu. teyvam uṟṟa peṇkaḷ āṭic cuṟṟivarac cuṟṟilum valamvarum pātai iruntatu. kōḻiccēval koṭiyōṉ kōṭṭam, aṟavōr(camaṇar paḷḷi, periyōṉ kōyil, cevvēḷ kōyil, valiyōṉ kōyil, neṭiyōṉ kōyil, maṉṉavaṉ kōyil, aṟanilaik kōṭṭam, amarataruk kōṭṭam, veḷyāṉaik kōṭṭam, pakalvāyil kōṭṭam, vaccirak kōṭṭam, nikkantak kōṭṭam, nilākkōṭṭam mutaliya kōyilkaṭṭaṭaṅkaḷ caṅka kālattiliruntaṉa. 
kāviri kaṭalōṭu kalakkumiṭattil kāmavēḷ kōṭṭam iruntatu. ataṉarukē cōmakuṇṭam, cūriya kuṇṭam eṉṟa iru kuḷaṅkaḷum iruntaṉa. 
mēlum aṟavōr paḷḷi, aṭṭiṟcālai, aruntunar cālai, kuṇavāyiṟ kōṭṭam mutaliyaṉa camaṇap paḷḷikaḷāka iruntaṉa eṉa maṇimēkalai aḻaikkiṟatu. akaḻiyil āmpal, kaḻunīr, kuvaḷai, tāmarai mutaliya nīrkkoṭikaḷiruntaṉa. maturaiyaic cuṟṟi ōṭum vaikai yāṟṟu nīrum, vañciyaic cuṟṟiyōṭum āṉporunai āṟum nīrum muṟaiyē maturai nakar akaḻiyilum vañci nakar akaḻiyi lum ōṭip pāyntaṉa. 
kōṭṭaik katavukaḷil veṟṟiyiṉ tēvataiyāṉa koṟṟavai yiṉ uruvam poṟikkap peṟṟatu. (maturaikkāñci 286) pukār nakarak katavukaḷil puliyiṉ uruvam poṟikkappaṭ ṭiruntatu. (paṭṭiṉappālai 40) ikkatavukaḷil irumpup paṭṭaikaḷ iṇaikkappaṭṭup pūṭṭuvataṟku ētuvāka tāḻp pāḷkaḷ amaikkappeṟṟaṉa (neṭunalvāṭai 63). iravu nēraṅkaḷilum, pōrk kālaṅkaḷilum, payaṉpaṭak katavukaḷil naṭuvil āḷ pōyvarac ciṟu katavu amaikkap peṟṟatu. itaṟkup 'putavam' eṉṟu peyar. 
nakara amaippu 
caṅka kālattu nakaraṅkaḷ tiṭṭamiṭappaṭṭuk kaṭṭap paṭṭavai ākum. avaitāmarai malarpōl vaṭṭa vaṭivamāka vaṭivamaittuk kaṭṭappaṭṭaṉa. ammalariṉ naṭuviluḷḷamoṭṭup pōl aracaṉiṉ araṇmaṉaiyiruntatu. aracu aluvalarkaḷ, aṟaṅkūṟum makkaḷ mutaliyōr maṉaikaḷum araṇmaṉaiyōṭē oṭṭiyiruntaṉa. toṇṭaimāṉ kōṉ kōnakarāṉa kāñciyum, pāṇṭiyariṉ kōnakarāṉa maturaiyum tāmarai malar pōl vaṭṭa vaṭivamāka irun taṉ. maṟṟavar vāḻnta terukkaḷ āṟu kiṭantaṉṉa akaṉṟa teruk kaḷākavum, neṭuṅkaṇ vīti, neṭunteru, akalneṭunteru, perun teru eṉa palatarappaṭṭa terukkaḷākavum iruntaṉa. terukkaḷiṉ cantippaik 'kavalai' eṉṟaṉar. ampikāvalar cuttam teru, māṭamali maṟuku, pīṭikaitteru mutaliyaṉavākap pala terukkaḷiruntaṉa. paṭaikaḷ cellum terukkaḷ karuṅkallāṉavaiyāṉa teruk kaḷiṉ irumaruṅkilum celvar, vaṇikar, aracu atikārikaḷ, aṟaṅ kūṟum māntar mutaliyōr vīṭukaḷum iruntaṉa, 
nirainilai māṭam. malaipurai māṭam, neṭunilai māṭam, maṅkultōy māṭam, vēyā māṭam, mukiltōy māṭam mutaliya māṭaṅkaḷaik kuṟippiṭum cilappatikāram attakaiya māṭa vīṭukaḷil uyarkuṭi makkaḷ vāḻntārkaḷ eṉṟum kūṟukiṟatu. 
ittakaiya māṭaṅkaḷ niṟaintiruntatāl maturai mānakar māṭamali 'maṟukiṟ kūṭal' eṉṟum, vañcimā nakaram, māṭamali maṟukiṟ pīṭikait teruvamainta nakarameṉṟum, aḻaikkap peṟukiṉṟaṉa. 
cōlaikaḷ, vāvikaḷ 
vēṉiṟkālattil māntarkaḷ taṅki iḷaippāṟuvataṟkāka nakaraṅkaḷil cōlaikaḷ amaikkap peṟṟaṉa. pakaṟpoḻutil makkaḷ nīrāṭuvataṟkākac ceykuḷaṅkaḷ amaikkap peṟṟiruntaṉa. avai 'vāvikaḷ' eṉappeṟum. ivaṟṟil aḻukku nīrai veḷi yēṟṟavum, putunīraip pāyccavum iyantirap poṟikaḷ amaikkap peṟṟaṉa. eṉavē, ic ceykuḷaṅkaḷ, 'entiravāvikaḷ' eṉṟaḻaik kappeṟṟaṉa. itaṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu 'vaṉa kiritūmpu' eṉum ceykuḷamākum. iḵtu pukār akaḻvārāycciyil kāṇappaṭṭatu. 
maturai mānakaram, pukār nakaram ākiyavai ittakaiya amaip pukaḷuṭaṉum ēttukaḷuṭaṉum amaikkap peṟṟiruntaṉa. innakaraṅ kaḷiṉ ciṟappaip paṟṟi puttariṉ apitammāvatāram puttavamcātta katai ākiya nūlkaḷil kāṇalām. maturai nakaril puttacētiyam iruntatu. pukār nakarilirunta putta cētiyattaik kōvalaṉiṉ muṉṉōrkaḷ kaṭṭi vaḻipaṭṭatāka maṇimēkalai kūṟukiṟatu. cāttaṉār kālattil puttavikāram aṅku kaṭṭappaṭṭatākak kūṟukiṟār. ittōṭu veḷḷiṭai maṉṟam, pūtaccatukkam, pāvai maṉṟam ākiya aintu maṉṟaṅkaḷum pukāriliruntatākac cilappatikāram kūṟukiṟatu (11-133). 
ivaṟṟait tavira pukār nakaril irunta iṭukāṭṭaippaṟṟiyum kuṟippu uḷḷatu. 'īmap puṟaṅkāṭu' eṉṟu itaṉai aḻaittaṉar. itaṟkum cuṟṟilum matiṟcuvarum, nāṉku vāyiṟ katavukaḷum irun taṉa. oruvāyilil tēroṉṟu eḻuppap peṟṟiruntatu. maṟṟoru vāyilil mēl māṭamiruntatu. iḵtu kāval mikunta iṭamāka yiruntatu. 
maturai, pukār ākiya iraṇṭaiyum tavira vēṟupala nakaraṅ kaḷum caṅkakālat tamiḻakattiliruntaṉa. 
3. ciṟpakkalai 
kaṭṭaṭak kalaikku aṭuttapaṭiyāka caṅkakāla ciṟpakkalaic ciṟappuṭaiyatākum. māntar, vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, nīrvāḻ uyiriṉaṅkaḷ, maram, ceṭi, koṭikaḷ maṟṟum palvēṟu kaṇkaḷāl kāṇum uruvaṅkaḷaiyum, kāṇāta kaṟpaṉai uruvaṅkaḷaiyum maram, cutai, kal, maṇ, tantam, ulōkam mutaliyavaṟṟāl vaṭittu, palvēṟu uruvaṅkaḷaip paṭaittuk kaṇṇukkum uḷḷattiṟkum iṉpamūṭṭum kalaiyē 'ciṟpakkalai ' eṉappaṭukiṟatu. kallāl ceyta uruvattaik kaṟcilai eṉṟaṉar. nāḷaṭaivil cilai eṉṟē vaḻaṅkappeṟṟatu. kallēyaṉṟi maṇṇālum, cutaiyālum, marattālum, ulōkattālum, maṟṟa vaṟṟālum ceytavaṟṟaiyum ''cilai " eṉṟē aḻaittaṉar. ''cilai"" eṉṟa col ''oṉṟaṉ uruvattaik kuṟippatāy niṟkiṟatu" - 

cilai eṭukkum vaḻakkam tolkāppiyarukku muṉpirunta tamiḻattiliruntu pōril māṇṭa vīraṉukku avaṉuṭaiya uṟṟār uṟaviṉar, naṇpar mutaliyōrum aracaṉum kalleṭuttu nīril tūymaippaṭutti, avvīraṉukkup peyarum pīṭum atil eḻuti nāṭṭip pūvum, pīliyum cūṭi, naṭṭup piṉ pāṇaraik ko.. " "ṭu avaṉ vīrattaip pukaḻntu pāṭi, akkallai vīrat teyvamāka vaḻipaṭṭaṉar. piṉṉar avviṭattil "vīracālai' eṉṟa kaṭṭaṭam kaṭṭi vaḻipāṭu ceytaṉar. itaip pōlavē kaṇavaṉ iṟanta vuṭaṉ tāṉum uṭaṉ iṟakkum makaḷirukkum mācāttikkal' naṭṭu vaḻipaṭṭaṉar. naṭukallum mācāttik kallum ākiyavai muṟaiyē māṇṭa vīraṉ, uṭaṉkaṭṭaiyēṟiya kaṟpuṭaiya maṉaivi āki yōriṉ uruvaṅkaḷāka (cilaikaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. ivvāṟu naṭukallāyt toṭaṅkap peṟṟa ciṟpam kōyil cilaikaḷākap piṉṉāl eḻuntaṉa. vēlūr māvaṭṭam cōḻapuram eṉṉum ūril irācātittiya cōḻaṉ taṉ tantaiyiṉ putaikkuḻi mēl oru civaṉ kōyilaik kaṭṭiyatum, mutalām irācarācaṉ maṉaivi pañcavaṉ mātēviyārukkup paḻaiyāṟai eṉṉum ūril 'pañcavaṉ tēvi īccuram' eṉṉum kōyilaik kaṭṭiyatum itaṉ vaḷarcciyē ākum. tolkāppiyar cuṭṭum 'naṭukal paṇpāṭṭiṉ vaḷarcci ākum. iṉṟum itikar, kollar, pōyar mutaliya paḻaṅkuṭiyiṉar cavakkuḻikaḷ mītu naṭukal nāṭṭi vaḻipaṭuvataik kāṇalām. 
ciṟpam ceyyap payaṉpaṭum poruḷkaḷ 
mācillāta maramum, nalla maṇṇum, nalla kallum, teyvap paṭimaṅkaḷum pālai uruvaṅkaḷum ceyyap payaṉpaṭṭaṉaveṉa maṇimēkalai kūṟukiṟatu. kal, maṇ, maram, ulōkam, ākiyavaṟṟa lāṉa ciṟpaṅkaḷaic ceytu vāḻ maṉaikaḷiṉ mēl vaittaṉar. kāvirippūmpaṭṭiṉattu intiraviḻāvaik kāṇavarum makkaḷ intac ciṟpaṅkaḷaik kaṇṭukaḷittaṉareṉa maṇimēkalai kūṟukiṟatu. 
tirukkuṟaḷilum cutaiyālāṉa ciṟpam paṟṟik kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. nūlaṟivu illāta oruvaṉ taṉ aṟivaik kāṭṭap poymaiyāka eḻuccip peṟuvatu cutaiyālāṉa pāvaiyoṉṟu eḻucci peṟuvataip pōlākumeṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār. itil iruntu kal, maṇ, maram, ulōkam, cutai mutaliyavaṟṟāl ciṟpaṅ kaḷaic ceyvatu caṅkakāla marapu eṉpataṉai uṇaralām. inta marapu vaḻiyaittāṉ piṟkālattil piṉpaṟṟiṉar. ki.pi. 7-m nūṟ ṟāṇṭaic cērnta tivākara nikaṇṭu eṉṉum nūlil ciṟpam ceyva taṟkuk kal, ulōkam, ceṅkal, maṇ, maram, cutai, tantam, carukkarai, arakku, meḻuku ākiya pattup poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttiyatākak kūṟap paṭukiṟatu. (tivākara nikaṇṭu). 
uruva vēṟupāṭukaḷ 
cilaikaḷ (ciṟpaṅkaḷ) yāvum orē mātiri uruvam koṇṭa vaiyalla. oru ciṟpattaik kaṇṭavuṭaṉ iṉṉāruṭaiya cilai eṉṟu ataṉaṉa taṉakittaṟiyumāṟu amaikkappaṭṭatu. ataṟku ataṉ uruva amaippu, tāṅkiyuḷḷa paṭaikaḷ (āyutam) mutaliyaṉa tuṇai niṉṟaṉa. civaṉ, tirumāl, cevvēḷ, palarāmaṉ mutaliya patumaikaḷ caṅkakālak kōyilkaḷiḷiruntatākac cilappatikāram kūṟukiṟatu. (cilampu 5:169-173), 
aracaṉ vatiyum araṇmaṉaiyaik kūṭa caṅkakāla makkaḷ kōyil eṉṟē aḻaittaṉar. ataṉai amaitta kalaiñaṉai "nūlaṟi pulavaṉ' eṉṟaṉar. avaṉ kaṇitam, vāṉanūl, nimittakam, poṟiyiyal mutaliya kalai aṟivaiyum peṟṟavaṉ. araṇmaṉai yiṉ pātukāppu, taṭpaveppanilai, cuṟṟuppuṟac cūḻal mutaliyavaṟ ṟiṟkēṟpa araṇmaṉaiyai amaippāṉ. ataṟku muṉ ataṉ varaipaṭattait tayārippāṉ. kaṭṭaṭattiṉ mēlticaikkēṟṟavāṟu teyvap paṭimaikaḷai amaippāṉ eṉṟu neṭunelvāṭai kūṟukiṟatu. 
īṇṭu teyva uruvaṅkaḷaip paṭimam eṉṟum, mānta uruvaṅkaḷaip piratimai eṉṟum, peṇ uruvaṅkaḷaip pāvai" eṉṟum ciṟpanūlār kuṟittaṉar. ivaiyēyaṉṟi tēvarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum vilaṅkukaḷiṉ uruvaṅkaḷum ciṟpaṅkaḷākac ceyyappaṭṭaṉa. 
ciṉṉaṅkaḷ 
kālappōkkil teyva uruvaṅkaḷait toḻutavarkaḷ avaṟṟiṉ ciṉṉaṅkaḷaiyum, palvēṟu uruvaṅkaḷaiyum (tat rūpam) toḻutaṉar. eṭuttukkāṭṭāka murukaṉuṭaiya vēlum, mayi lum puttaratu pāta pīṭikaiyum, aracilaiyum, intiraṉuṭaiya vaccirap paṭaiyum, veḷḷaiyāṉaiyum, kaṟpakattaruvum, ciṉṉaṅkaḷ (ciṟpaṅkaḷ) āyiṉa, vēlkōṭṭam eṉṟu murukaṉ kōyilum, veḷḷaiyāṉaik kōṭṭameṉa intiraṉ kōyilum aḻaikkap paṭṭataik kāṇalām. 
'pāvai' ciṟpam paṭaippatu caṅka kālac ciṟpakkalaiyiṉ vaḷarcciyil oru putiya cakāptattai ēṟpaṭuttiyatu 'mācāttikkal' kaṇavaṉōṭu uṭaṉkaṭṭaiyēṟiya kaṟpuṭaiya makaḷirukku eṭuk kappaṭṭa kallākum. peṇṇukku eṭukkappaṭṭatāl itu 'pāvai' eṉappaṭṭatu. itupōṉṟa pāvaik kōyilkaḷirunttāka maṇi mēkalaiyil kuṟippiṭappaṭukiṟatu. kollimalaiyil kollip pāvaiyum, pukār nakarattil nantiṟpāvaiyum peṇkaḷ vaḻipaṭṭa uruvaṅkaḷākum. itaṉaip piṉpaṟṟittāṉ kaṇṇakikkuc cilai yeṭuttu vaḻipāṭu ceytatumākum. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuc cilaiyeṭuttu atil avaḷuṭaiya uruvattaiyum poṟittāṉ, ivvāṟu uruvam poṟikkum kalaiñarkaḷaik 'kammiyar' eṉṟum nūlaṟi perumakkaḷ eṉṟum cilappatikāram kūṟum. 
kōlaṅkaḷ (tilaikaḷ) 
tirumāl 
teyvattirumēṉikaḷai irunta vaṇṇam, niṉṟa vaṇṇam, kiṭanta vaṇṇamāka mūṉṟuvitak kōlaṅkaḷil paṭimaṅkaḷaip paṭaittaṉar. pukār nakarilirunta tirumāl kōṭṭattilirunta teyvap paṭivam pāmpiṉ mēl tuyil koḷḷum kiṭanta kōlattiliruntatu eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. tirumāl pāmpiṉ mēl paṭuttuḷ ḷatu perumpāṇāṟṟup paṭaiyilum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. (373) tiruvaraṅkattil āyiram talai koṇṭa āticēṭaṉ mītu araṅkaṉ paḷḷi koṇṭiruppatāl tiruppatiyil vēṅkaṭaṉ niṉṟa vaṇṇa miruppatākavum iṭaiyil āṭaiyum, mārpil maṇiyāramum, kaikaḷil caṅkum, cakkaramum arukil villum koṇṭu vēṅkaṭaṉ viḷaṅkiṉār eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṟatu. ivaṟṟaip pōlavē tirumālkuṉṟam, vañciyiluḷḷa tirumāl kōṭṭam ākiya iṭaṅkaḷilum pāmpiṉ mēl kiṭanta vaṇṇamākat tirumā viruntāreṉa cilappatikāram kūṟukiṟatu. 
civaṉ 
tirumāliṉ mūṉṟu kōlaṅkaḷil teyvap paṭimaṅkaḷirun tataip pōlavē civaṉuṭaiya kōlaṅkaḷaiyum kāṇalām. vañci nakarilirunta civaṉ kōyilil civaṉ talai muṭiyil nilāvai aṇintu iruntāṉ. maturaiyilirunta civaṉ kōyilāṉa veḷḷi yampalattil civaṉ caṭāmuṭiyum, koṉṟaippūvum aṇintu kāṭci yaḷittāṉ, koṭumpaiyil mūṉṟām piṟaiyum, caṭāmuṭiyum, kaṇṇi, cūlam mutaliyavaṟṟōṭu kāṭci tantāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. 
ciṟpikaḷ 
maṇṇāl ciṟpaṅkaḷaic ceyta ciṟpikaḷai 'maṇṇīṭṭāḷar' eṉṟum, kaṟpaṉai uruvaṅkaḷaip paṭaikkum ciṟpikaḷukku 'vittakar' eṉṟum kallāl ciṟpaṅkaḷaic ceyvōrkaḷaik kaltaccar eṉṟum cutaiyāl ciṟpaṅkaḷaic ceytavarkaḷaik kottar eṉṟum, marattāl ciṟpaṅkaḷaic ceytavarkaḷai taccar eṉṟum, marappatumaikaḷaic ceytavarkaḷaip patumait taccar eṉṟum aḻaittaṉar. ittakaiya kalaiñarukkellām talaivaṉāka uḷḷavaṉaip "peruntaccaṉ' eṉṟaṉar. ivvāṟu taṉittaṉip pirivukaḷil ciṟappuṟṟa palanāṭṭuk kalaiñarkaḷum oṉṟukūṭi pēriṇaiyamākac ceyalpaṭṭatai maṇimēkalai kūṟukiṟatu. ivvāṟu toḻil nuṭpak kalaiñarkaḷ toḻiṟcaṅkam, toḻilāḷar, kūṭṭaṇi, pēriṇaiyam ākiya karuttukaḷ caṅka kālattil muḷaittaṉa. 
parivārac ciṟpaṅkaḷ 
oru mulateyvattiṉ uruvattaic ciṟpamāka vaṭitta kalai ñarkaḷ camayak karuttukaḷ palkip paravumpōtu atteyvattōṭu toṭarpuṭaiya ciṟuteyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṉ vākaṉaṅkaḷaiyum ciṟpaṅkaḷāka vaṭittaṉar. ivaiyē 'parivārac ciṟpaṅkaḷ' eṉappaṭum. iṉṟaiya akaḻvārāycciyil pukār, uṟaiyūr, kāñci, arikkamēṭu, koṟkai mutaliya iṭaṅkaḷil kaṇṭeṭukkap paṭṭa cuṭumaṇ ciṟpaṅkaḷ maturaivīraṉ, aiyaṉār, cuṭalaimāṭaṉ mutaliyaṉa teyva uruvaṅkaḷākavum, yāṉai, kutirai, nāy mutaliyaṉa vākaṉaṅkaḷākavum, vēl paṭaiyākavum, uḷḷaṉa. cuṭumaṇṇāl ciṟpam ceyvatu caṅka kālattiliruntu varum marapu vaḻi ākum. inta marapu vaḻiyiṉ vaḷarcciyāltāṉ ciṟpaṅkaḷ, ākamaṅkaḷ, tattuvaṅkaḷ, kaṟpaṉaikaḷ aṭippaṭai yil palvēṟu vitamāṉa ciṟpaṅkaḷaip paṭaikka vaḻivakuttaṉa, orē poruḷāl ceyta ciṟpam "cuttam' eṉṟum, pala poruḷkaḷāl ceyta ciṟpam 'misram' eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. 
e-kā: 
kaṟcilai cu cuttam : 
ceṅkallum cutaiyum cērnta cilai = misram. 
4. ōviyakkalai: 
'ovvu' eṉṉum colliṉaṭiyākap piṟantatu 'ōviyam' eṉṟa collākum. itaṟku 'oṉṟaip pōlavē iruppatu ' eṉpatu poruḷākum. oppu, ōvam eṉṟa coṟkaḷum, 'oṉṟaṉ maṟuvāka irukkiṉṟa' maṟṟoṉṟaik kuṟikkum coṟkaḷākum. 
kāṭci ōviyam, kaṟpaṉai ōviyam 
kāṇukiṉṟa oṉṟai appaṭiyē tīṭṭik kāṭṭuvatu 'kāṭci ōviyam ākum. maṉatil paṭṭa kāṭciyaik kaṟpaṉaiyākat tīṭṭuvatu 'kaṟpaṉai ōviyam' ākum. itaic camaṟkirutattil muṟai yē, 'tiruṣṭam' eṉṟum, 'atiruṣṭam' eṉṟum kūṟuvar, ōr uruvam kaṇṇāṭiyil terivataip pōl tīṭṭuvatai 'avittam' eṉṟum kūṟuvar. teyvattiṉ tiruvuruvattait tattuvaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil maṉattiliṟuttik koṇṭa piṉtāṉ ataṉ uruvat tait tīṭṭa vēṇṭumeṉṟum, ataṉaik kaṇṇuṟuvōrukku at ' tattuvaṅkaḷ kaṇmuṉṉē tōṉṟa vēṇṭumeṉṟum piṟkāla nūlāṉa "cukkira nīti kūṟukiṟatu. iṉṟu tamiḻnāṭṭil kāṇappeṟum ōviyaṅkaḷ pallavar kālattiliruntē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl caṅka kālattilum ōviyaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ marapu vaḻit  toṭarpāltāṉ pallavar kāla ōviyam tōṉṟiyirukkalām. 
ōviya eḻuttum, ōviya nālum 
paripāṭal, kuṟuntokai ākiya caṅka ilakkiyaṅkaḷil ōviya eḻuttukaḷ' paṟṟiya kuṟippukaḷ varukiṉṟaṉa. 'eḻuttu' eṉṟa collukkē ōviyam' eṉpatutāṉ poruḷ. eḻuttum, ōviyamum uḷḷakkaruttai viḷakkuvaṉavākum. 
mātavi oru nāṭakamaṅkai, taṉatu toḻilukkup palavakaik kalaikaḷaiyum kaṟṟāḷ eṉṟum, avaṟṟil ōviyakkalaiyum oṉṟākumeṉṟum cāttaṉār kūṟuvatiliruntu annāḷil ōviyam paṟṟi oru nūl iruntateṉpatai uṇaralām. 
uraiyāciriyar aṭiyārkku nallārum annūliliruntu oru pāṭṭai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. inta ōviya nūlil iruttal, niṟṟal, kiṭattal, iyaṅkutal ākiya nāṉkuvakaik kōlaṅkaḷum avaṟṟiṉ vikaṟpaṅkaḷum vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa. iḷaṅkōvaṭi kaḷum, cāttaṉārum muṟaiyē cilappatikārattilum, maṇimēkalai yilum, nāṭaka makaḷir ōviyam kaṟṟaṉareṉpataik kūṟukiṉṟaṉar, ak kalaik keṉat taṉi nūloṉṟu iruntateṉpataṉaiyum nām aṟikiṟōm. 


ōviyamāṭam 
caṅka kāla mūvēntarkaḷum taṅkaḷiṉ araṇmaṉaiyil ōviyam tīṭṭi aḻaku ceyvataṟkeṉṟē taṉiyāka oru māṭattaik kaṭṭi yiruntaṉar. ataṟku 'ōviyamāṭam' eṉṟu peyar. itaṉaic 'cittirak kūṭam' eṉṟum kūṟuvar. "etu oṉṟaṉ pirati rūpamāka iruk kiṟatō atuvē cittiramākum" eṉṟu naṭaṉa nūlārum viḷakkam tantaṉar. pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉ taṉatu cittiramāṭattil taṅkiyirukkum pōtu uyir nīttāṉ. itaṉāl avaṉaic 'cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ' eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar. icciṟumāṭam veṇcāntāl pūcappaṭṭiruntatu. itaṉ tūṇkaḷ nīlamaṇipōl tiraṭciyākavum karumaiyākavum iruntaṉa. cuvarkaḷ cempiṉāl ceyyappaṭṭavai pōl civantiruntaṉa eṉṟum, atil tīṭṭappaṭṭirunta ōviyaṅ kaḷum koṭi paṭarntuḷḷa' kāṭci ciṟappuṭaiyatāka uḷḷatu eṉṟum nakkīrar taṉatu neṭunelvāṭaiyil varuṇikkiṟār. [110-114). 
pāṇṭiyaṉiṉ maturaiyilirunta cittirakkūṭam pōṉṟē. tirupparaṅkuṉṟam murukaṉ kōyilum, 'cittirakkūṭam' iruntatai kuṉṟam pūtaṉār taṉatu paripāṭalil kuṟippiṭukiṟār. (14:27-29). inta ōviyak kāṭciyaril intiraṉ, akalikai, kautamar, ākiyōr kataiyum irati, maṉmataṉ uruvaṅkaḷum tīṭṭappaṭṭiruntaṉa.. 
ivvāṟu araṇmaṉai, kōyil ākiya iṭaṅkaḷilum, celvarkaḷ vāḻum vaḷamaṉaic cuvarkaḷiṉ mītum, tēvar mutal ellā uyirkaḷiṉ uruvaṅkaḷum ōviyaṅkaḷākat tīṭṭappaṭ ṭiruntaṉa. viḻākkālaṅkaḷil maturai mānakarukku varum potu makkaḷ anta ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻntaṉar. 
aracaṉatu paḷḷi aṟai ōviyam 
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ pōrmēl ceṉṟuviṭṭāṉ. kaṇavaṉaip pirinta avaṉ maṉaivi kōpperuntēvi taṉatu paḷḷiyaṟaic cuvarkaḷil tīṭṭap peṟṟirunta ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu maṉam varuntiṉāḷ. ōr ōviyat til nilāviṉ pakkattil urōkiṉi iruppataip pōṉṟa kāṭciyaik kaṇṭutāṉ maṭṭum taṉ talaivaṉaip pirintiruk kiṟōmē eṉṟu uḷḷam vetumpiṉāḷ. 
ivvāṟu paḷḷi aṟaiyil maṭṭumēyallātu kōyil cuvar kaḷ, māḷikai mutaliyavaṟṟiṉ vitāṉaṅkaḷilum, cilaikaḷilum ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟaṉa. kēṭayam, vāḷpiṭi, āṭaikaḷ, aṇi kalaṉkaḷ mutaliya makkaḷ payaṉpaṭuttum poruḷkaḷiṉ mītum ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭaṉa. 
tiraiccīlai 
taṉiyākac, cīlaikaḷiṉ mītu ōviyam tīṭṭiṉārkaḷ. aḵtu - 'paṭām' eṉṟu peyarāyiṟṟu. pantal, kūṭāram, kaṭṭilaic cuṟṟilum oviyam tīṭṭiya tiraiccīlaikaḷ kaṭṭiṉārkaḷ. ittakaiya tiraic cīlaikaḷaip paṭam, cittirac cīlai, ōviyaeḻiṉi mutaliya peyar kaḷāl aḻaittaṉar. 
maṭalēṟutal 
kātalitta oru peṇṇait tirumaṇam ceyya muṭiyāmal pōṉāl akkātalaṉ akkātaliyiṉ uruvattaip paṉai ōlaiyil eḻuti ataṉai ūrār aṟiya tūkkip piṭittuk koṇṭu, kaṟukkuḷḷa paṉaiōlai maṭṭaikaḷait taṉatu iru toṭaip pakuti kaḷilum paṭumpaṭi kutirai pōl kaṭṭikkoṇṭu anta maṭṭai kaḷiṉmēl ēṟi niṟpāṉ. itaiyē 'maṭal ēṟutal eṉpar. itaṉāl ikkaṟukkukaḷ aṟuttu avaṉuṭaiya toṭaip pakutikaḷil kuruti vaṭiyum, varivaṭiva ōviyattil uḷḷa taṉ kātalikkākat tuṉpap paṭṭu uyirviṭat tayārāvāṉ. avaḷuṭaiya uṟaviṉarum ūrārum vantu avaṉait tirumaṇam ceyvatāka uṟutiyaḷittāl maṭal kaḷai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkuvāṉ, iṅku avaṉ tīṭṭiya ōviyam tāṉ puṉaiyā ōviyam allatu varivaṭiva ōviyam eṉṟaḻaikkap paṭum. ituvaṇṇam tīṭṭappaṭāta varivaṭivamāṉa ōviyamē ākum. 
ivvāṟutāṉ mutalil ōviyam tīṭṭuvar, uruvattai amaittuviṭṭu, vēṇṭiya mukapāvaṉaikaḷaiyum, kōlaṅkaḷai yum puṉaintu vaṇṇam tīṭṭuvar. ituvē muḻu ōviyamākum. itaṉaik kāṇpōr uṇmaiyā pōliyā eṉṟu tīrmāṉikka muṭiyāmal mayaṅki niṟkumaḷavukku uṇmai vaṭivampōl (tatrupamāka) ōviyam tīṭṭappaṭum. ivvāṟu tīṭṭum ōviyaraik 'kaiviṉaiñar' eṉpar. ivaṉai muḻu ōviyaṉ allatu oviyap pulavaṉ, vittakaṉ, kaṇṇuḷ viṉaiñaṉ, ōviya vallōṉ eṉṟum aḻaippar. pārppavar, kaṇṇaiyum karuttaiyum īrkkumāṟu ōviyam tīṭṭupavarē 'kaṇṇuḷ viṉaiñar' āvar eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkamākum. 
meyppāṭṭu ōviyam 
cilappatikāram aḻaṟ paṭukātaiyil pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ kaṇṇakiyiṉ vaḻakkuraikkuppiṉ ariyaṇaiyi (cimmācaṉattilēyē uyir viṭukiṟāṉ. arukil niṉṟa purōkitaṉ (ācāṉ) nimittakaṉ, antaṇar, mantirak kaṇakkar, ēvalāḷar mutaliya palarum tikaittu. tuyaramaṭaintu kaṇṇīr malki niṟkiṉṟa ṉar. ivarkaḷiṉ vekuḷi, avalam, accam, aḻukai mutaliya meyppāṭukaḷ tōṉṟa iḷaṅkōvaṭikaḷ innikaḻvaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār. ''cittirap paṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa makkaḷ acaivaṟṟuk kāṇap peṟuvataip pōl ivarkaḷ acaivaṟṟu niṉṟaṉar'' eṉṟu tīṭṭiya ōviyattiṟku uvamaiyākak kūṟukiṟār. "ōviyattil kāṇappaṭum makkaḷ kūṭṭattiṟku oppāka niṉṟaṉar" eṉṟatāl ōviyam meyppāṭukaḷai viḷakkumāṟu amaiya vēṇṭu meṉpataic cilappatikāram kūṟuvatāy aṟiyalām, 
iyaṟkai kāṭci 
maṇimēkalai malarvaṉam pukka kātaiyil varum, 'uva vaṉam', iyaṟkaiyāṉa malarkaḷ, ceṭi, koṭikaḷ, teyva uruvaṅ kaḷ mutaliyavaṟṟai inta uvavaṉattaip paṭaittuk kāṭṭukiṟār.
meyppāṭukaḷum viruttikaḷum 
ōviyam uyirōṭṭattōṭu amaiya kōṭukaḷ, kīṟalkaḷ, puḷḷikaḷ, vaṇṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟōṭu uḷḷattileḻum uṇarvu kaḷaiyum, uṭaliṉ nilaikaḷaiyum aimpulaṉkaḷiṉ māṟu pāṭukaḷaiyum kāṭṭuvatāka ōviyam amaiya vēṇṭum. vīrat tōṭu niṟpatu, avalattōṭu niṟpatu, mutaliyavaṟṟaik kāṭṭa uruvaṅkaḷiṉ uṭal, pulaṉkaḷ ākiyavaṟṟiṉ tōṟṟaṅkaḷai viḷakkik kāṭṭa vēṇṭum. nakai, uvakai, vīram, vekuḷi, iḷivaral, maruṭkai, perumitam, accam, aḻukai mutaliya oṉpatu uṇarvukaḷai meyvaḻikāṭṭi ōviyattaip paṭaippavaṉē ciṟanta ōviyaṉ āvāṉ. āṉāl piṟkālattup peruṅkatai meyppāṭu kaḷ eṭṭu vakaippaṭum eṉkiṟatu. 
peṇ ōviyam 
nalla aḻakāṉa peṇkaḷai ōviyattiṟku oppiṭṭup pēcuvar. āṉāl peṇkaḷē oviyarākavum caṅka kālatti viruntaṉar. avarkaḷaik 'kaṇṇuḷ viyar' eṉṟu aḻaittaṉar. kātalaṉait taṉ kaṇṇuḷḷē ōviyamāka nilaiyāka niṟuttik koḷpavaḷē kaṇṇuḷ ōviyar āvāḷ. kaṇṇuḷḷē kalantiruppatāl kaṇṇukku maitīṭṭa māṭṭāḷām. 
'kaṇṇuḷḷār kātalāṉavar ākak kaṇṇum eḻutēm karappākkaṟintu eṉṟu cīvaka cintāmaṇiyil tiruttakkat tēvar kuṟippiṭukiṟār. 
kaṇṇimaittāl kaṇṇuḷ uḷḷa kātalar maṟaintu viṭuvā reṉpataṟkākak kātali kaṇṇaiyum imaikka māṭṭāḷ eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār. kaṇṇukkuḷḷē vaittuk koṇṭirukkum kātalarkaḷ kaṇṇuḷḷē patittuviṭṭavarkaḷāvar eṉṟum vaḷḷuvar kūṟukiṟār. itaṉāltāṉ peṇkaḷai ōviyar eṉṟē aḻaippar.

ōviyam varaiyum muṟai 
veṇcutaip pūci meḻukiṭṭu ōviyam varaiya vēṇṭiya iṭattait takutippaṭuttik koṇṭu, palatiṟappaṭṭa tūrikaikaḷaik koṇṭu mēlōṭṭamāka vaṇṇam tīṭṭiya piṟaku vēṇṭiyavāṟu vaṇṇaṅkaḷait tīṭṭi ōviyattai ākka vēṇṭum. nuṇṇikait tūrikaiyai veṭṭikai" eṉpar. itaṉāl varaiyappaṭṭa ōviyattai 'vaṭṭikaic ceyti' eṉpar, cīlaiyil ōviyam tīṭṭappaṭṭa piṉ atait tiraiccīlai eṉpar. iḵtu oppaṉaikkākap payaṉpaṭum yāṉai mukattil pōrttappaṭṭa ōviyaccīlai 'mukapaṭām' eṉap paṭum. palakaiyil vaṇṇaṅkaḷai mutalil pūcip pārppār. ap palakai 'vaṭṭiṇkappalakai' eṉappaṭum. cuvarkaḷil vaṇṇa ōviyaṅ kaḷait tīṭṭa civappu vaṇṇattaip pūca vēṇṭum. itaṉāl cuvar cemput takaṭu pōlākum. vaṇṇaṅkaḷaik kuḻaittup pūcum muṟaikaḷai, taṭitta tūrikaiyāl kuḻappi, melliya tūrikaiyāl pūcavēṇṭu meṉṟa muṟaiyum mēṟkaṇṭayāvum caṅka ilakkiyaṅ kaḷiliruntu toṭukkappaṭṭavai ākum, 
5. icaikkalai: 
uyirkaḷai icaiyac ceyvatāl 'icai' eṉappaṭṭatu. vilaṅkāṇṭi māntaṉē icaikku mayaṅkiṉāṉ. eṉavē, caṅka kāla nākarika māntarkaḷ icaiyaip palavāṟu vaḷarttiruntaṉar. aintu tiṇaikaḷilum vāḻnta makkaḷ taṉittaṉip paṇṇai vaḷarttuḷḷa ṉar. kuṟiñcippaṇ, mullaikkuriya cātārippaṇ marutattiṟkuriya marutappaṉ, neytalukkuriya iraṅkaṟ paṇ, pālaikkuriya pañcāp paṇ ākiyavai vaḷarcciyaṭaintaṉa. 
icaik karuvikaḷum tiṇaikkēṟpa vaḷarcci yaṭaintuḷḷaṉa. kuṟiñcikkut toṇṭakap paṟaiyum, mullaikku ēṟukōṭ paṟaiyum, marutattiṟku nellari kiṇaiyum, paḻavum neytalukku mīṉkōṭ paṟaiyum, nāvāp pampaiyum, pālaikkut tuṭiyum paṟaikaḷākap payaṉpaṭṭaṉa. ivaṟṟait tōṟ karuvikaḷ eṉpar. ivaṟṟaip pōlavē tiṇaikkēṟṟa narampukkaruvikaḷ payaṉ paṭṭuḷḷaṉa. avai kuṟiñciyāḻ, mullaiyāḻ, marutayāḻ, viḷari yāḻ. pālaiyāḻ eṉappeyar peṟṟaṉa. 
nilattiṟkuriya yāḻum, yāḻukkuriya paṇṇum paṇṇukkuriya kālamum varaiyaṟai ceyyappaṭṭaṉa. kuḻalum, yāḻum, mutalil tōṉṟiyatākum. ivai mukāmaiyāṉa icaikkaruvikaḷāku meṉpataic caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. yāḻ vallunar kaḷāl maṭṭumē palvēṟu paṇikaḷai vācikka muṭiyum. oru periya paṇṇai maiyamāka vaittup piṟa peṇkaḷai vācikka alku, māṟṟaṅkaḷaik kaiyāḷa vēṇṭumeṉpataiyum akanāṉūṟu kūṟukiṟatu. 
kuḻalkaḷiṉ tuḷaikaḷiṉ māṟṟaṅkaḷāl icaiyai māṟṟa lām. itil aintu tuḷaikaḷaiyuṭaiya kuḻal 'aimpuḻai' eṉṟum, ēḻu tuḷaikaḷaiyuṭaiya kuḻal 'ēḻupuḻaik kuḻal' eṉṟum aḻaikkap paṭṭaṉa. 
'kuḻal' eṉum tuḷaikkaruvi tirāviṭarkaḷāl ulakat tiṟku aḷikkappaṭṭa naṉkoṭai ākum. 
icaikkalveṭṭu 
īrōṭṭaic cērnta araccalūr, nākamalai āṇṭip pāṟaiyil caṅka kālattuk kalveṭṭu oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. atiluḷḷa 'tāmiḻi vakai eḻuttālāṉa kalveṭṭu mukāmai vāyntatākum.
kuḻalum, yāḻum 
icaikkaruvikaḷil mutalil tōṉṟiyatu kuḻaltāṉ. vaḷḷuvarum 'kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpar tam makkaḷ maḻalaic col kēḷātavar' eṉṟu kūṟumpōtu kuḻalait tāṉ mutalil vaittuk kūṟukiṟār. mullai nilattu āyarkaḷē mutaṉmutalāka kuḻaṟkaruviyaik kaṇṭaṉar eṉṉum varalāṟṟaip perumpāṇaṟṟup 
 



paṭaiyil kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār vāyilāka aṟikiṟōm. 'ānirai mēykkac ceṉṟa iṭaiyaṉ kāṭṭil vaṇṭukaḷāl tuḷaikkappaṭṭa mūṅkil tuḷaikaḷiṉ vaḻi eḻum oliyaik kēṭṭu iṉpuṟṟu mūṅkilkaḷait tuṇṭukaḷākac cetukki yeṭuttu kuḻal ceytāṉ' eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭai (176-179) kūṟukiṟatu. 
kuḻal tuḷaiyil vāy vaittu ūtuvatāl atu 'tūmpu' eṉap paṭṭatu. kuḻaliṉ parumaṉ, nīḷam, tuḷaikaḷiṉ eṇṇikkai ivaṟṟiṟkēṟṟāṟ pōl icaiyum māṟutalaiyaṭaiyum. itaṉāl kuḻal, kuṟuṅkuḻal, kuṟuvaṅkiyam, neṭuvaṅkiyam eṉa pala tiṟap paṭṭaṉavāy iruntaṉa. 
kuḻalai mūṅkil, cantaṉam, veṇkalam, ceṅkāli, karuṅ kāli mutaliyavaṟṟālum ceytaṉar. mūṅkilāl ceyta cūḻal, 'vēy kuḻal' eṉappaṭṭatu. kuḻaṟkaruvikaḷai 'vaṅkiyam' eṉṟu aḻaippar. tuḷaikaḷaik kaṇakkil koṇṭu 'ēḻ puḻai, aimpuḻai eṉṟellām aḻaippareṉpataip paripāṭalil kāṇkiṟōm. 
villiṉ nāṇoli kēṭṭa uṇarviṉāl yāḻ oliyaik kaṇṭavarum āyarkaḷē eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār kūṟuvar. perumpāṇ: 179 - 182 kuḻal ūti atil eḻum icaik kēṟpa yāḻk karuviyiṉ narampukaḷai valittu muḻakkikkāṭṭi ōcai eḻuppip paṇ amaikkappaṭṭatu eṉpatu vipulāṉanta aṭikaḷār kaṇṭa uṇmai ākum. 
yāḻk karuvikaḷiṉ narampu amaitikaḷaik koṇṭu yāḻk karuvikaḷ ciṟuyāḻ. peruyāḻ eṉa vakaippaṭuttappaṭṭaṉa. 
eṉavē, 'kuḻal vaḻi niṉṟatu yāḻē' eṉṟatāl kuḻalōcai yai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaikkappaṭṭatē yāḻ eṉpa tum, ataṉ narampukaḷiṉ eṇṇikkaiyum, avai amaikkap peṟum pāṅkaiyum koṇṭu avai vēṟupaṭukiṉṟaṉa eṉpatum pulaṉākiṟatu. itaṉaṭip paṭaiyiltāṉ aintu nilattukkumāṉa kuṟiñciyāḻ, mullaiyām, pālaiyāḻ, marutayāḻ, neytal yāḻ allatu viḷariyāḻ eṉṟu vevvēṟu yāḻkaḷ tōṉṟiṉa. orē narampuṭaiya vilyāḻ mutaṟ koṇṭu āyiram narampukaḷaiyuṭaiya yāḻvarai iruntatāka caṅka ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. 
mēṟkūṟiya aintu mutal ēḻu tuḷaikaḷaiyuṭaiya kuḻalum, oṉṟu mutal āyiram narampuṭaiya yāḻum eḻuppum ōcaikaḷaik koṇṭu icaikaḷaiyum palvēṟu vakaiyāka aṟintaṉar.
tamiḻnāṭṭiṉ taṉitta icaikkalaiyai itaṉ nuṭpat taṉmai yōṭu nuṇṇiya olippakutikaḷai vaḷarkka vēṇṭi arumpāṭu paṭṭavar tañcai āpirakām paṇṭitarāvār. 
palvēṟu nūlkaḷilumuḷḷa icai viḷakkak karuttiṉait tiraṭṭi, vallunarkaḷōṭu āyntu avar veḷiyiṭṭa icainūl 'karuṇāmirta cākaram' eṉṉum peruntokuppu nūlākum. vipulā ṉanta aṭikaḷāriṉ 'yāḻnūl" tamiḻicaikkuk kiṭaitta maṟṟoru karuvūlamākum. ivvāṟu caṅka kāla icai ōricai, mūṉṟicai, ainticai, ēḻicai eṉa vaḷarntu paṉṉiru pālaiyāki, potu muṟai yil nūṟṟu mūṉṟu paṇkaḷāka patiṉōrāyirattut toḷḷāyirattu toṇṇūṟṟu oṉṟeṉa virivup paṭuttappaṭṭuḷḷatu. 
caṅkakāla maṉṉarkaḷiṉ araṇmaṉaiyil antantap poḻutuk kuriya paṇkaḷai icaikkum pāṇarkaḷai amartti iruntaṉar. paḷḷi eḻucci pāṭuvōr, puṟanīrmaip paṇpāṭi maṉṉaṉai eḻuppu var. iravil maṉṉaṉait tuyil koḷḷa kālamuṟaiyōṭu paṇ kaḷai icaippārkaḷ. ivvāṟu vaḷarnta icaikkalaiyil pērikai, paṭakam, uṭukkai , mattaḷam, timili, kuṭamuḻā, muḻavu, muracu, paṟai, tuṭi mutaliya vāttiyak karuvikaḷum payaṉpaṭṭaṉa. 
pāṇar, porunar, vayiriyar, kōṭiyar, viṟaliyar, kūttar eṉum palavakai icaikkalaiñarkaḷum iruntaṉar. icai kēṭṭu uyiriṉaṅkaḷēyaṉṟi ceṭi, koṭikaḷ mutaliya tāvaraṅkaḷum mayaṅ kiṉa. 'varivaṇṭukaḷiṉ icaiyil mayaṅki pāṭṭicaiyil mayaṅkiya vēḻam tāṉ uṭkoṇṭirunta tiṉaikkatirkaḷai kīḻē pōṭṭu viṭṭu tuyil koṇṭuviṭṭatu' eṉa akanāṉūṟu kūṟukiṟatu. ikkāla aṟiviyalār icaiyāl ceṭikaḷ vaḷarum kaṉi tarum eṉṟellām kaṇṭu piṭittuḷḷaṉar. itaic caṅka kālattup pulavarkaḷē āyvaka miṉṟiyē kaṇṭuviṭṭaṉar. 
6. nāṭakakkalai: 
tamiḻ, iyal, icai, nāṭakam eṉa mūṉṟākap pirittu aṟiyap paṭukiṟatu. akattil uḷḷataip puṟattē uṭalālum uṇarvu kaḷālum naṭittuk kāṭṭuvatē nāṭakamākum. caṅka kālattilēyē nāṭakam vēṟu, nāṭṭiyam vēṟu eṉa uṇarumāṟu ikkalai vaḷarntatu. viḻāk kālaṅkaḷil makaḷiriṉ āṭṭaṅkaḷaip paṟṟik kuṟuntokaiyum maturaikkāñciyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ivvakai āṭṭattaik "kuravaik kūttu' eṉṟaṉar. muruka vaḻipāṭṭiṉ pōtu āṭum āṭṭattil iḷam makaḷir kalantu koṇṭu āṭuvar. ataṉai 'veṟiyāṭṭuk kūttu' eṉap paṭṭiṉappālai (150-160) kūṟukiṟatu. pōrkkaḷattil pakaivarkaḷait tōṟkaṭitta uṟcāka mikutiyāl vīrarkaḷ āṭum āṭṭattait tuṇaṅkaik kūttu' eṉap patiṟṟup pattu (77) kūṟum. mullai nila makkaḷ tirumālaip pukaḻntu pāṭi āṭum kūttukku 'āycciyar kuravai' eṉṟu peyar. 
ittakaiya nāṭakac nikaḻccikaḷaip pārkkumpōtu nāṭakat tamiḻ tamiḻmoḻiyōṭu tōṉṟiya oṉṟākumeṉpatai aṟiki ṟōm. tolkāppiyar 'nāṭaka vaḻakku' eṉṟu nāṭakattiluḷḷa collaṭaiyaik kuṟippiṭukiṟār. tolkāppiyattil 'vāṭāvayavar ēttum vaḷḷi' eṉṟa toṭar varukiṟatu. itaṟku uraiyāciriyarāṉa aṭiyārkku nallār 'vaḷḷi eṉpatu vaḷḷik kūttaiyē kuṟikkum eṉkiṟār. eṉavē tolkāppiyar kālattilēyē 'vaḷḷi nāṭakam " iruntatai uṇaramuṭikiṟatu. 'pālacarita nāṭakam' eṉṟa nāṭakamum paṇṭait tamiḻakattil vaḻakkāṟṟiliruntateṉpataiyum, aḵtu kaṇṇaṉ nappiṉṉaimār - pirāṭṭiyarōṭum, palarāmaṉōṭum ceyta līlaikaḷaip paṟṟiya nāṭakam ākum. āṉālum paṇṭaiya nāṭaka nūlkaḷ kālattāl maṟaintu viṭṭaṉa. aṭiyārkku nallār akattiyam - pāratam, makāpurāṇam , pūtapurāṇam mutaliya nāṭaka nūlkaḷ maṟaintu pōyiṉa eṉkiṟār. avar kālattil vaḻakki lirunta 'mativāṇaṉ nāṭakattamiḻ', paratacēṉāpatiyam' eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷaip paṟṟip pēcukiṟār. ivai iraṇṭil 'mativāṇaṉ nāṭakattamiḻ " maṭṭum iṉṟuḷḷatu. inta nūlkaḷ yāvum, nāṭakam amaikkum vitam, naṭikarkaḷai oppaṉai ceyyum vitam mutaliyaṉa paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. itaṟkum muṉṉa mēyē, pala nāṭaka nūlkaḷ tamiḻil iruntirukka vēṇṭumeṉa aṟikiṟōm, 
'cilappatikāram' oru talaiciṟanta nāṭakanūl. itu caṅkam maruviya kālattil tōṉṟiyatu eṉiṉum caṅka kālat tamiḻaka nāṭakat taiyaṟiya utavukiṟatu. itil nāṭakak kaṇikai eṉṟu mātaviyaiyum nāṭakattaiyum ciṟappittuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. 

5
kaḷappirar kālam
(ki.pi. 300-600)
cāṉṟukaḷ 
a) paṭṭayac cāṉṟukaḷ - 
ā) ilakkiyac cāṉṟukaḷ 
kaḷappirar yār? 
kaḷappirar āṭciyāl viḷainta naṉmaikaḷ 












5. kaḷappirar kālam (ki.pi. 300-600) 
cāṉṟukaḷ 
a) paṭṭayac cāṉṟukaḷ 
1. vēḷvikkuṭic ceppēṭu 
parāntakaṉ neṭuñceḻiyaṉ (ki.pi. 756-15) eṉpavaṉāl veḷiyiṭappaṭṭa icceppēṭṭil, taṉ muṉṉōṉāṉa kaṭuṅ kōṉ (ki.pi. 560-590) eṉpavaṉ kaḷappirarkaḷai aḻittup pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉak kūṟappaṭukiṟatu. kaḷap pirar koṭūramāṉavarkaḷ eṉṟum, ciṟappumikka caṅkakāla maṉṉar kaḷiṭamiruntu tamiḻakattaik kaippaṟṟiyavarkaḷ eṉṟum iccep pēṭṭil parāntaka neṭuñceḻiyaṉ kuṟippiṭukiṟāṉ. 
mēlum icceppēṭṭil maṟṟoru ceytiyum kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. caṅkak koṟṟaṉ eṉkiṟavaṉ koṟkaik kiḻāṉ eṉṟa vētiyaṉukku vēḷvikkuṭi eṉṟa kirāmattait tārai vārttup piramatēyamākak koṭuttāṉ eṉpatākum. itu pirāmaṇarukkut tāṉamākak koṭukkappaṭṭa pirama tēyac ciṟṟūr. " ātalāl itiliruntu varittaṇṭal ceyyak kūṭātu eṉpatu marapu. eṉavē itaṉai iṟaiyili kirāmam eṉpar. 
intak kirāmattaik kaḷappirariṭamiruntu kaippaṟṟiya poḻutu varittaṇṭal ceytārkaḷ, kaḷappirarai veṉṟu pāṇṭiya nāṭṭaip pāṇṭiya maṉṉaṉ kaṭuṅkōṉ (ki.pi. 560-590) kaippaṟṟiya piṉ, koṟṟaṉ paramparaiyil vanta naṟciṅkaṉ eṉṟa pirāmaṇaṉ taṉ muṉṉōrukku vēḷvikkuṭik kirāmam iṟaivi yākap palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyāl koṭukkappaṭṭa taik kūṟiṉāṉ. itaṉai uṇarnta parāntakaṉ neṭuñceḻiyaṉ mīṇ ṭum vēḷvik kuṭiyai naṟciṅkaṉ kuṭumpattārukku iṟaiyiliyākak koṭuttāṉ eṉpatē vēḷvikkuṭic ceppēṭṭiṉ cāramākum. 
itiliruntu piramatēyac ciṟṟūrkaḷukku variyillai eṉpatu pulaṉākiṟatu. kaḷappirar caṅkakālattiṟkup piṉ tamiḻakattaik kaippaṟṟi āṇṭārkaḷ eṉṟa varalāṟṟu uṇmaiyum, avarkaḷ ki.pi. 300liruntu ki.pi. 600 varai tamiḻakattai āṇṭārkaḷeṉṟa uṇmaiyum puṭaṉākiṟatu. kaḷappirariṭamiruntu pāṇṭiya nāṭṭaik kaṭuṅkōṉ mīṭṭāṉeṉṟa uṇmaiyum teḷivākiṟatu. 
icceppēṭṭil kaḷappira aracaṉ peyar kaviaracaṉ eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. kali aracaṉiṭam iruntutāṉ kaṭuṅkōṉ. nāṭṭai mīṭṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. 
kavi eṉṟa col kaḷappira araca kuṭumpattiṉ peyarākumeṉak kiruṭṭiṇa cāttiriyār karutukiṟār. kali eṉṟa col kaliyukam eṉṟa poruḷil payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷateṉa hilṭrīkuṟippiṭukiṟār. 
vēḷvikkuṭic ceppēṭṭil kūṟiyataip pōlavē ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭil kaḷappirarai veṉṟatākat teṉṉaka aracarkaḷ aṉaivarumē kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ kūṟṟukaḷaik ka ṇum pōtu mayakkamē mēliṭukiṟatu. 
2. kācākkuṭi ceppēṭukaḷ 
muṟkālap pallavaṉ cimmavicuṇu (ki.pi. 570-600) kaḷappirarai veṉṟu tamiḻakattai mīṭṭatāka kācākkuṭic ceppēṭṭil kāṇap paṭukiṟatu. 
3. kūram ceppēṭukaḷ 
mutalām naracimmavarmaṉ (ki.pi. 630-668) kaḷappirarai veṉṟatāka icceppēṭukaḷil kūṟappaṭukiṟatu. mēlum naracimmavar maṉ cōḻar, pāṇṭiyar, kēraḷar, kaḷappirar ākiyōraiyum veṉṟatāka icceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 


4. paṭṭattāṉmaṅkalam ceppēṭukaḷ 
iraṇṭām nantivarmaṉ (ki.pi. 730-795) kaḷappirarai veṉṟāṉ eṉṟu icceppēṭu kūṟum cāṉṟākum. ivaṉuṭaiya vācalil, vallapar, kaḷappirar, kēraḷar, pāṇṭiyar, cōḻar, tuḷuvar, koṅkaṇar mutaliyōrum ivaṉ kālil viḻuntu vaṇaṅkak kāttiruntaṉar eṉpatu icceppēṭu kūṟum ceyti ākum. 
5. vēlāñcēric ceppēṭukaḷ 
aparācita pallavaṉ (ki.pi. 895-913) pallava aracarkaḷil kaṭaici aracaṉ āvāṉ. ivaṉ kālattilēyē ki.pi. 909-l pallavarāṭci muṭivu peṟṟatu. āyiṉum vēlāñcēric ceppēṭ ṭil ivaṉ kaḷappirarai aṭakki oṭukkiṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ivaṉē kaḷappirarai veṉṟu pallavar nāṭṭaik kaippaṟṟiṉatāka icceppēṭu kūṟukiṟatu. 
mēlē nām kaṇṭa aintu ceppēṭukaḷāl caṅka kālattiṟkup piṉ ātikkam peṟṟa kaḷappiraraip pāṇṭiyar, pallavar ākiyōr tōṟkaṭittu nāṭṭaik kaippaṟṟiṉārkaḷeṉṟa uṇmai pulaṉākiṟatu.
cāḷukkiyariṉ ceppēṭukaḷ 
pāṇṭiyar, pallavarkaḷaip pōlavē tamiḻakattiṉ vaṭa pakutiyai āṇṭa cāḷukkiya maṉṉarkaḷum kaḷappirarai veṉṟu nāṭṭai mīṭṭatākak kūṟukiṉṟaṉar. 
harihar paṭṭayam 
viṉayātittiyaṉ (ki.pi. 681-696) kaḷappirarai veṉṟatāka intap paṭṭayattil kūṟukiṟāṉ. 



nērūrp paṭṭayam 
iraṇṭām vikkiramātittiyaṉ (ki.pi. 734-745) kaḷappirarai veṉṟatākat taṉṉuṭaiya nērūrp paṭṭayattil kūṟukiṟāṉ. 
vakkalērip paṭṭayam 
iraṇṭām kīrttivarmaṉ (ki.pi. 744-753) kaḷappirararai veṉṟatāka ippaṭṭayam kūṟukiṟatu. 
4. kopparam paṭṭayam 
iraṇṭām pulikēci (ki.pi. 611-642) kali kula aracarkaḷāṉa kaḷappirarai veṉṟatāka intap paṭṭayam kūṟukiṟatu. 
mēṟkūṟiya nāṉku ceppēṭukaḷiṉ cārattiṉpaṭi kaḷap pirarkaḷaic cāḷukkiyarkaḷ veṉṟu nāṭṭai mīṭṭaṉar eṉpatu peṟap paṭukiṟatu. ivaṟṟāl teṉṉaka aracarkaḷāṉa pāṇṭiyar, pallavar, cāḷukkiyar ākiyōr tamiḻakattaik kaippaṟṟi oru iruṇṭa kālattai ēṟpaṭuttiviṭṭa kaḷappirarai oḻittu, tamiḻaka varalāṟṟuk kaṭṭattilirunta taṭaiyai nīkki viṭṭārkaḷeṉpatu peṟappaṭukiṟatu. 
ā) ilakkiyac cāṉṟukaḷ 
1) kalittokai 
caṅkam maruviya kālattu nūlāṉa itil pāratak kataikaḷum, maturaiyil iḷavēṉiṟ kālattil pulavarkaḷ kūṭit tamiḻ āynta ceytikaḷum, maturaiyaik kaḷappirar kaippaṟṟi āṇṭa ceytiyai yum kūṟukiṉṟatu. intak kaḷappirar camaṇarkaḷeṉpatu kalittokai yil kāṇappeṟum ceyti ākum. (kali 57:12-14) 2) 
2) kallāṭam 
innūl caivacamayam maturaiyil maṟumalarcci aṭaintataik kuṟippiṭukiṟatu. mūrtti nāyaṉār eṉpavar karunāṭaka aracaṉ oru vaṉiṭamiruntu maturaiyaik kaippaṟṟi āṇṭār eṉṟum, avar vaitīka camaya etirppāḷarkaḷai oṭukkic, caivattai maturaiyil maṟu malarcci aṭaiyac ceytār eṉṟum kūṟukiṟatu. maturaiyai āṇṭa karunāṭaka aracaṉ oru kaḷappira aracaṉ eṉpatum, avaṉ camaṇa allatu pautta camayattavaṉ eṉpatum itaṉāl peṟappaṭukiṟatu. 
3 periya purāṇam 
itaṉ āciriyar cēkkiḻār āvār. ivar ki.pi. 12- ām nūṟṟāṇṭaic cērntavar. taṉ periyapurāṇattil kaḷantaiyai  āṇṭa kaḷappira maṉṉaṉāṉa kūṟṟuva nāyaṉār eṉpavaṉ oru ciṟanta civapaktaṉ eṉkiṟār. itiliruntu maturaiyaik kaḷappirar kaippaṟṟi āṇṭaṉar eṉpatum, avarkaḷ vaitika camaya etirp pāḷarkaḷeṉpatum, āṉāl kālappōkkil civaṉaṭiyārkaḷāki - viṭṭaṉar eṉpatum pulaṉākiṟatu. 
4) viṉayaviṉīccayam – 
... itu oru pāvimoḻi nūl. itaṉ āciriyar puttatattar eṉpavarāvār. innūlil accutavikrantaṉ eṉṉum kaḷappira maṉṉaṉ kāvērippaṭṭiṉattait talainakarākak koṇṭu cōḻanāṭṭai āṇṭāṉ eṉṟum, avaṉ kālattil nāṭṭil pautta maṭālayaṅkaḷ celvākkuṭaṉiruntaṉa eṉṟum kūṟap paṭukiṟatu. (pāṭalkaḷ 3168-3179)
5) tamiḻ nāvalar caritai 
- innūl cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum mūvēntarkaḷ - kaḷappira maṉṉaṉ piṭiyiliruntaṉareṉak kūṟukiṟatu. innūl ki.pi. 15 ām nūṟṟāṇṭaic cērntatu. 
6) yāpparuṅkala viruttiyurai , 
innūl cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ, kaḷappirarāl. ciṟaippaṭṭa ceytiyai uṟutippaṭuttukiṟatu. ik kaḷappiramaṉṉaṉ peyar accutaṉ allatu accutak kaḷappāḷaṉ eṉṟum, avaṉ nanti malaiyai āṇṭāṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. innūlil, tirumāl vaṇakkam kāṇappeṟuvatāl" kaḷappirar kālappōkkil vaiṇavarkaḷāka māṟi viṭṭārō eṉṟum aiyam ēṟpaṭukiṟatu. 
mēlē kūṟappaṭṭa āṟu ilakkiyac cāṉṟukaḷaiyum oruṅkē āyum pōtu cēra, cōḻa, pāṇṭiya vēntarkaḷ caṅka kālattiṟkup piṉ iṟantu viṭṭaṉar eṉṟum avarkaḷai āntira nāṭṭiliruntum "karunāṭaka nāṭṭiliruntum vanta kaḷappirar aṭakki viṭṭut tamiḻakat taip paṟṟi āṇṭaṉar eṉṟum, avarkaḷ pautta, camaṇa camayatta var eṉṟum kālappōkkil vaitīka camayattaip piṉpaṟṟic caivar kaḷākavum vaiṇavarkaḷākavum māṟi viṭṭaṉar eṉṟum uṇara muṭi.. kiṟatu. ivarkaḷ tañcai , maturai, kāñci ākiya iṭaṅkaḷiliruntu, āṇṭatāka aṟikiṟōm. ivar mūṉṟu kūṟukaḷāka vantu ivviṭaṅ - kaḷaik kaippaṟṟi āṇṭaṉareṉak karutukiṉṟaṉar. ivarkaḷaip paṟṟiya cāṉṟukaḷ vaikuntapperumāḷ kōyil kalveṭṭu kaḷilum centalait tūṇ kalveṭṭukaḷilum kiṭaikkiṉṟaṉa. āṉāl mottattil mēṟkūṟiya cāṉṟukaḷil vivaraṅkaḷ atika millai. peyarkaḷ maṭṭum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. eṉavē tāṉ iṉṟuvarai kaḷappirar yār eṅkiruntu vantavarkaḷ pōṉṟa vivaraṅkaḷaic carivarak kaṇittuk kūṟamuṭiyavillai . ellām ūkaṅkaḷākavē uḷḷaṉa.
kaḷappirar yār? 
akanāṉūṟu (83) kūṟum ceytiyiṉpaṭi kaḷavar (kaḷḷar) iṉattaic cērnta pulliyeṉṟa maṉṉaṉ vēṅkaṭattai āṇṭu vantāṉ. avaṉuṭaiya vaḻit tōṉṟalkaḷē kaḷappirar eṉpar. . tamiḻakattiṟku vaṭakkil āṭcipurintu vanta cātavākaṉariṉ vīḻcci yālum, pallavariṉ eḻucciyālum camuttirakuptaṉāl mikap periya araciyal kuḻappam ēṟpaṭṭatu. appōtu vēṅkaṭa malaip pakutiyi lirunta kaḷappirarkaḷ tamiḻakattiṟkuḷ pukuntu kalakam viḷaivittaṉar. pallavar, pāṇṭiyar, cōḻar ākiyōraioṭukki, cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟi āṇṭaṉar. avvāṟu āṇṭakaḷappira maṉṉaṉ accuta vikkirantaṉ eṉpavaṉ āvāṉ eṉpatu ṭākṭar kē.kē. piḷḷai avarkaḷ kūṟum karuttākum (tamiḻaka varalāṟu makkaḷum paṇpāṭum pakkam 185) 
toṇṭai nāṭṭil kaḷantai eṉṉumiṭattil kūṟṟuvaṉ eṉṟoru maṉṉaṉ āṇṭu vantāṉ. ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ. cēkkiḻāriṉ periya purāṇattil ivaṉ kūṟṟuva nāyaṉār eṉṟu ciṟappikkappaṭukiṟāṉ eṉṟum kūṟuvar. vaikuntapperumāḷ kōyil kalveṭṭil iraṇṭām perumpiṭuku muttaraiyaṉ taṉṉaik kaḷvar kaḷvaṉ eṉak kuṟippiṭukiṟāṉ. eṉavē ivaṉ oru kaḷappiraṉ eṉṟu ṭi. ē. kōpinātarāv kūṟukiṟār. maicūr nāṭṭu pēlūr kalveṭṭiṉ aṭippaṭaiyil kaḷappirarkaḷ kaṉṉaṭa nāṭṭil iruntu vantavarkaḷ eṉṟum kūṟuvar. 
kaḷappirar āṭciyāl viḷainta naṉmaikaḷ 
kaḷappirar mutalil pauttarkaḷākavum, piṉṉar camaṇar kaḷākavum iruntaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṉāl kaḷappirar kālattil pautta, camaṇa camayaṅkaḷukkuc celvākku ēṟpaṭṭatu. ivarkaḷ āriya camayattiṉ uyirmūccāṉa vēta vēḷvimuṟaiyai yum, kāvukoṭuppataiyum, pulāl uṇpataiyum, cāti vēṟṟumai kaḷaiyum maṟuttaṉar. kollāmai, poyyāmai mutaliya uyariya oḻukkaṅkaḷai ōmpiṉar. ōr uyiraik kollāmai, āyiram vēḷvikaḷai vēṭṭalilum mēlāṉatu eṉṟaṉar. nāṭeṅkilum camaṇap paḷḷikaḷum pautta vikāraikaḷum (kōyil) ēṟpaṭṭaṉa. pautta, camaṇat tuṟavikaḷ, ūṉ uṇṇāmai viratattaiyum ēṟpaṭuttiṉar. yuvāṉcuvāṅ eṉṟa cīṉappayaṇi ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil kāñcikku vantār. pāṇṭiya nāṭṭil eṇṇaṟṟa camaṇat tīrttaṅkararkaḷ (tuṟavikaḷ) vāḻntiruntataik kuṟippiṭu kiṟār. itaṉāl tamiḻakattil oru talaiciṟanta camutāya māṟṟam ēṟpaṭṭatu. cāti vēṟupāṭukaḷ kuṟaintaṉa. vēta vēḷvikaḷ maṟaintaṉa. itaṉāl vaitīkarukkum. ivarkaḷukkum iṭaiyē camayap pūcal ēṟpaṭṭirukkalām. āṉāl, kaḷappiraril palar caivarkaḷāka uḷḷaṉareṉpataiyum maṟukkamuṭiyātu. cātiyum vēḷviyum oḻinta tamiḻc camutāyattaik kaḷappirar kaṇṭaṉar. 
kaḷappirar kālattil camutāya nalaṉ karutip pala nīrppācaṉat tiṭṭaṅkaḷum nīrttēkkaṅkaḷum ēṟpaṭuttap paṭṭaṉa. maṇ cuvarkaḷai eḻuppi maḻainīrait tēkki vaittaṉar. itaṉāl maṉitarkaḷukkē yaṉṟi vilaṅkukaḷukkum naṉmai payakkumāṟu pala nalla paṇikaḷaic ceytaṉar. āṉāl kaḷappirar āṭciyil kolai, koḷḷai mutaliya tīya ceyalkaḷ naṭantaṉaveṉṟum, camūkam muṟaikēṭāka oḻukiyatu eṉṟum kūṟuvatu avarkaḷuṭaiya āṭci, vētak kōṭpāṭṭiṟku māṟupaṭṭateṉṟa orē kāraṇattāltāṉ eṉpatai uṇara vēṇṭum. intu camaya maṟumalarcciyum, camaṟkiruta moḻiyiṉ maṟupiṟappum ciṟantōṅkiya kuptar kālattaip poṟ kālam eṉpatum, itaṟku māṟāṉa varuṇāciramattai maṟutta, uyir paviyai maṟutta, camaṇa pauttak koḷkaikaḷ malarnta kaḷappirar āṭci pōṉṟa kālattai iruṇṭakālam eṉpatum varalāṟṟil kaṇmūṭittaṉamākap piṉpaṟṟappaṭum keṭṭa muṟai ākum. ivarkaḷ kālattil camaya oḻukkaṅkaḷ yāvum pāli moḻiyil veḷivantaṉa. tēva moḻi  yāṉa camaṟkirutam maṟukkappaṭṭatum ivarkaḷ mītu pakai uṇarvu koṇṭataṟku maṟṟoru kāraṇamākum. 
kaḷappirariṉ tamiḻt toṇṭum camayattoṇṭum 
kaḷappirar kālattil pāli moḻi. aracu moḻiyāṉatu. itaṉāl caṅkam vaḷartta tamiḻmoḻi tāḻvuṟṟatu: pāvi āṭci moḻiyāki viṭṭālum, kaḷappirarkaḷ taṅkaḷiṉ camayak karuttukaḷai makkaḷ moḻiyākiya tamiḻiltāṉ kaṟpikka vēṇṭumeṉpatai uṇarntaṉar. eṉavē tamiḻukku mukāmai iṭamaḷittaṉar. 
pūcciyapātar eṉpavariṉ māṇavarāṉa vaccirananti eṉpa varait talaivarākak koṇṭa camaṇa muṉivarkaḷ maturaiyil ki.pi., 470-il 'tirāviṭa caṅkam' eṉṟa oṉṟai makkaḷai aṟavaḻi oḻukac ceyyat tōṟṟuvittaṉar. itaṉāl pulamaimikka camaṇat tuṟavikaḷ palar tamiḻil pala nūlkaḷai yāttaṉar. caṅka ilakkiyaṅkaḷaik kaḷappirarkaḷ aḻittu viṭṭaṉar eṉṟa kuṟṟaccāṭṭum cariyāṉatalla. caṅkam maruviya kālattil tōṉṟiya cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya kāppiyaṅkaḷum patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil palavum camaṇa, cākkiyak kōṭpāṭukaḷaik koṇṭavai ākum, camaṇariṉ tirāviṭa caṅkam (ki.pi. 470) eṭuttuk koṇṭa muyaṟciyāltāṉ cīvakacintāmaṇi, nīlakēci, kuṇṭalakēci, yacōtara kāviyam mutaliya kāviyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. 
kaḷappirar kālattil palatiṟappaṭṭa camayakkuravarkaḷ tam camayaṅ kaḷai nilaināṭṭap pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu makkaḷiṭaiyē camayak koḷkaikaḷaip parappiṉārkaḷ eṉpatai maṇimēkalai yil kāṇalām. iḷantuṟaviyāṉa maṇimēkalai muṉpu camayac cāṉ ṟōr palarum tam camayam tāṉ periteṉa vātiṭṭatāka innūl kūṟu kiṟatu. itaṉāl akkālattil vaitīkam, caivam, piramavātam, āci vakam, nikaṇṭam, cāṅkiyam, vaicēṭikam, lōkāyatam peḷatikam) mutaliya camayaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vaḷarat tuṭit tataik kāṇkiṟōm, 
cākkiyar kaṭavuḷ illai eṉṟaṉar. camaṇarkaḷ arukaṉē kaṭavuḷ eṉṟaṉar. camaṇa camayak koḷkaikaḷai viḷakkak kūṭiya pala nūlkaḷait tamiḻil iyaṟṟiṉar. avai patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil iṭampeṟṟaṉa. tamiḻ moḻikkāṉa pala ilakkaṇa nūlkaḷ camaṇa muṉivarkaḷāl eḻutappaṭṭavai ākum. itaṟkup pavaṇantiyiṉ naṉṉūl oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. 
eṉavē caṅkakālattiṟkup piṉ ēṟpaṭṭa camaṟkiruta ātikkat tai maṭṭuppaṭuttit tamiḻukku maṟumalarcci aḷittatu kaḷappirar āṭciyē ākum. 
camaya vaḻipāṭṭil camaṇarkaḷ vācutēvaṉaiyum, pala tēvaṉai yum, tirumakaḷ ākiya tēvataikaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭaṉar. itaṉai virumpāta cākkiyar camaṇarōṭu porutu niṉṟaṉar. oraḷavu vaitīka camayat tēvataikaḷai ēṟṟuk koṇṭa camaṇarkaḷukkuc celvākkup perukiyatu. ataṉāl nakarppuṟaṅkaḷilum, ūrppuṟaṅkaḷilum camaṇar kaḷukkuc celvākku atikarittatu. avarkaḷiṉ kōvilkaḷ vaitka camayak kōyilkaḷaip pōlavē iruntaṉa. orē vēṟupāṭu pārppaṉap pūcārikaḷ camaṇak kōyilkaḷil illai. āṉāl ivarkaḷai etirtta cākkiyariṉ celvākku makkaḷiṭaiyē kuṉṟiyatu. cākkiyar kaṭavuḷ maṟuppāḷarkaḷ, pūcai kāvu mutaliyavaṟṟai ēṟkātavarkaḷ. eṉavē ivarkaḷiṉ vikāraikaḷ kāñci, pukār pōṉṟa paḻamaiyāṉa perunakaraṅkaḷil maṭṭum iruntaṉa, camaṇak kukaikaḷō nāṭu muḻuvatum iruntaṉa. 
itaṉāl caiva, vaiṇava camayaṅkaḷai etirttu niṉṟa camaṇam ōraḷavu makkaḷiṭaiyē celvākkup peṟṟatu. kaṭaiciyil caivarkaḷ camaṇarkaḷaik kaḻuvil ēṟṟiyatākavum purāṇa varalāṟu uḷḷatu. āṉāl, kaḻuvil ēṟṟap paṭṭavarkaḷ cākkiyarē eṉṟu 'tamiḻaṉ' ayōttitācap paṇṭitar, taṉatu āyvu nūlāṉa āti vētam eṉṟa nūlil kūṟukiṟār. eṉavē kaḷappirar āṭciyāl, tattuvamum, camaya māṟṟamum tōṉṟiṉa eṉpatu uṇmai. avarkaḷ karunāṭaka nāṭṭi liruntu tamiḻakam vantu kāñci, pukār, maturai ākiya nakaraṅkaḷil celvākkuṭaṉ āṇṭaṉar eṉpatai yum piṉṉar pallavar, pāṇṭiyarāl oṭukkappaṭṭaṉar eṉpataiyum aṟikiṟōm. ivarkaḷ camaṇa, cākkiya camayaṅkaḷaip piṉpaṟṟiṉar. tamiḻukkut talaiyāya toṇṭu ceytaṉareṉpataiyum uṇarukiṟōm, 
6
pallavar kālam
(ki.pi. 600 - 900)
a. cāṉṟukaḷ 
1. ceppēṭukaḷ 
2. kalveṭṭukaḷ 
ā. pallavariṉ tāyakam etu? 
i. pallava maṉṉarkaḷ 
ī. āṭcimuṟai 
u. camutāya vāḻkkai 
ū. camayam 
e. poruḷātāra nilai 
ē. kalaikaḷ 
1. kaṭṭaṭakkalai 
2. ciṟpakkalai 
3. ōviyakkalai 




pallavar kālam (ki.pi. 600 - 900) 
muṉṉurai 
pallavarkaḷ ki.pi. 3- ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9 - ām nūṟṟāṇṭuvarai āṇṭaṉar. ki.pi. 250 mutal 30 varai āṇṭa pallavarkaḷai muṟkālap pallavarkaḷ eṉṟum, ki.pi. 340 mutal 575 

varai āṇṭavar iṭaikkālap pallavarkaḷ eṉṟum, 575 mutal 900 varai āṇṭa pallavarkaḷaip piṟkālap pallavarkaḷ eṉṟum, kūṟumpōtu nām piṟkālap pallavariliruntē pallavarkaḷ paṟṟi aṟiya uḷḷōm. iṭaikkālap pallavar kaḷil kaṭaici aracaṉāṉa cimma vicuṇu (ki.pi. 570 - 800 kāñciyaik kaippaṟṟi ataṉait taṉ kōnakarākki kiruṭṭiṇai āṟu mutal teṟkē kāviri āṟu varaiyuḷḷa nilapparappai āṇṭāṉ. avaṉ kaṅka aracaṉ turuvintaṉ eṉpāṉukkum, cāḷukkiya aracaṉ vicuṇuvarttaṉaṉ eṉpāṉukkum camakālattavaṉ eṉpatai aṟikiṟōm. pāṇṭiyaṉ avaṉicūḷāmaṇi eṉpavaṉum camakālattavaṉēyāvāṉ. avaṉuṭaiya makaṉāṉa mutalām makēntiravarmaṉ (ki.pi. 600 - '30) kālattiliruntē nām pallavar varalāṟṟai aṟiya uḷḷōm. atāvatu tōrāyamākak ki.pi. 6-ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 9- ām nūṟṟāṇṭu varaiyil āṇṭa pallavarkaḷiṉ varalāṟu mika mukkiyamāṉatu. ivarkaḷ 'kāñcip pallavarkaḷ' eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ kālattil vāta pi allatu pātāmiyait talainakarākak koṇṭu āṇṭavarkaḷ muṟkālac cāḷukkiyar allatu mēlaic cāḷukkiyar eṉappaṭṭaṉar. mutalām pulikēci (ki.pi. 535-556) eṉṟa cāḷukkiyaṉtāṉ makārācaṉ eṉṟu paṭṭam peṟṟavaṉ. ivaṉukku piṉ mutalām kīrttivarmaṉ (ki.pi. 567 -598) ākiyōr cāḷukkiya nāṭṭai āṇṭaṉar. iraṇṭām pulikēcitāṉ pallavar nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu mutalām makēntiraṉai (ki.pi. 800 - 630t tōṟkaṭittāṉ. ivaṉukkup piṉ mutalām vikkiramātittaṉ (ki.pi. 734-741), iraṇṭām kīrttivarmaṉ (ki.pi. 746 - 757) āki yōr āṇṭaṉar. ivarkaḷum pallava maṉṉarkaḷōṭu toṭarntu pōriṭṭu vantaṉar. iraṇṭām kīrtti varmaṉōṭu pātāmic cāḷukkiyar āṭci maṟaintatu. 
ivvāṟu, cumār ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭu mutal 9-ām nūṟṟāṇṭu varai pallavarum mēlaic cāḷukkiyarum āṇṭaṉar. āṉāl, cāḷukkiyar teṉṉāṭṭavarō, allatu tamiḻ nāṭṭavarō allar. avarkaḷ takkāṇattai āṇṭavarkaḷ. 
ivarkaḷ kālattil muṟkālap pāṇṭiyap pēraracarkaḷ tamiḻakattiṉ teṉpakutiyai āṇṭārkaḷ. ivarkaḷiṉ āṭcik kālamum ēṟattāḻa ci.pi. pi -ām nūṟṟāṇṭil iruntu 9-ām nūṟ ṟāṇṭu varai iruntatu. mutalām pāṇṭiyap pēraracu kaṭuṅkōṉ (ki.pi. 595 - 90 mutal vīrapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 946 - 968) varai nīṭittatu. ikkāla kaṭṭattil paṉṉireṇṭu pāṇṭiya maṉṉarkaḷ āṇṭārkaḷ. 
āka, pallavaril mutalām makēntiravarmaṉil (ki.pi. 600 - 630) toṭaṅki kaṭaici aracaṉāṉa aparācitavarmaṉ (ki.pi. 870 - 80) varaiyilāṉa kālakaṭṭamum muṟkālac cāḷukkiyariṉ kālakaṭṭamum mutal pāṇṭiya pēraraciṉ kālakaṭṭamum ēṟattāḻa ki.pi. 6 ām nūṟ ṟāṇṭiliruntu ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu varai mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ toṭarntu iruntatāl itu oru varalāṟṟu mukkiyattuvam niṟainta kālakaṭṭamāka uḷḷatu. itaṉai aṟivataṟku mukāmaic cāṉṟukaḷāyp payaṉpaṭuvaṉa ikkālac ceppēṭukaḷum kal veṭṭukaḷum ākum. 
a. cāṉṟukaḷ: 
1. ceppēṭukaḷ  
pallavarkaḷ kāñciyaik kōnakarākak koṇṭu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭu varai toṇṭai maṇṭalattaiyum, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭukaḷaiyum āṇṭārkaḷ. ivvāṟu āṇṭavarkaḷiṉ ceppēṭṭu moḻiyaik koṇṭu avarkaḷuṭaiya varalāṟṟai mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkalām. toṭakkattiliruntu ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭu iṭaip pakutiyil varai āṇṭavarkaḷai mutaṟ pirivākap pirikkalām, ivarkaḷiṉ ceppēṭukaḷ pirākiruta moḻiyil veḷiyiṭappaṭṭaṉa. toṭakkattil iruntu ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭu iṭaippakutiyil iruntu 8 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuti varai āṇṭavarkaḷai iraṇṭām pirivākap pirikkalām. ivarkaḷ veḷiyiṭṭa cep pēṭukaḷ camaṟkiruta moḻiyil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa. ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil iruntu ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu varai āṇṭa pallavarkaḷai mūṉṟāvatu piriviṉarākak koḷḷa lām. ivarkaḷ veḷiyiṭṭa ceppēṭukaḷ camaṟkirutamum tamiḻum kalantu veḷiyiṭap paṭṭaṉa. eṉavē pallavarkaḷ ceppēṭukaḷai : 
1. pirākiruta moḻic ceppēṭukaḷ 
2. camaṟkiruta moḻic ceppēṭukaḷ 
3. camaṟkirutamum tamiḻum kalanta ceppēṭukaḷ 
eṉa mūṉṟuvakaiyākap pirittaṟiyalām. 
pirākiruta moḻic ceppēṭukaḷ 
pirākiruta moḻiyil veḷiyiṭappaṭṭa ceppēṭukaḷil kiṭaittuḷḷavai mūṉṟu ākum. avai mayitavōlu ceppēṭu kaḷ, īrakatakaḷḷic ceppēṭukaḷ, kuṇapatēyam ceppēṭukaḷ eṉpaṉavākum. inta mūṉṟu ceppēṭukaḷumē civakantavarmaṉ (ki.pi. 345 - 355) kālattavai eṉṟu karutukiṉṟaṉar. 
1. mayitavōlu ceppēṭukaḷ 
1889 -il kuṇṭūr māvaṭṭam mayitavōlu eṉṉum ōṉari liruntu icceppēṭukaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. iṉṟu ceṉṉai aruṅkāṭciyakattil uḷḷa eṭṭu ēṭukaḷaik koṇṭa iccep pēṭukaḷ pirākiruta moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. kāñciyil ic ceppēṭṭai veḷiyiṭum pōtu civaskantavarmaṉ iḷavaracaṉāka iruntāṉ. ivaṉ paratvāca kōttirattil piṟanta pallava kulatta vaṉ. tāṇiya kaṭakattiluḷḷa atikārikku itu eḻutap paṭṭuḷḷatu. atil viriparam eṉṉum ūraip pūrvakōṭṭi āryaṉ, kōnanti āryaṉ ākiya pirāmaṇarkaḷukkup piramatēyamākat tāṉam ceyta ceyti aṟivikkappaṭṭuḷḷatu. 


2. īrakatakaḷḷi ceppēṭukaḷ 
eṭṭu ēṭukaḷaik koṇṭa inta cācaṉam pellāri māvaṭṭam īrakatakaḷḷi eṉṉum ūril kiṭaittatu. iṉṟu ceṉṉai aruṅ kāṭciyakattil uḷḷatu. 
icceppēṭu civakantavarmaṉai irācātirācaṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. ivaṉ kāñciyil akṉittōm, vācapēya, acuvamēta vēḷvikaḷaic ceyta parattuvāca kōttirattil piṟanta irācātirācaṉ eṉṟum pukaḻkiṟatu. 
pallavamaṉṉaṉ civakantavarmaṉ. avaṉuṭaiya muṉṉōṉ, pirāmaṇarkaḷukkut tāṉamākak koṭuttirunta ūruṭaṉ, mēlum pūmikaḷaiyum cērttut tāṉamākak koṭutta ceyti icceppēṭṭil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. 
intap paṭṭayam pallavar āṭciyiṉ toṭakkattai aṟiya utavukiṟatu. 
3. kuṇapatēyam ceppēṭukaḷ 
ivai kuṇṭūr māvaṭṭattiluḷḷa kuṇapatēyam eṉṉum iṭattiliruntu kiṭaittavai ākum. mūṉṟu ēṭukaḷaik koṇṭa iccācaṉam iṉṟu piriṭṭaṉ aruṅkāṭciyakattil uḷḷatu. 
yuvamakārācaṉ vicaputtavarmaṉ tēviyāṉa cāru tēvi eṉpa veḷ pakavāṉ nārāyaṇaṉ kōyilukku nilatāṉam (tēvatāṉam) aḷitta ceytiyai icceppēṭu kūṟukiṟatu. 
inta mūṉṟu ceppēṭukaḷum pirākiruta moḻiyil pirāmi eḻuttukaḷil eḻutappeṟṟuḷḷaṉa. 
2. camaṟkirutamoḻic ceppēṭukaḷ 
camaṟkiruta moḻiyil eḻutap peṟṟa pallava ceppēṭukaḷ patiṉaintu ākum. ivaṟṟuṭaṉ cikmakaḷūr eṉṉumiṭattil kiṭaitta ceppēṭṭaiyum cērttu patiṉāṟu ceppēṭukaḷ camaṟkiruta moḻic ceppēṭukaḷ ākum, 
camaṟkiruta moḻic ceppēṭukaḷ 
nalkiya aracaṉ peyar 			ceppēṭṭiṉ peyar 
1. vicayakantavarmaṉ 			- 	ōṅkōl 
2. cimmavarmaṉ 			-	vēcantā, uruvappaḷḷi, 
neṭuṅkarāyam 
3. vicuṇukōpavarmaṉ		 - 	tarci, mikirā, muṭiveṭṭi, 
ōṅkōkarā,
ōcākkōṭṭai 
ākiyavai mukkiyamāṉatākum. icceppēṭukaḷil ivaṟṟai vaḻaṅkiya maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷōṭu avarkaḷiṉ tantaiyāriṉ peyarkaḷum, pāṭṭaṉāriṉ peyarkaḷum avarkaḷiṉ kōttiramum uḷḷaṉa. pallavar kāla araciyal, poruḷātāra, camūkac ceyti kaḷai aṟiya ivai mikavum utavukiṉṟaṉa. kuṟippāka nāṭṭup pirivukaḷiṉ peyarkaḷum, vaṇikap poruḷkaḷiṉ peyarkaḷum, varikaḷiṉ peyarkaḷum makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum ivaṟṟāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. 
3. camaṟkirutamum tamiḻum kalanta ceppēṭukaḷ 
pallavar ceppēṭukaḷiṉ muṟpakutiyil camaṟkirutamum, piṟpakutiyil tamiḻum kalanta ceppēṭukaḷ mottam pattu uḷḷaṉa. mēlum kaṅkamaṉṉaṉ ciṟimāṟaṉuṭaiya allakerē ceppēṭukaḷum, kōpāla tēvaṉuṭaiya āltiyar ceppēṭukaḷum camaṟkirutamum, tamiḻum kalantavaiyāka uḷḷaṉa. 

nalkiya aracaṉ peyar 				ceppēṭṭiṉ peyar 
1. cimmavarmaṉ 			paḷḷaṉ kōyil (1) 
2. mutalām nantivarmaṉ 		kācākkuṭi, pullūr, 
taṇṭantōṭṭam, 
koṟṟaṅkuṭi (4) 
3. iraṇṭām nantivarmaṉ 	utayēntaram (1) 
4. iraṇṭām naracimmaṉ 		rēyūr (1)uṉṉakuravāya 
pāḷaiyam (2) 
5. mutalām paramēcuvaravarmaṉ kūram, 
6. mūṉṟām nantivarmaṉ 		vēlūrppāḷaiyam (1) 
ākiya pattōṭu, kantaciciyaṉuṭaiya irāyakkōṭṭaic ceppēṭum, aparācitavarmaṉuṭaiya vēlcēri ceppēṭum cērttu camaṟkirutamum tamiḻum kalanta ceppēṭukaḷāka eṇṇappaṭukiṉṟaṉa. pallavar ceppēṭukaḷait tiraṭṭi pallavar ceppēṭukaḷ muppatu eṉṉum nūlākat tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam (1966) veḷiyiṭṭuḷḷatu. 
2. kalveṭṭukkaḷ 
pallavar kalveṭṭukaḷ 300kkum kuṟaivākavē kiṭait tuḷḷaṉa. mañcukkallu eṉṉumiṭattil kiṭaittuḷḷa kalveṭṭu mutalām cimmavarmaṉ kālattatu ākum. aṭuttuḷḷa amarāvatit tūṇ kalveṭṭu iraṇṭām cimmavarmaṉ tāṉiya kaṭam allatu amarāvati eṉṉumiṭattiluḷḷa puttavikāraikku naṉkoṭai aḷittatu paṟṟik kūṟukiṟatu. aṭuttuḷḷa kalveṭṭu cimmavicuṇu viṉ tantaiyāṉa mūṉṟām cimmavarmaṉ (ki.pi. 550 - 570) kālat tatu. itu oru naṭukal ākum. itu tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭam ceṅkattil kiṭaittuḷḷatu. ivaṉuṭaiya maṟṟoru kalveṭṭu vēlūr māvaṭṭam cōḻapurattil kiṭaittuḷḷatu. āka mañcuk kallu. amarāvati, ceṅkam, cōḻapuram ākiya iṭaṅkaḷil kiṭaittuḷḷa kalveṭṭukaḷ mutalām, iraṇṭām, mūṉṟām cimmavarmaṉkaḷiṉ kalveṭṭukaḷākum. ivaiyē pallavar kāla kalveṭṭukaḷ ākum. 
muṭivurai 
kalveṭṭukaḷ kiṭaikkum iṭaṅkaḷ pallavar āṭcikku uṭpaṭṭavai eṉṟum, kiṭaikkāta iṭaṅkaḷ āṭcikku uṭ paṭātavai eṉṟum kūṟa, kalveṭṭukaḷē cāṉṟāka uḷḷaṉa. toṭakkattil pallavarāṭci tarumapuri, vēlūr, ceṅkai, āṟkāṭu ākiya māvaṭṭaṅkaḷil maṭṭumē paravi iruntatai iṅkellām kiṭaikkum cimmavarmaṉ, cimmavicuṇu, makēntiravarmaṉ ākiyōr kalveṭṭukaḷāl aṟikiṟōm. 
cimmavicuṇuvukku muṟpaṭṭōriṉ kalveṭṭukaḷ āntirap pakutiyil maṭṭumē kiṭaikkiṉṟaṉa. eṉavē, avarkaḷ mutalil tamiḻakattil kālvaikkavillai eṉpatu terikiṟatu. 
kaḷappirar, muttaraiyar ākiyōr tañcaip pakutiyil iruntatāl pallavar kalveṭṭukaḷ aṅku atikam kāṇappaṭavillai. 
cōḻariṉ eḻucciyāl pallavar ātikkam kuṟaintatu eṉpataiyum pallavariṉ kalveṭṭukaḷāl aṟiyalām. kaṭaicip pēraracaṉāṉa aparācitaṉ kalveṭṭukaḷ ceṅkai, vēlūrar, teṉāṟkāṭu, nellūr ākiya māvaṭṭaṅkaḷil maṭṭum kāṇappaṭuvatāl pallavar āṭci curuṅki viṭṭatai yē itu kāṭṭukiṟatu. 
pallavar kalveṭṭukaḷil tamiḻil veḷiyiṭappaṭṭavai atikamuḷḷaṉa. kāraṇam ivai pallava maṉṉarkaḷiṉ kaṭaicik kālattil poṟikkappaṭṭavai ākum. tamiḻnāṭṭup pakutikaḷil kiṭaippavaiyumākum. iraṇṭām nantivarmaṉ (ki.pi. 730-785) kālam mutal tamiḻk kalveṭṭukaḷ maṭṭumē pallavarkaḷāl veḷiyiṭap paṭṭaṉa. 
pallavar kalveṭṭukaḷ vaṭṭeḻuttil uḷḷaṉa. āṉāl tamiḻ, kirantam ākiyavaṟṟilum ivai veḷiyiṭap paṭṭuḷḷaṉa. ceṅkai, teṉ ārkkāṭu, tirucci ākiya pakutikaḷil, tamiḻ, kiranta eḻuttāl āṉa kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. naṭukal kalveṭṭukaḷ vaṭṭeḻuttu uṭaiyaṉa. . 
kuṭimakkaḷ poṟippataṟku oru vakaiyāṉa eḻuttaiyum, maṉṉarkaḷ poṟippataṟku oru vakaiyāṉa eḻuttaiyum kalveṭṭil kaiyāṇṭuḷḷaṉar.. 
tirumeyyam kalveṭṭu pōṉṟa icaik kalveṭṭukaḷ pala, pāṭal kalveṭṭukaḷāka uḷḷaṉa. 
maṉṉariṉ virutup peyarkaḷ kalveṭṭukaḷil ērāḷamākak kāṇappeṟukiṉṟaṉa. 
pallavar kāl ilakkiyaṅkaḷil cila ceppēṭukaḷum kalveṭṭukaḷum vantuḷḷaṉa. 
ā) pallavarkaḷiṉ tāyakam etu? 
pallavarkaḷaip paṟṟi aṟivataṟkāṉa aṭippaṭaic cāṉṟukaḷāṉa kalveṭṭukaḷ, paṭṭayaṅkaḷ ākiyavaṟṟai vaittē avarkaḷiṉ tāyakattaik kaṇippārum uṇṭu. avarkaḷiṉ tāyakam paṟṟi kaṭanta aimpatu aṟupatu āṇṭukaḷākap palvēṟu ūṉakaṅkaḷaik kūṟivantōr taṟkālikamāka iṉṟu pallavarkaḷ cāta vākaṉarkaḷiṉ kīḻ ciṟṟaracarkaḷāyiruntu, ac cātavākaṉap pēraracu vīḻcciyaṭainta piṉ taṉittāḷa muṟpaṭṭavarkaḷ eṉṟum, avarkaḷiṉ taṉi āṭci, toṇṭai maṇṭalattil toṭaṅkiyatu eṉṟum muṭivu ceytuḷḷaṉar. atāvatu avarkaḷ tamiḻarallar, veḷiyiliruntu tamiḻakam pōntu āṭciyil amarntavarkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ paṭṭayaṅkaḷil avarkaḷ taṅkaḷaip parattuvāca kōttirattaic cērntavarkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷvatāl avarkaḷ tamiḻarallar eṉpatu teḷivākiṟatu. ēṉeṉṟāl, tamiḻaṉukkuk kōttiramum kulamum kiṭaiyātu. 
mēlum pallavarkaḷuṭaiya makēntiravāṭi, taḷavāṉūr, pallā varam, tirucci, tirukkaḻukkuṉṟam, vellam, māmaṇṭūr, maṇṭakap paṭṭu, cittaṉṉa vācal, māmallapuram mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇap paṭum kalveṭṭukaḷum, ceppup paṭṭayaṅkaḷum pallavarkaḷaip paṟṟi aṟiya cāṉṟukaḷāy uḷḷaṉa. pallavarkaḷ veḷiyiṭṭa cācaṉaṅkaḷ, pirākirutam, camaṟkirutam, tamiḻ ākiya moḻikaḷil veḷiyiṭap paṭṭuḷḷaṉa. mutaṉ mutalil pallavarkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭa cācaṉaṅkaḷ pirākiruta moḻiyil veḷiyiṭappaṭṭuḷ ḷaṉa. ivai ki.pi. 250 mutal 350 varaiyilāṉa kālattil veḷi yiṭappaṭṭuḷḷaṉa. piṉṉar ki.pi. 350 mutal ki.pi. 650 varaiyil camaṟkiruta moḻiyilum ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil kiranta - tamiḻ eḻuttukaḷilum veḷiyiṭap paṭṭuḷḷaṉa. itaṉai āyvāḷarkaḷ "pallavukiranta kalveṭṭukaḷ' eṉpar. mēlum pirākiruta, camaṟkiruta cācaṉaṅkaḷil varum paṇpāṭukaḷ āṭcimuṟaikaḷ ivai tamiḻp paṇpāṭṭiṟku muṟṟilum māṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai arttacāttiram kūṟum kōṭpāṭukaḷuṭaṉ ottirukkiṉṟaṉa. 
tamiḻmaṇṇē tamiḻāka maṇakkumpaṭic ceyta caṅka kālat tiṟkup piṉ pāviyum, camaṟkirutamum, kaḷappirarāl pōṟṟik kākkap paṭṭatai yaṭuttu pallavarkaḷ āṭciyaiyum paṇpāṭṭaiyum camaṟkiruta mayamākkiviṭṭaṉar. eṉavē, avarkaḷ tamiḻarkaḷ allar eṉpatum, cātavākaṉarōṭu iṇaintu allatu kīḻppaṭṭu āṇṭavarka ḷeṉpatum piṉṉar tamiḻakam pōntu āṭciyaik kaippaṟṟi āṇṭaṉar eṉpatum āyvāḷarkaḷiṉ karuttākum. 
pallavarkaḷ parivēḷvi ceytuḷḷaṉar. parivēḷvi ceyvatu tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ marapu alla eṉpatālum ivarkaḷ ayalavar eṉpataip peṟalām. pallavarkaḷ vākāṭarkaḷ vaḻi vantavarkaḷ eṉṟum kūṟuvar. vākāṭar taṅkaḷaip parantu vācak kōttirattaic cērntavarkaḷ eṉṟu kūṟik koḷḷuvataip pōlavē, pallavar kaḷum taṅkaḷaipparattuvācak kōttirattaic cērntavarkaḷ eṉṟu kūṟik koḷḷukiṉṟaṉar. iruvarum pirāmaṇap paṇpāṭukaḷaiyē piṉpaṟṟiyavarkaḷ. pallavarkaḷil oruvaṉāṉa vīrakūrccaṉ eṉpavaṉ nākak kaṉṉi oruttiyai maṇantāṉ eṉpatu varalāṟu. itaip pōlavē cōḻaṉ veḷvēṟkiḷḷi eṉpavaṉ pīlivaḷai eṉṟa nākakkaṉṉiyai maṇantu toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉaip peṟṟāṉ eṉṟum, avaṉuṭaiya peyarāltāṉ toṇṭai nāṭu eṉṟu peyar vantatu eṉṟum maṇimēkalaiyāl aṟikiṟōm. 
"toṇṭaiyar" eṉṉum peyarum "pallavar " eṉṟa peyarum oṉṟē eṉṟum, eṉavē toṇṭai maṇṭalattai āṇṭa toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ vaḻi vantavarkaḷē pallavar eṉṟum ṭākṭar kiruṭṭiṇacāmi aiyaṅkār kūṟukiṟār. 
cātavākaṉarkaḷiṉ āṭci ki.pi, 225il vīḻcciyuṟṟa piṉ pallavarkaḷ kāñciyait talainakarākak koṇṭu āḷat toṭaṅ kiṉar. kālappōkkil avarkaḷuṭaiya āṭci āntirāviluḷḷa tiruṭṭiṇai āṟuvarai paraviyatu. akkālattil avarkaḷ veḷi yiṭṭa civakantavarmaṉuṭaiya mayitavoḷu, īrakkaḷḷi eṉṉum ūrkaḷil kiṭaittuḷḷa pirākiruta moḻic ceppēṭukaḷil itaṟkāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. cātavākaṉarōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷāka iruntatāl pallavarkaḷ avarkaḷaip piṉpaṟṟip pirākirutam camaṟkiruta moḻikaḷil veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. itaṉāl pallavarkaḷ cātavākaṉar vaḻi vantavarkaḷ allatu cātavākaṉar kulattaic cērntavarkaḷ eṉṟum kūṟalām. 
ivvāṟu. vīrakūrcca maṉṉaṉ toṭaṅki, civakantavarmaṉ kantavicayaṉ mutalāṉōr kāñciyait talainakarākak koṇṭu āṇṭālum, avarkaḷiṉ cācaṉaṅkaḷ pirākiruta, camaṟkiruta moḻi kaḷilēyē veḷiyiṭappaṭṭaṉa. avarkaḷ tōrāyamāka ki.pi. 330 viruntu 575 varai āṇṭaṉar. appoḻutu avarkaḷiṉ āṭcip parappu teṟkē teṉpeṇṇai āṟṟiliruntu vaṭakkē kiruṭṭiṉai āṟu varai paravi iruntatu. akkālattil kāñcipurattil pirāmaṇak kaṭikaikaḷ iruntaṉa. ivai pirāmaṇarkaḷukkuc camaṟkirutattai yum vētaṅkaḷaiyum payiṟṟuvittu vantaṉa. 
vicuṇukōpaṉ eṉṟa pallava maṉṉaṉ kāñciyil ki.pi. 350 mutal 375 varai aracāṇṭāṉ. avaṉ kālattil teṉṉakattiṉ mītu paṭaiyeṭutta cantirakupta meḷariyaṉ teṉṉakattil paṉṉireṇṭu maṉṉarkaḷait tōṟkaṭittatākavum, avarkaḷuḷ kāñci vicuṇu kōpaṉ eṉpāṉum oruvaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. 
āka, caṅkam vaittut tamiḻ vaḷartta tamiḻakattil kaṭikai vaittuc camaṟkirutattaiyum, vētaṅkaḷaiyum vaḷartta pallavar kaḷ tamiḻarallar eṉpatu mēlum uṟutiyākiṟatu, 
pallavarkaḷ tamiḻarkaḷē eṉṟum, toṇṭaimāṉ iḷan tiraiyaṉ vaḻivantavar eṉṟum, muttaraiyar vaḻi vantavar eṉṟum kūṟuvārumuḷar. 
i) pallava maṉṉarkaḷ 
pallavar āṭciyai mutaṉ mutalil tōṟṟuvittavaṉ papparatēvaṉ eṉṟu kūṟuvar. ivaṉait toṭarntu āṇṭa pallavarkaḷai muṟkālap pallavarkaḷ, iṭaikkālap pallavarkaḷ, piṟkālap pallavarkaḷ eṉa mūvakaiyākap pirittu aṟiyalām. ki.pi. 250 mutal 340 varaiyil āṇṭa pallavarkaḷai muṟkālap pallavarkaḷ eṉṟum, ki.pi. 340 mutal 575 varai āṇṭavarkaḷai iṭaikkālap pallavar eṉṟum, ki.pi. 575 mutal 900 varai āṇṭavarkaḷaip piṟkālap pallavarkaḷ eṉṟum kūṟiṉōm. iṅku piṟkālap pallavarkaḷaip paṟṟiyē aṟiya muṟpaṭukiṟōm. ivarkaḷil mutal ēḻu pallava maṉṉarkaḷ mūtta kālvaḻiyiṉar eṉṟum, piṉṉavarai iḷaiya kālvaḻiyiṉar eṉṟum aḻaikkalām. ivarkaḷiṉ āṭcik kālam ki.pi. 570 mutal 13 varai, tōrāyamāka mūṉṟarai nūṟṟāṇṭukaḷ iruntatu. 
. 
mūtta talaimuṟaiyiṉar 
1, cimma vicuṇu (ki.pi. 570 500) 
cimmavicuṇu iṭaikkālap pallavarkaḷiṉ kaṭaici aracaṉāṉa cimmavarmaṉ (ki.pi. 550 - 570) eṉpavaṉuṭaiya makaṉ āvāṉ. ivaṉ tampiyiṉ peyar pīmavarmaṉ eṉpatākum. pāṇṭiya maṉ ṉaṉ kaṭuṅkōṉ kaḷappirariṭamiruntu pāṇṭiya nāṭṭai mīṭṭataip pōlavē, cimmavarmaṉum avaṉuṭaiya makaṉ cimmavicuṇuvum kaḷappirariṭamiruntu cōḻanāṭṭai mīṭṭaṉar. cimmavicuṇu kaṅka aracaṉāṉa turuvinītaṉ, cāḷukkiya aracaṉ vicuṇuvarttaṉaṉ ākiyōriṉ cama kālattavaṉ. itaṉai vēlūrppāḷaiyam, kācākkuṭi, kūram ākiya ceppēṭukaḷāl aṟiyalām. ivaṉuṭaiya makaṉāṉa makēntiravarmaṉ iyaṟṟiya 'mattavilācap pirakacaṉam' eṉṉum nāṭaka nūlil cimmavicuṇu pallavar kulattai nilaināṭṭi nāṭṭukku vēṇṭiya poruḷkaḷait tēṭittantavaṉ eṉṟum, vīrattil intiraṉaiyum, celvattil kupēraṉaiyum ottavaṉ eṉṟum, aracaruḷ arimā pōṉṟavaṉ eṉṟum pukaḻkiṟāṉ. vēlūrppāḷaiyam ceppēṭukaḷil ivaṉ cōḻa nāṭṭai veṉṟa ceyti uvamaiyōṭu cittirikkap paṭṭuḷḷatu. pāṇṭiyar cērar ciṅkaḷarai veṉṟāṉ eṉap piṟkālap paṭṭayaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
kāñcipurattaic cimmavicuṇutāṉ mutaṉ mutalil kaippaṟṟi ataṉaik kōnakarākkiṉāṉ eṉṟum, teṟkē kāviri āṟuvarait taṉ āṭciyai virivupaṭuttiṉāṉ eṉṟum, kāñciyil kaṭikā eṉṟa aṟiviyal kallūriyai ēṟpaṭutti atil pirāmaṇarukku vētak kalviyaip payiṟṟuvikka ēntukaḷ ceytāṉ eṉṟum itaṉāl kāñcipurattukkē kaṭikā eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu eṉṟum ār. kōpālaṉ, īrācuppātiriyār ākiyōr kūṟuvar. putukkōṭṭai varaiyiluḷḷa cōḻanāṭṭaiyum, tirukkōvalūrp pakutiyai uḷḷaṭakkiya malaināṭu allatu malāṭu pakutiyaiyum veṉṟāṉ. 
ivvāṟu perum āṭcip parappai ēṟpaṭuttik kāñciyaik kōnakarāk koṇṭu āṇṭa cimmavicuṇu oru ciṟanta vaiṇavap paktaṉ āvāṉ eṉpatai utayēntiram ceppēṭu kūṟukiṟatu. māmallapurattil makēntiravarmaṉāl kuṭaiyap peṟṟa ātivarākar kuṭaivaraik kōyilil cimmavicuṇuviṉ uruvaccilai uḷḷatu. atil 'ciracimmavicuṇu pōtta rācaṉ' eṉṟu pallavak kiranta eḻuttil eḻutappaṭṭuḷḷatu. 
2. makēntiravarmaṉ ki.pi. 500 - 530) 
kiruṭṭiṇai āṟṟiliruntu putukkōṭṭai varaiyilāṉa oru perunilapparappai cimmavicuṇu taṉ makaṉ makēntiraṉukku viṭṭuc ceṉṟāṉ. makēntiraṉ kālattil cāḷukkiyarkaḷ pukaḻmikka iraṇṭām pulikēci (ki.pi. 909 - 042) talaimaiyil pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttaṉar. ip paṭaiyeṭuppiṉ vivarattaip pulikēci yiṉ aykōḷik kalveṭṭu kūṟukiṟatu. pulikēciyiṉ paṭaiyaik kaṇṭu makēntiraṉ kāñcipuram kōṭṭaikkuḷ patuṅkik koṇ! eṉ eṉṟum ikkalveṭṭuk kūṟukiṟatu. ippōriṉ muṭivil āntirap pakutiyilirunta taṉatu nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa nellūr, kuṇṭūr, māvaṭṭaṅkaḷaip pulikēciyariṭam tōṟṟāṉeṉpataik kuṇṭūr māvaṭṭattiluḷḷa carālā eṉṉumiṭattiluḷḷa kapōtīcuvaram eṉṟa kōyiluḷḷa kalveṭṭāl aṟikiṟōm. ikkalveṭṭil vēkavati āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa kāñcit talaivaṉ makēntiraṉ eṉṟu ivaṉ kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. 
makēntiraṉ pulikēciyiṭam mutalil tōṟṟālum, piṉṉar puli kēciyaiyum avaṉukkut tuṇainiṉṟa pala aracarkaḷaiyum kāñcikku vaṭakkēyuḷḷa puḷḷalūr eṉṉumiṭattil oṟuttāṉ. iḻanta taṉ āntirappakutikaḷayum mīṭṭāṉ eṉak kācākkuṭi ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. , 
itaṟkuppiṉ makēntiraṉiṉ āṭcipparappunellūr māvaṭṭat tiṉ oru pakuti, cittūr, ceṅkalpaṭṭu vaṭaārkkāṭu, teṉ ārkkāṭu, tirucci, tañcai, putukkōṭṭai cēlam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiyatāyiruntatu, 
ivaṉ kālattil mallai allatu 'kaṭalmallai' eṉappaṭum māmallapuram oru ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉamākat tikaḻntatu. itu toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉum cōḻa maṉṉaṉ kālatti lēyē ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu. itaṉaik kaṭiya lūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum caṅkakālap pulavar perum pāṇaṟṟuppaṭaiyil ciṟappittup pāṭiyuḷḷār (vari : 319) 
makēntiravarmaṉ kālattil caivamum vaiṇavamum tamiḻakat til ciṟappuṟṟu niṉṟaṉa, camaṟkirutamum, ammoḻiyil eḻunta ilakkiyaṅkaḷum, camaṟkiruta paḷḷikaḷum, kallūrikaḷum, (kaṭikā) camaṟkirutap paṇṭitarkaḷum tamiḻakattil ātikkam peṟṟaṉar. kāñcikkuc camaṟkirutap paṇṭāram (kaṭikā) eṉṟē peyar ēṟpaṭṭatu. 
makēntiraṉ vēḷāṇmai ciṟakka vēlūr māvaṭṭam vālācāp pēṭṭaikku arukil cōḷiṅkarukkut teṟkil makēntira vāṭi eṉṟa ūraiyum, ataṉ pācaṉa ēntukkāka makēntira taṭākam eṉṟa ēriyaiyum ēṟpaṭuttiṉāṉ. itaip pōlavē māmaṇṭūril cittiramēkat taṭākam eṉṟa ēriyaiyum veṭṭiṉāṉ. tañcai māvaṭṭattil makēntirappaḷḷi eṉṉum ūrai ēṟpaṭutti aṅku oru civaṉ kōyilaiyum kaṭṭiṉāṉ. iṉṟu ivvūr kōyilaṭip pāḷaiyam eṉṟaḻaikkappaṭukiṟatu. 
makēntiravarmaṉ cāḷukkiyaruṭaṉum kaṅkarkaḷuṭaṉum pāṇṭi yaruṭaṉum pōriṭṭu vākai cūṭiṉāṉ. itaṉāl oru perum valuvu ṭaiya nāṭṭait toṇṭai maṇṭalattil uruvākkiṉāṉ. kāñci ulaka makkaḷ viyakkumāṟu eḻuntu niṉṟatu. ivaṉukku iṉṟaḷavum ulaka varalāṟṟil iṭam kiṭaittiruppataṟkuk kāraṇam ivaṉ kalaikku āṟṟiya putiya, ciṟappāṉa paṇikaḷē ākum. 


kalaippaṇi 
pāṟaikaḷaik kuṭaintu kōyilkaḷaic camaikkum putiya kalaippāṇiyaik kaṇṭāṉ. kal, kārai, ceṅkal, ulōkam mutaliyavaṟṟaik koṇṭu kaṭṭaṭam kaṭṭum marapu muṟaikku māṟāka ivai illāmal taṉippāṟaikaḷaik kuṭaintu kukaik kōyil kaḷai mutaṉ mutalil toṇṭai maṇṭalattil uruvākkiṉāṉ. itaṉāl ivaṉai 'vicittira cittaṉ' eṉṟārkaḷ. ivaṉ kālattil icai, naṭaṉam, ciṟpam, ōviyam, nāṭakam ākiya nuṇ kalaikaḷ vaḷarntaṉa. cittaṉṉavācal ōviyaṅkaḷ ivaṉ kālattil ēṟpaṭ ṭaṉa. iṅkuḷḷa camaṇak kōyilil ciṟanta ōviyaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. camaṇat tīrttaṅkarariṉ ōviyaṅkaḷum, naṭaṉa mātar ōviyaṅkaḷum iṉṟum iṅku ciṟappākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kuṭumiyāṉmalai icaik kalveṭṭu 
putukkōṭṭaiyiluḷḷa kuṭumiyāṉmalaiyiluḷḷa pāṟaiyil icaiyiṉ ōcainayaṅkaḷai viḷakkum oru kalveṭṭuc cetukkap paṭṭuḷḷatu. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭilirunta icai vaḷarcciyaip paṟṟi makēntiraṉ ikkalveṭṭil vaṭittuḷḷāṉ. kuṭuminātar (cikanātar kōyilil ikkalveṭṭu uḷḷatāl itaṟkuk kuṭumiyāṉmalaik kalveṭṭu eṉṟu peyar. ikkōyil mūlavarāṉa liṅkattiṉ talaiyil kuṭumi uḷḷatu. ikkalveṭṭil icaiyiṉ ōcai nayaṅkaḷaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. makēntiraṉ muṟaippaṭi icai payiṉṟavaṉ eṉpataṟku itaṉaṭiyil cetukkap paṭṭuḷḷa kuṟippē cāṉṟāka uḷḷatu. 
intak kalveṭṭu icaimāṇavar naṉmaikkākap paṇkaḷai vakuttut tanta uruttirāccāriyāriṉ māṇavarāṉa maṉṉariṉ kaṭṭaḷaippaṭi veṭṭappaṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. ivaṉ icaiyil paṇkaḷaik kalantu amaittup pāṭum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittāṉ. eṉavē ivaṉaic caṅkīraṇacāti eṉpar. ivaṉ paṇṇamaitta icaikku ip peyareṉpatāl ivaṉaiyē avvāṟu aḻaittaṉar. 
māmaṇṭūr kuṭaivaraikkōyil 
māmaṇṭūril oru pāṟaiyaic cetukki atil civaṉ, tirumāl, piramaṉ ākiya tirimūrttikaḷukkum kuṭaivaraik kōyilaic camaittāṉ. atil uḷḷa pallavakiranta eḻuttil cetukkappaṭṭa kalveṭṭil kal, kārai, ceṅkal, ulōkam mutaliyaṉa iṉṟi vicittiracittaṉāṉa makēntiraṉāl piramaṉ, vicuṇu civaṉ ākiya mummūrttikaḷukkum camaitta kōyil eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. mēlum māmaṇṭūrp pakutiyil makēntiramaṅ kalam eṉṟa ūraiyum ēṟpaṭuttiṉāṉeṉpatait tirupparuttik kuṉṟattiluḷḷa varttamāṉar kōyil kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. 
camayam 
ivaṉ kālattil tamiḻakattil camaṇamum cākkiyamum ciṟantu viḷaṅkiyatu. caivakkuravarkaḷil oruvarāṉa tirunāvukkaracar camaṇac camayakkuravarāka tarumacēṉar eṉṟa peyaruṭaṉ tiruppātirip puliyūriliruntār. piṉṉar caivattiṟku matam māṟiṉār. camaṇaṉāka irunta makēntiraṉaiyum camaṇattiliruntu caivattiṟku matam māṟac ceytār. caivattiṟku māṟiya ivaṉ, civaṉukku vallam, taḷ vāṉūr, cīyamaṅkalam, pallāvaram, tirucci mutaliya iṭaṅkaḷil kuṭai varaik kōyilkaḷai ēṟpaṭuttiṉāṉ. āṉālum ivaṉ caiva veṟiyaṉ allaṉ. tirumālukkum makēntiravāṭiyil kuṭaivaraik kōyiloṉṟaic camaittāṉ. ivaṉuṭaiya kālam tamiḻakattil iṟaineṟi iyakkam pakti iyakkam) paravat toṭaṅkiya kālamākum. 
3. mutalām naracimmavarmaṉ (ki.pi. 630 - 668) 
ivaṉai māmallaṉ eṉṟum aḻaippar. kaṭal mallai allatu māmallai ivaṉ kālattil ciṟappuṟṟatāl ivaṉukku appeyar ēṟpaṭṭatu. 


vātāpi koṇṭa naracimmaṉ 
cāḷukkiya maṉṉaṉ iraṇṭām pulikēci naracimmaṉ paṭṭa mēṟṟa ciṟitu kālattiṟkuḷ pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. cāḷukkiyappaṭai pallavariṉ kōnakarāṉa kāñciyai nōkkip puṟappaṭṭatu, ap paṭai kāñciyai aṇukumuṉ kāñcikku vaṭakkē irupatu kal tolaiviluḷḷa maṇimaṅkalam eṉṉumiṭattil ataṉai maṭakkip pallavap paṭaikaḷ pōriṭṭut tōṟṟōṭac ceytaṉa. attōṭu niṟkāmal periyaḷam, cūramāram ākiya iṭaṅkaḷilum cāḷukkiyap paṭaikaḷ tōlviyuṟṟu vātāpi nōkki ōṭiṉa. itaṉāl naracimmaṉ pulikēciyiṉ mutukuppaṭṭayattil veṟṟiyaip poṟittāṉ eṉa kūram ceppēṭu pukaḻpāṭukiṟatu. 
tōṟṟōṭiya pulikēci mīṇṭum pallava nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttu vantāṉ. naracimmaṉ immuṟaiyum avaṉai veṟṟik koṇṭāṉ. pōrkkaḷattilēyē pulikēciyaik koṉṟē viṭṭāṉ. attōṭu nillāmal cāḷukkiya paṭaikaḷait turattic ceṉṟu talainakarākiya vātāpiyaik kaippaṟṟi ataṉai aḻittāṉ. itaṉāltāṉ mutalām naracimma varmaṉukku 'vātāpi koṇṭa naracimmaṉ' eṉṟa paṭṭap peyar ēṟpaṭṭatu. ivaṉ vātāpiyai veṟṟi koṇṭa ceytiyaik kācākkuṭi paṭṭayamum, utayēntarap paṭṭayamum vēlūrp pāḷaiyam paṭṭayamum ciṟappittuk kūṟukiṉṟaṉa. 
vātāpi mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa paṭaikkut talaimai tāṅkic ceṉṟavar parañcōtiyār eṉṟum, avar oru ciṟanta civapaktaṉātalāl tiruttoṇṭar tiruttokaiyil ciṟappikkap paṭṭār eṉṟum ivarai, 'ciṟuttoṇṭa nāyaṉār' eṉac ciṟappittu cēkkiḻār tamatu periya purāṇattil pāṭiyuḷḷār. ivvāṟu, vātāpiyaik kaippaṟṟiya naracimmaṉ, ataṉaip patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ taṉ āṭciyiṉ kīḻ vaittiruntāṉ. taṉ tantaiyāṉa makēntiravarmaṉ iḻanta āntirap pakutikaḷai mīṭṭatōṭu, cāḷukkiyariṉ kōnakarāṉa vātāpiyaiyē kaippaṟṟiya perumai naracimmavarmaṉaiyē cārum. vātāpi ki.pi. 642 mutal 655 varai pallavariṭamiruntatu. iraṇṭām pulikēciyiṉ iḷaiya makaṉāṉa mutalām vikkiramātittaṉ ataṉai mīṭṭu ki.pi. 655liruntu 681varai āṇṭāṉ, 
inta vātāpip pōril pallavarkaḷukku ērāḷamāṉa koṇṭip poruḷkaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟuḷ kutiraikaḷ, yāṉai kaḷ mutaliyaṉavum aṭaṅkum. paṭait talaivarāṉa parañcōtiyār vātāpiyiliruntu kaṇapati cilai oṉṟaiyum koṇṭip poru ḷākak koṇṭuvantu taṉatu conta ūrāṉa tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyil kōyil kaṭṭi vaḻipaṭṭār. atiliruntu kaṇapati vaḻipāṭu tamiḻakattil vaḻakkattiṟku vantatu. itaṉāl ivarai 'vātāpi kaṇapati' eṉṟum iṉṟum tutikkiṉṟaṉar. 
iraṇṭām pulikēciyiṉ iḷaiya makaṉāṉa mutalām vikkira mātittaṉuṭaiya karnūl paṭṭayamum, peyararāṉa vinayātittaṉatu cōrāp paṭṭayamum naracimmaṉ paṭaiyeṭuppāl vātāpiyilirunta kōyilkaḷ varuvāyiṉṟit tavittaṉa eṉṟum, mēlaic cāḷukkiya riṉ aḻiviṟkum pallavarē poṟuppāḷikaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.
pallavar - pāṇṭiyar pōr 
naracimmavarmaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭṭu aracaṉāka iruntavaṉ arikēcari - parāṅkucaṉ neṭumāṟaṉ) (ki.pi. 641-670) āvāṉ. ivaṉ cōḻariṭam peṇ koṇṭu piṟa kuṟunila maṉṉar kaḷai veṉṟum teṉṉāṭṭilēyē aracaṉāka valuppeṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ naracimmavarmaṉaic caṅkaramaṅkai eṉṉumiṭat til puṟaṅkaṇṭāṉ eṉa ciṉṉamaṉūrc ceppēṭu kūṟukiṟatu. āṉāl, naracimmaṉ cērar, cōḻar, pāṇṭiyar, kaḷappirar ākiyō raip pōril veṉṟāṉ eṉak kūram ceppēṭu kūṟukiṟatu. eṉavē pallavarukkum pāṇṭiyarukkum iṭaiyē pōr naṭantatu eṉpatum atil pallavar veṟṟi peṟṟaṉar eṉpatum pulaṉākiṟatu. 


pallavar - kaṅkar pōr 
pallavar - cāḷukkiyar pōril iraṇṭām pulikēci, ki.pi. 642il iṟantapiṉ avaṉuṭaiya iḷaiyamakaṉ vikkiramātittaṉ ki.pi. 655il paṭṭamēṟṟāṉ. ivaṉukku iraṇṭu aṇṇaṉmār iruntaṉar. avarkaḷukkum ivaṉukkum iṭaiyē vāricurimaip pōr ēṟpaṭṭatu. appōril vikkiramātittaṉ kaṅkanāṭṭu aracaṉ turvinītaṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. turvinītaṉ āṇṭa kaṅka nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa koṅku nāṭṭai naracimmavarmaṉ ēṟkaṉavē kaip paṟṟit turvinītaṉ tampikkuk koṭuttuviṭṭāṉ. itaṉāl turvi nītaṉukkum naracimmavarmaṉukkum iṭaiyē pakaimai ēṟpaṭṭatu. itaṉ aṭippaṭaiyil cāḷukkiya nāṭṭu aracurimaip pōril vikkira mātittaṉukkut turvinītaṉ utavi ceytapōtu, naracimmaṉ vikkira mātittaṉ aṇṇaṉmārukku utavi ceyya muṉ vantāṉ. kaṭaici yil vikkirāmatittaṉē cāḷukkiya maṉṉaṉ āṉāṉ. itaṉ viḷai vākak kaṅkaṉum, pallavaṉum mōtik koṇṭaṉar. ippōril naracimmavarmaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. 
īḻanāṭṭuṭaṉ pōr 
īḻanāṭṭu aracaṉ māṉavarmaṉ eṉpavaṉai aṭṭatattaṉ eṉpavaṉ turattiviṭṭu āṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. māṉavarmaṉ pallava - naracimmaṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. pallava nāṭṭilēyē taṅkiviṭṭāṉ. iraṇṭām pulikēciyuṭaṉ naṭanta pōrilum naracimmaṉukkut tuṇaiyākap paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. ivvāṟu uṟutuṇaiyākiviṭṭa māṉavarmaṉukku utava naracimmaṉ tam paṭaikaḷai aṉuppi aṭṭatattaṉai viraṭṭiviṭṭu īḻnāṭṭu ariyaṇaiyil māṉavarmaṉai amarttiṉāṉ. āṉāl pallavarpaṭai kāñcikkut tirumpiyatum mīṇṭum māṉavarmaṉ turattappaṭṭāṉ. immuṟai naracimmavarmaṉ perum paṭaiyuṭaṉ īḻanāṭu ceṉṟu aṭṭatattaṉait tōṟkaṭittu māṉavarmaṉai ariyaṇaiyil amarttiṉāṉ. ivvāṟu, pallavarpaṭai irumuṟai īḻattiṉ mītu paṭaiyeṭuttataiyum, appaṭai māmallapuram tuṟaimukap paṭṭiṉattiliruntu kappalēṟic ceṉṟataiyum kācākkuṭip paṭṭayaṅkaḷum makāvamcamum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. 
kāñciyil yuvāṉ cuvāṅ 
cīṉappayaṇiyāṉa yuvāṉ cuvāṅ ki.pi. 640il kāñcipuram vantār. toṇṭai maṇṭalattait taṉ nālākiya ci. yu. ci. (mēlai nāṭṭu āvaṇam) eṉpatil tālēpīṭṭu eṉṟum kāñcipurattaik kāñcipulō eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. kāñcipurattiṉ parappaḷavu 10 kilō mīṭṭarāku meṉṟum, annakaril nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa pautta vikāraikaḷ (kōyilkaḷ) iruntaṉa eṉṟum, avaṟṟil 16 āyiram pauttat tuṟavikaḷ tēravātaputta vētaṅkaḷaik kaṟṟaṉar eṉṟum kūṟiyuḷḷār. mēlum pauttattiṉ mūlakkūṟu pāṭṭaiyum, tarukkam, nuṇporuḷ kōṭpāṭṭiyal mutaliyavaṟ ṟil valla pauttap pēraṟiñar tarumapālar kāñciyilē piṟantavar eṉṟum yuvāṉcuvāṅ kūṟukiṟār. potuvākat tamiḻarkaḷ kalvi yilum, vīrattilum, piṟarukku utavum paṇpāṭṭilum, tāynāṭṭup paṟṟilum, talai ciṟantavarkaḷ eṉṟu yuvāṉcuvāṅ kūṟukiṟār. 
camayam peḷattam 
naracimmavarmaṉ kālattil nāṭṭil caivamum, vaiṇavamum, puttamum, camaṇamum, pirapalamāṉa camayaṅkaḷāy iruntaṉa. iṟai neṟi iyakkam (pakti iyakkam) ivaṉ kālattil ciṟakka muṟpaṭṭatu. ivaṉ kālattil kāñcipuram vanta yuvāṉ cuvāṅ puttam ciṟappuṟṟi runtataik kuṟippiṭukiṉṟār. nālantā palkalaik kaḻakap pērāciri yarāka irunta tarum pālar kāñciyil piṟantavar eṉṟu yuvāṉ cuvāṅ kuṟippiṭukiṟār. acōkaṉuṭaiya makaṉ makēntiraṉ kāñciyil kaṭṭiyirunta puttavikārai iṭinta nilaiyiliruppatākavum, putta perumāṉē kāñcikku vantu taṅkit tamiḻarkaḷaip peḷatta camayat tiṟku māṟṟiyatākavum cīṉap payaṇi kuṟippiṭukiṟār. pāṇṭiya nāṭṭilum ilaṅkaiyilum pauttamum camaṇamum paravi iruppa tākavum yuvāṉ cuvāṅ kūṟukiṟār. 
caivam
naracimmavarmaṉ ivvāṟu, makkaḷiṭaiyē celvākkup peṟṟirunta pauttattaiyum, camaṇattaiyum etirttutāṉ caiva camaya aṭiyārkaḷāṉa tirunāvukkaracar, appūti aṭikaḷ, ciṟut toṇṭar, tiruñāṉa campantar, tirunīlakaṇṭar, neṭumāṟa nāyaṉār, maṅkaiyarkkaraciyār, kulacciṟaiyār, tirunīla nakkar, murukanāyaṉār, kuṅkiliyak kalaiyar mutalāṉa caiva aṭiyārkaḷ caivattai makkaḷiṭaiyē parappiṉārkaḷ. kuṟippākat tiruñāṉa campantarum tirunāvukkaracarum tamiḻakam eṅkilum cuṟṟic camaṇam, cākkiyam ākiya camayaṅkaḷai mūrkkamāka etirttārkaḷ. avarkaḷiṉ tēvār tiruvācakap pāṭalkaḷāl makkaḷ īrkkappaṭṭaṉar. piṉṉar avai ''paṉṉiru tirumuṟaikaḷākat tokukkappaṭṭaṉa. tāntirika muṟai kaḷaiyum ivarkaḷ kaiyāṇṭaṉar. itaṉāl caivam taḻaittatu. tirumuṟaikaḷāl tamiḻ moḻikku ākkam ēṟpaṭṭatu. 
vaiṇavam 
vaiṇavattiṉ mutal mūṉṟu āḻvārkaḷāṉa poykai āḻvār, pūtattāḻvār, pēy āḻvār ākiyōriṉ paktineṟip pāṭalkaḷ tamiḻariṉ tāymai maṉattai neṟippaṭuttiṉa. tirumaḻicai āḻvār naracimmaṉ kālattavar. ivarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷ yāvum piṟkālattil ''nālāyirat tivviyap pirapantam"' ākat tokukkap paṭṭaṉa. inta eṇṇikkai caṅkap pāṭalkaḷiṉ eṇṇikkaiyai viṭa atikamāṉatu. eṉavē nālāyirat tivviya pirapantamum, paṉṉiru tirumuṟaikaḷum tamiḻk karuvūlattiṟku ākkamāyiṉa. camaṇamum cākkiyamum kuṉṟic caivam talaitūkki niṉṟatu. vaiṉāvam maṟumalarcciyaṭaintatu. 
kōyilkaḷ 
makēntiraṉāl toṭaṅkap peṟṟa 'kuṭaivaraik kōyil cakāptam' naracimmaṉ kālattilum toṭarntatu. tiruccik kuṭaivaraik kōyil, nāmakkal malaiyaṭivārattiluḷḷa naraciṅkap perumāḷ kuṭaivaraik kōyil, māmallapurattu makicācuramarttiṉi maṇṭapam, varākamaṇṭapam, tirimūrtti maṇṭapam, māmallapurattup pañca pāṇṭavar rataṅkaḷ mutaliyaṉa naracimmaṉāl paṭaikkappaṭṭavai ākum. āṉāl, māmallapurattuk kalaic celvaṅkaḷ yāvum iraṇṭām naracimmaṉāl ki.pi. 695 - 722 camaikkappaṭṭavai eṉṟu ṭākṭar ār. nākacāmi kūṟukiṟār. naracimmavarmaṉ camaitta kōyil kaḷiṉ avaṉuṭaiya virutup peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa, 
4. iṇṭām makēntiravarmaṉ (ki.pi. 668-670) 
mutalām naracimmavarmaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaṉ iraṇṭām makēntiravarmaṉ pallava ariyaṇai ēṟiṉāṉ. ivaṉaip paṟṟiya viḷakkamāṉa varalāṟṟu viparaṅkaḷ kiṭaikka villai . āyiṉum ivaṉuṭaiya makaṉ paramēcuvaravarmaṉuṭaiya kūram ceppēṭukaḷil ivaṉaip paṟṟiya kuṟippukaḷ varukiṉṟaṉa, varuṇācirama tarumattaik kaṭaippiṭittavaṉ eṉṟa ceyti kūram ceppēṭukaḷil kūṟappeṟṟuḷḷatu. kācākkuṭic ceppēṭukaḷil taṉ pakaivarkaḷai vaccirāyutam koṇṭu tākki aḻittāṉ eṉak kūṟap peṟṟuḷḷatu. 
avaṉ kālattil pirāmaṇarkaḷ vaḷam peṟavum, nalvāḻvu vāḻavum aṟac ceyalkaḷ pala perukiṉa; avarkaḷukku vētak kalviyai vaḷarkkum kaṭikaikaḷaik kaṭṭikkoṭuttu avaṟṟaip pēṇikkāttaṉar. ''varuṇa tarumam'' piḻaiyātu kāppāṟṟap paṭṭatu, 
- cāḷukkiya maṉṉaṉ iraṇṭām pulikēciyiṉ makaṉ mutalām vikkiramātittaṉ, taṉ tantai pallavariṭam iḻanta pakutikaḷai mīṭṭatōṭu pallavanāṭṭiṉ mītum paṭaiyeṭuttāṉ. toṭarntu naṭanta cāḷukkiyar pallavar pōril iraṇṭām makēntiraṉ iṟan tirukkak kūṭumeṉṟu ṭākṭar eṉ. cuppira maṇiyam karutukiṟār. 


5. mutalām paramēcuvaravarmaṉ (ki.pi. 670 - 95) 
uṉṉakkuravayāppāḷaiyam ceppēṭṭiṉpaṭi ivaṉ ki.pi. 668 - 69il aracuk kaṭṭilēṟiyatāka aṟikiṟōm. ivaṉaip paṟṟi aṟiya kūram ceppēṭukaḷ, vēlūrp pāḷaiyam, utayēntaram ākiya ceppēṭukaḷum, cāḷukkiyar ceppēṭukaḷum, periya purāṇamum utavukiṉṟaṉa. 
pallavar - cāḷukkiyar pōr 
cāḷukkiya nāṭṭu iraṇṭām pulikēciyiṉ makaṉ mutalām vikkiramātittaṉ (ki.pi. 655-590) taṉ tantaiyaip pōril koṉṟu kōnakarāṉa vātāpiyai aḻitta pallavaraip paḻivāṅka niṉaittup pallavar nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu karnāl ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, kāñciyai iḻantatākap pallavar paṭṭayaṅkaḷ kūṟavillai, paramēcuvarmaṉ pōrkkaḷattil pallāyiram vīrarkaḷai veṉṟu vikkiramātittaṉaip puṟamutuku iṭac ceytāṉ eṉṟum avaṉ tōṟṭōṭum pōtu kantaiyaic curuṭṭik koṇṭu taṉiyāka ōṭiṉāṉ eṉṟum kūram ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu ovvoruvarum tāṉē veṟṟip peṟṟatākat taṅkaḷiṉ paṭṭayaṅkaḷil kūṟuvatāl varalāṟṟu āciriyarkaḷāṉa cōvētuprāyl, īrācup pātiriyār ākiyōr irutarattārum veṟṟiyum tōlviyum māṟimāṟip peṟṟaṉar eṉṟum, kaṭaiciyil paramēcuvaravarmaṉē veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟum kūṟuvar. kailācanātar kōyil kalveṭṭil ivaṉ vātāpiyai aḻittāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. 
kalaippaṇi 
mutalām paramēcuvaravarmaṉ ciṟanta civapaktaṉ, pal civaṉ kōyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. kūram eṉṟa iṭattil ivaṉ kaṭṭiya mutal kaṭṭumāṉak kōyil (kaṟṟaḷi) ciṟappāṉatākum. ikkōyi lukkup paramēcuvaramaṅkalam eṉṟa ciṟṟūr tēvatāṉamāka vaḻaṅkap paṭṭatu. āṟukāla pūcai naṭattavum, ikkōyilil pāratam paṭikka vum taṉittaṉiyē māṉiyam vaḻaṅkappaṭṭatu. 
itait tavira māmallapurattiluḷḷa kaṇēcar kōyil kaṇēcaratam) irāmāṉucar maṇṭapam, tarumarācar tēril uḷḷa mūṉṟām aṭukku ākiyavai ivaṉāl camaikkappaṭṭavai ākum. kaṇēcar tēril kāṇappaṭum patiṉōru camaṟkirutap pāṭalkaḷ ivaṉukkum, civaperumāṉukkum poruntumāṟu cilēṭaiyākap pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl ivaṉ oru ciṟanta civapaktaṉ eṉpataiyum, camaṟkirutattai vaḷarttavaṉ eṉpataiyum teḷiyalām.
kāṭavarkōṉ - aiyaṭikaḷ? 
cuntaramūrtti nāyaṉār tammuṭaiya tiruttoṇṭar tokai yil taṉi aṭiyār aṟupattu mūvaril 'aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ' eṉpavaraiyum cērttup pāṭiyuḷḷār. inta aiyaṭikaḷiṉ varalāṟu nampiyāṇṭār nampiyiṉ tiruttoṇṭar tiruvantātiyilum kūṟap peṟṟuḷḷatu. āyiṉ ivar yār? ivar pallava maṉṉaṉāṉa mutalām paramēcuvaravarmaṉē eṉṟu kūṟuvar. itiliruntu ivaṉ taṉ maṇimuṭi tuṟantu civattalaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu vaḻipaṭṭu ellā uyirkaḷum iṉpuṟṟirukkat tavam ceytu mōṭcamaṭainta vaṉ eṉak kūṟappaṭukiṟatu. 
6. iraṇṭām naracimmaṉ (allatu) irācacimmaṉ kipi 590 - TBS) 
mutalām naracimmaṉ aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ eṉṟu pukaḻap paṭuvataik kaṇṭōm. avaṉ makaṉtāṉ iraṇṭām naracimmavarmaṉ allatu irācacimmaṉ āvāṉ. kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ eṉṟu ivaṉai aḻaippar. irācacimmaṉ eṉpatu camaṟkirutam itaṟkuk kaḻaṟciṅkaṉ eṉpatu cariyāṉa tamiḻp peyarākum. aiyaṭikaḷ eṉṟa collukkup perumaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ. eṉavē perumai poruntiya kāṭavarkōṉ eṉpatu poruḷākiṟatu. kāṭavarkōṉ makaṉ kaḻaṟciṅkaṉ eṉṟāl mutalām naracimmaṉ makaṉ irācacimmaṉ eṉpatu poruḷ. 'kaṭal cūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ kāṭavar kōṉ kaḻaṟ ciṅkaṉ'' eṉṟa aṭaimoḻiyōṭu ivaṉaic cuntara mūrtti nāyaṉār tammuṭaiya tiruttoṇṭar tiruttokaiyil kuṟippiṭuciṟār. 
irācacimmaṉ cāḷukkiya maṉṉaṉ vinayātittaṉ (ki.pi. 60-696) eṉpavaṉōṭu pōr nikaḻttiṉāṉ. eṉavē pallavar cāḷukkiyap pōr oru toṭarkatai āṉatu. intap pōriṉāl pallava nāṭṭilum cāḷukkiya nāṭṭilum perum pañcam ēṟpaṭṭatu. 
tāṉ cāḷukkiyarōṭu pōril īṭupaṭṭirukkum pōtu kaṅkarkaḷ taṉakkiḻaitta iṉṉalukkākak kaṅkar mītum pōriṭṭāṉ.  kaṅkapāṭiyai āṇṭa mutalām cīmāṟaṉ (ki.pi. 679-726) eṉpa vaṉaip pallavaṉ veṉṟāṉ eṉṟu kaṅkar paṭṭayam kūṟukiṟatu. 
irācacimmaṉ arēpiyarkaḷukkum tipēttiyarukkum etirākap pōriṭa cīṉanāṭṭu aracariṭam yāṉaip paṭai + kutiraippaṭai, ākiyavaṟṟaik kēṭṭup peṟṟāṉ eṉṟu avvaracaṉuṭaiya ki.pi. 720 ām āṇṭu āṭcik kuṟippu kūṟukiṟatu. āṉāl, ivaṉ arēpiya nāṭṭiṉ mītum, tipettiya nāṭṭiṉ mītum pōr toṭuttāṉā eṉpatu teriyavillai. 
kalaippaṇikaḷ 
kailācanātar kōyil 
irācacimmaṉ camaitta kōyilkaḷil kalaikkūṭamākat tikaḻvatu kāñci kailācanātar kōyil ākum. ivaṉ vicayātitta ṉuṭaiya kōnakarākiya iraṇaracikapurattai veṉṟu aṅkiruntu perum poruṭkuviyalaik kāñcipurattiṟkuk koṇṭu vantu kāñcik kailācanātar kōyilaic camaittirukkalām. irāca cimmaṉāl camaikkap peṟṟamaiyāl ikkōyilai irācacim mēcuvaram' eṉṟē aḻaippar. iḵtu aṉṟaiya ulakilirunta kōyilkaḷil talaiciṟanta kalaic celvam paṭaittatāka iruntatu, periyapurāṇattil pūcalār nāyaṉār varalāṟṟil irācacimmaṉ amaitta kailācanātar kōyilaip paṟṟiyum avaṉukku vāṉoli (kēṭṭa campavam kuṟippiṭap paṭukiṉṟaṉa. ikkōyil vimāṉam tiruvatikai vīrāṭṭāṉēcuvaraṉ kōyil, tañcaip peruvuṭaiyār kōyil ākiyavaṟṟiṉ vimāṉa amaippukkaḷukku muṉmātiriyāka uḷḷatu. 
ikkōyil kaṭṭumāṉa vakaiyaic cērntatutāṉ. āṉāl karuṅkaṟkaḷaiyum ceṅkaṟkaḷaiyum, koṇṭu kaṭṭāmal maṇaṟ pāṟai (kāraikaḷaik koṇṭu amaikkap peṟṟatākum. itaṉu ṭaiya kaṭṭaṭamum ciṟpaṅkaḷum kāraiyaik koṇṭē amaikkap paṭṭavaiyātalāl taṭpa, veppa māṟṟaṅkaḷāl veṭippuṇṭu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ tiruccuṟṟil uḷḷa āṟu ciṟiya kōyil kaḷ irācacimmaṉ maṉaivi araṅkapatākai eṉpavarāl amaikkap peṟṟavai ākum.
māmallapurak kōyilkaḷ 
māmallapurattil irācacimmaṉ cattiriya cikāmaṇi, pallavē cuvaram, talacayaṉa perumāḷ kōyil ākiya mūṉṟaiyum kaṭṭi kaṉāṉ. ivaṟṟuḷ mūṉṟāvatākak kūṟappaṭṭa talacayaṉap perumāḷ kōyil maṭṭum kaṭaṟkaraiyil amaintuḷḷatu, 
irācacimmaṉ avaikkaḷap pulavarāṉa taṇṭi eṉpār iyaṟṟiya taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum ilakkaṇa nūl ciṟappuṭaiya tākum. taṇṭi kāviyatarcam eṉṟa nūlaiyum eḻutiyuḷḷār. 
irāca cimmaṉukku vātya vityātaraṉ eṉṟa paṭṭap peyarum uṇṭu. icai, naṭaṉam, ōviyam, ciṟpam ākiya nuṇ kalaikaḷil ciṟantavaṉākavum, camaṟkirutap pulavaṉākavum iruntatāl ivaṉukku ivvirutup peyar ēṟpaṭṭatu. 
7. iṇṭām paramēcuvaravarmaṉ (ki.pi. 723-730) 
irācacimmaṉ makaṉāṉa ivaṉ nīṇṭa nāḷ aracāḷavillai . cāḷukkiyarkaḷ pallavar mītu pōrtoṭuttaṉar. viḷantai eṉṟa ūril naṭanta pōril iraṇṭām parmēcuvaravarmaṉaik kaṅka nāṭṭu aracaṉ ciṟīpuruṭaṉ eṉpavaṉ koṉṟu viṭṭāṉ. tiṭīreṉap pōril māṇṭa paramēcuvaraṉukkup piṟaku aracuk kaṭṭilēṟa vāricē illai, pallavariṉ iḷaiya talaimuṟaiyaic cērnta iraṇiya varmaṉiṭam makkaḷ muṟaiyiṭṭaṉar. iraṇiyavarmaṉ makkaḷiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki taṉatu paṉṉireṇṭē akavai nirampiya makaṉ paramēcuvaravarmaṉaik kāñcikku aṉuppi muṭi cūṭṭumpaṭi ceytāṉ. acciṟuvaṉ muṭicūṭṭup peyarāka taṉ peyarai 'iraṇṭām nantivarma pallavaṉ' eṉṟu māṟṟik koṇṭu pallava nāṭṭu maṉṉaṉāṉāṉ, ivaṉil iruntu pallava vamicattu iḷaiya talaimuṟaiyiṉ āṭci toṭaṅkiyatu. eṉavē cimma vicuṇu (ki.pi. 722-730) varai āṇṭa ēḻu aracarkaḷuṭaiya mūtta talaimuṟaiyiṉariṉ āṭci muṭivuṟṟatu. inta varalāṟṟuc ceytiyai kāñci vaikunta perumāḷ kōyilil uḷḷa cuvar puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāl aṟintu koḷkiṟōm. 
iḷaiya talaimuṟaiyiṉar 
iraṇṭām nantivarmaṉ (ki.pi. 73] - 795) nantivarma pallava mallaṉ ' 
immaṉṉaṉaip paṟṟi aṟivataṟkup pallavar, pāṇṭiyar cāḷukkiyar, irāṭṭirakūṭar ceppēṭukaḷum, vaikuntap perumāḷ kōyil puṭaippuc ciṟpaṅkaḷum cāṉṟukaḷāy uḷḷaṉa. 
pallavar - cāḷukkiyar pōr 
cāḷukkiya maṉṉaṉ iraṇṭām vikkiramātittaṉ kāñci purattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ippōril nantivarma pallava mallaṉ kāñciyaik kaiviṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. cāḷukkiyap paṭaikaḷ "kōnakar kāñciyaik koḷḷaiyiṭṭaṉa; pallavariṉ kaṭumukavāt tiyam, camuttirakōcam, katvāṅkam, pōr yāṉaikaḷ, navamaṇikaḷ ākiyavaṟṟaik koḷḷaiyaṭittaṉa; āṉāl, kailācanātar kōyil kalai eḻilaik kaṇṭu viyantu ataṉai aḻikkāmal viṭṭu viṭṭaṉa. ēḻaikaḷukkum pirāmaṇarkaḷukkum poṉṉaiyum poruḷaiyum vāri vaḻaṅkiṉa eṉṟu cāḷukkiyariṉ paṭṭayaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kāñciyaik kaippaṟṟiya cāḷukkiya maṉṉar vikkiramātittaṉ aṅku taṅkiyiruntapōtu, pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta cēra cōḻa pāṇṭiyarai etirttuk kāñciyaik kāppāṟṟiṉāṉ. kāñciyilirunta kaṭikaiyār, kōyilārkaḷ maṉam makiḻa vilaiyu  yarnta aṇimaṇikaḷaip paricāka vaḻaṅkiṉāṉ. tam muṉṉōrkaḷ koḷḷaiyaṭittuc ceṉṟa kaṭikaikaḷukkum, kōyilkaḷukkum contamāṉa poruḷkaḷait tiruppit tantāṉ. kaitērnta tamiḻakac ciṟpikaḷait taṉ nāṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu paṭṭaṭakkal mutaliya iṭaṅkaḷil tamiḻakap pāṇiyil kōyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ.
kāñciyai mīṭṭal 
nantivarmaṉ kāñciyaic cāḷukkiyariṭam tōṟṟāṉ, āyiṉum taṉatu tiṟaṉ mikka paṭaittalaivaṉ utayacantiraṉ tuṇai koṇṭu kāñciyai mīṭṭuk koṇṭāṉ. piṉṉar irāṭṭirakūṭa iḷavaraci rēvā eṉpaḷai maṇantāṉ. appoḻutu avaṉukku akavai irupattu mūṉṟākalām. avaḷukkup piṟanta āṇ kuḻantaikkut taṉ tāyvaḻip pāṭṭaṉāṉa tantiturukkaḷ niṉai vākat tantivarmaṉ eṉṟu peyar cūṭṭiṉāṉ. 
pallavar - kaṅkar pōr 
iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil kaṅkanāṭṭai āṇṭavaṉ ciṟīpuruṭaṉ (ki.pi. 725 - 778) eṉpavaṉ āvāṉ. ivaṉ vikkira mātittaṉ cāḷukkiyaṉukku uṭantaiyākap pallavanāṭṭiṉ mītu ki.pi. 731-il paṭaiyeṭuttāṉ. pōriṉ toṭakkattil kaṅkaṉ, nantivarmaṉ mēl veṟṟi kaṇṭāṉ. pallavaṉiṉ perumāṇpu' eṉṟa virutaiyum koṟṟak kuṭaiyaiyum paṟittuk koṇṭāṉ. āraṇiyaiyaṭuttuḷḷa ūriṉ peyar ciṟīmaṅkalam eṉṟaḻaikkap paṭṭatu. iṉṟu ivvūr cīyamaṅkalam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. ittakaiya vākaikaḷ avaṉukku nilaittirukkavillai. kaṭaiciyāka naṭanta pōril pallavaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. kaṅkarkaḷiṭamiruntu kaṅkapāṭi āṟāyiram eṉṟa nilappakutiyaik kaippaṟṟit taṉakkut tuṇaipurinta pāṇa maṉṉaṉukku naṉṟikkaṭaṉāka aḷittāṉ. 
nantivarmaṉ paṭaittalaivaṉāṉa utayacantiraṉ niṉaivākap pālāṟṟaṅkarai mēlirunta kumāramaṅkala veḷḷaṭṭūr eṉṟa ūriṉ peyarai 'utayacantiramaṅkalam' eṉappeyar cūṭṭi, aṅkirunta potumakkaḷai viraṭṭiviṭṭu, nūṟṟeṭṭup pirāmaṇarukkup piram tēyamākat tāṉam vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu utayēntiram ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
icceppēṭukaḷil atarmavācikaḷai viraṭṭiviṭṭut tarya vāṉkaḷaik kuṭiyēṟṟiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. paramparaiyākak kuṭiyirunta cūttirarkaḷai veḷiyēṟṟi viṭṭup pirāmaṇarkaḷaik kuṭiyēṟṟiṉāṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum. camaṟkirutattil varaiyappaṭṭa inta utayēntiram ceppēṭukaḷai eḻutiyavaṉ paramēcuvara kavi eṉṟum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. 
camayap paṇi 
nantivarmaṉ ciṟanta vaiṇavaṉ āvāṉ. kācākkuṭic ceppēṭu, taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayam, koṟṟaṅkuṭi ceppēṭu ākiyavai ivaṉaic ciṟanta vaiṇavaṉeṉṟē kūṟukiṉṟaṉa, kāñci vaikuntapperumāḷ kōyil, muttēcuvaraṉ kōyil, kūram kēcavapperumāḷ kōyil, putukkōṭṭai. kuṉṟāṇṭār kōyil, tiruvatikai vīraṭṭāṉēcuvarar kōyil ākiyavaṟṟai nantivarmaṉ kaṭṭiṉāṉ. avaikaḷukkut tāṉaṅkaḷum vaḻaṅkiṉāṉ. ivaṉ vaiṇavaṉāṉālum āṟkāṭṭiṟku arukiluḷḷa pañcapāṇṭavar kukaiyai ivaṉ kuṭaivittuc camaṇat tuṟavikaḷukku aḷittāṉ.
kalvip paṇi 
nāṉku vētaṅkaḷ, āṟu aṅkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil valla pirāmaṇarkaḷukkup pala ūrkaḷait tāṉamākak koṭuttu vētak kalviyiṉ vaḷarccikkuc ciṟanta toṇṭu āṟṟiṉāṉ. ceyyuḷ, kūttu, itikācam ākiyavaṟṟil vallavarukkum, vētac caṭaṅku kaḷil tērcci peṟṟavarkaḷukkum, vēta cāttirappaṭi āccāramuṭaiya varukkum 'kaṭikai' eṉappaṭum ciṟanta palkalaikkaḻakaṅkaḷai ēṟ paṭutti avaṟṟil camaṟkiruta ilakkiyaṅkaḷaiyum, purāṇaṅkaḷai yum, itikācaṅkaḷaiyum, vētaṅkaḷaiyum vaḷarac ceytāṉ. ivaṉē talaiciṟanta kalvimāṉākavum, pulavaṉākavum, icai ilakkaṇat til vallavaṉākavum tikaḻntāṉ. ivaṟṟil pirakacupati pōṉṟu aṟivuk kūrmai yuṭaiyavaṉāy viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu kūram ceppēṭu kūṟukiṟatu. 
2. nantivarmaṉ (ki.pi. 796 - 846) 
iraṇṭām nantivarmaṉukkuppiṉ avaṉ makaṉ tantivarmaṉ aracukkaṭṭilēṟiṉāṉ. ivaṉ irāṭṭirakūṭa iḷavaraci rēvāvukkup piṟantavaṉ. ivaṉukku vairamēkaṉ eṉṟa virutup peyarum uṇṭu. ivaṉ, katampa kulap peṇṇāṉa akkaḷ nimmaṭi eṉṟa katampa iḷavaraciyai maṇantāṉ. 
pallavar - irāṭṭikūṭar pōr 
tantivarmaṉ tāyāṉa rēvāviṉ tantai tantiturkkaṉ iṟanta piṉ avaṉ makaṉ mutalām kiruṭṭiṇaṉ irāṭṭirakūṭa aracaṉāṉāṉ. ivaṉtāṉ ellōrāvil kailācanātar kōyilaik kuṭaivitta vaṉ āvāṉ. ivaṉ 722 - il iṟantu viṭṭāṉ. ivaṉukkup piṟaku irāṭṭirakūṭa marapil araciyal vāricurimaip pōr ēṟpaṭṭatu. atil mutalām kiruṭṭiṇaṇuṭaiya mūtta makaṉ kōvintaṉukkum, iḷaiya makaṉ turuvaṉukkum iṭaiyē appōr toṭaṅkiyatu. itil pallava aracaṉ tantivarmaṉ kōvintaṉ pakkam cērntu pōrilīṭupaṭṭāṉ. pōriṉ muṭivil turuvaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. taṉakku etirāka niṉṟa kōvintaṉukku utaviya pallavamaṉṉaṉ mītu turuvaṉ pōr toṭuttāṉ. kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. tantivarmaṉturuvaṉukku aṭaṅkik kappam kaṭṭa oppuk koṇṭāṉ. ivvāṟu mūṉṟu muṟai naṭanta irāṭṭiṭa kūṭar vāricumaip pōrilum tantivarmaṉ paṅkēṟṟut tōṟṟāṉ. itaṉāl pallava nāṭṭiṉ celvam aḻintatu. 

pallavar - pāṇṭiyar pōr 
pāṇṭiya maṉṉaṉ varakuṇa pāṇṭiyaṉ (ki. i. 800 - 830) kuṟunila maṉṉaṉāṉa takaṭūr atikamāṉai etirttup pōriṭṭāṉ. tantivarmaṉ atikamāṉukku ātaravaḷittatāl pāṇṭiyaṉ pallava rōṭu pōriṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ippōril varakuṇa pāṇṭiyaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. muṭivil pāṇṭiyaṉ pallavarukkuc conta māṉa cōḻa nāṭṭup pakutiyaiyum toṇṭai nāṭṭiluḷḷa peṇṇai yāṟṟup pakutiyaiyum piṭittuk koṇṭāṉ. 
ivvāṟu tantivarmaṉukku vaṭakkē irāṭṭirakūṭarum, teṟkē pāṇṭiyarum pakaivarkaḷ āyiṉar. eṉavē paṭai palattilum celvattilum pallava nāṭu oṭuṅkip pōyviṭṭatu. 
potuppaṇi 
innilaiyilum, tantivarmaṉ nīrppācaṉa ēṟṟattukkākap pala ērikaḷai veṭṭiṉāṉ. avaṟṟuḷ ciṟappākak kuṟippiṭat takkavai tirucci ālampākkattiluḷḷa mārppiṭuku ēri, putukkōṭṭaiyil luḷḷa vāviēri, tiruveḷḷaṟaiyiluḷḷa mārppiṭuku peruṅ kiṇaṟu, tiruccikku aṇmaiyiluḷḷa vaira mēkaṉ vāykkāl mutaliyaṉavākum.
camayappaṇikaḷ , 
tiruccik kōṭṭattiluḷḷa ālampākkattiṟkut tantivarma maṅkalam' eṉṟu peyariṭṭu aṅku oru kailācanātar kōyilaiyum kaṭṭi pirāmaṉārukkup piramatēyamāka vaḻaṅkiṉāṉ. kāñci vaikuntap perumāḷ kōyilukku, poṉṉālāṉā kuṭam oṉṟaiyum tāṉamāka vaḻaṅkiṉāṉ, ceṉṉai tiruvallikkēṇi pārttacārati kōyilukku aṉṟāṭa pūcaikkum amutūṭṭavum māṉiyam vaḻaṅkiṉāṉ. ituvum itu pōṉṟa maṟṟa kōyiṟ . paṇikaḷaiyum pārttacārati kōyil kalveṭṭu kuṟippiṭukiṟatu. 

mūṉṟām nantivarmaṉ (ki.pi. 846-869) 
ivaṉ tantivarmaṉ makaṉ āvāṉ. ivaṉuṭaiya mutal maṉaivi irāṭṭirakūṭa iḷavaraci caṅkā eṉpavaḷāvāḷ. ivaḷ vayiṟṟil piṟantavaṉē nirupatuṅkaṉ. nantivarmaṉiṉ maṟṟoru maṉaivi kaṇṭaṉmāṟappāvai, ivaḷuṭaiya vayiṟṟil pinta vaṉē aparācita vikkiramavarmaṉ. 
mūṉṟām nantivarmaṉukku nantip pōttaracaṉ, nantivikkiravar maṉ, teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ eṉṟa peyarkaḷ uṇṭu. iva ṉuṭaiya teḷḷāṟu veṟṟiyaip pukaḻntu nantik kalampakam pāṭap peṟṟuḷḷatu. itaip pāṭiya āciriyar peyar teriyavillai , cēra, cōḻa, pāṇṭiyarai veṟiyaṉūr, paḻaiyāṟu, veḷḷāṟu, teḷḷāṟu ākiya iṭaṅkaḷil naṭanta pōrkaḷil tōlviyaṭaiyac ceytāṉ eṉṟu nantik kalampakam kūṟukiṉṟatu. itaṉāl ivaṉ mūvēntariṭa mum, vaṭapulattu aracarkaḷiṭamum tiṟai peṟṟāṉ eṉṟum innūlil kūṟappaṭukiṟatu. ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷil avaṉināraṇaṉ eṉpatum oṉṟu. avaṉi nāraṇa caturvēti maṅkalam eṉṟu peyar māṟṟam ceyyappaṭṭa iṉṟaiya kāvērippākkam nāṉku vētaṅkaḷilum valla pirāmaṇarukkut tāṉamākak koṭukkappaṭṭatu. ivaṉ kālattil kaṭal vāṇipattiṉ pukaḻpeṟṟa tamiḻarkaḷil oru vaṇikaṉ cayām nāṭṭil celvam mikka vaṇikaṉākat tikaḻntāṉ. aṅku oru kuḷattai veṭṭi ataṟku avaṉi nāraṇaṉ kuḷam eṉṟu peyar cūṭṭiṉāṉ. pallavarkaḷiṭam oru ciṟanta kaṭaṟpaṭai irunta teṉpatai nantik kalampakattāl aṟiyalām. eṉavē ivaṉai ''turai veṇtirai nāṟkaṭaṟku oru nāyakaṉ' eṉṟu aḻaittaṉar. ivaṉ kālattil mallaiyilum, mālaiyilum ciṟanta tuṟaimukaṅkaḷ iruntaṉa. 
mūṉṟām nantivarmaṉ irāṭṭirakūṭar mītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi kaṇṭāṉ. itaṉai tantik kalampakam vivarikkiṟatu. mēlum pala vaṭapulaṅkaḷil peṟṟa veṟṟikaḷaip paṟṟi vēlūrp pāḷaiyam ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itaṉāl pallava nāṭṭiṉ vaṭa ellai valuvāka amaikkappaṭṭatu. irāṭṭirakūṭarukkuk kappam kaṭṭiyatum niṉṟatu. itaṉāl ivaṉ pēraracaṉ (irācāti rācaṉ) eṉṟu pukaḻ peṟṟāṉ. kaṅkanāṭṭu aracaṉ amōkavarcaṉ makaḷ caṅkā eṉpavaḷaip pallavaṉ maṇantāṉ. itaṉāl irāṭṭirakūṭar, kaṅkar, pallavar ākiyōr uṟavumuṟaiyiṉar ākiviṭṭaṉar. pōrum uṭpakaiyum nīṅkiṉa. 
teḷḷāṟu eṟinta nanti 
mūṉṟām nantivarmaṉ irāṭṭirarōṭum, vaṭapula aracarka ḷōṭum pōr mēṟkoṇṭu vaṭakkē ceṉṟirunta pōtu pāṇṭiya maṉṉaṉ varakuṇaṉ makaṉāṉa ciṟīvallapaṉ taṉakku aṭaṅkiyirunta cōḻa, cēraruṭaṉ cērntu koṇṭu tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭam, vantavācik kūṟṟattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. vaṭapulattil iruntu tirumpiya nantivarmaṉ inta mūvar kūṭṭaṇip paṭaikaḷait teḷḷāṟu eṉṟa iṭattil paṭutōlvi aṭaiyac ceytāṉ. tōṟṟōṭiya ivarkaḷai viraṭṭic ceṉṟu kaṭampūr, veṟiyalūr, veḷḷāṟu, paḻaiyāṟu eṉṉumiṭaṅkaḷilum tōṟkaṭittāṉ. viṭātu turattip pāṇṭiyanāṭṭukku uḷḷum ceṉṟu pāṇṭiyaṉai veṟṟik kaṇṭu mīṇṭāṉ. itaṉāl ivaṉait 'teḷḷāṟeṟinta nanti' eṉṟum pōṟṟip pukaḻntaṉar. itaṉai nantik kalampakamum, avaṉatu pattām āṭci āṇṭukkuppiṉ vanta kalveṭṭukaḷum paṭṭayaṅkaḷum kūṭa ciṟappittuk kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉ kāviri nāṭāṉa cōḻanāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. ātalāl kāvirināṭaṉ, kāviri vaḷa nāṭaṉ, kāviri naṉṉāṭaṉ, poṉṉi naṉṉāṭṭu maṉṉaṉ mutaliya virutu peyarkaḷaip peṟṟāṉ. 
vaṭakkilum teṟkilum ivaṉ aṭainta veṟṟikaḷāl vaṭapulattaracarkaḷum, mūvēntarkaḷum ivaṉukkuk kappam kaṭṭiṉar. āyiṉum, ivaṉ ciṟanta ceṅkōlaṉ; aṟaṅkātta perumāṉ eṉṟu cēkkiḻārum pārāṭṭi uḷḷār. ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ eṇṇi laṭaṅkāt tiruppaṇikaḷaic ceytavaṉ eṉpataṉaip periya purāṇamum, vēlūrppāḷaiyam paṭṭayamum, nantikkalam pakamum kūṟukiṉṟaṉa. 
ivaṉ tamiḻ moḻiyiṉ mītu taṇiyāta tākam koṇṭāṉ, nantik kalampakattaip pāṭak kēṭṭāl maraṇam nērum eṉpataiyum poruṭpaṭuttāmal attamiḻaik kēṭṭavāṟē uyirnīttāṉ eṉpatu nammaiyellām meycilirkkac ceykiṟatu. 
piṟkālap pallavarkaḷ 
1. nirupatuṅka varmaṉ (ki.pi. 870 - 895) 
ivaṉ nantivarma pallavaṉukkum, irāṭṭirakūṭa iḷavaraci caṅkā eṉpavaḷukkum piṟantavaṉ. ivaṉuṭaiya tāyiṉ tantai yuṭaiya peyar nirupatuṅkaṉ eṉpatākum. ivaṉukkum pāṭṭaṉ peyaraiyē cūṭṭiṉar. 
pāṇṭiyar mītu veṟṟi 
ciṟīmāṟaṉ ciṟīvallapaṉ eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉ mūṉṟām nantivarmaṉiṭam teḷḷāṟṟil taṉ kūṭṭāḷiyuṭaṉ tōṟṟuk kaṭaici yāka pāṇṭiya nāṭṭilēyē tōlvikaṇṭu kappam kaṭṭiṉāṉ eṉ pataik kaṇṭōm. inta iḻivaip pōkkik koḷḷa nirupatuṅka varmaṉ āṭciyiṉ pōtu ciṟimāṟaṉ ciṟīvallapaṉ pallavanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. āṉāl, kuṭamūkku, eṉṉumiṭattilum arici lāṟṟaṅkaraiyilum pallavap paṭaiyiṭam tōlvi kaṇṭāṉ. it takaiya nirupatuṅkaṉ veṟṟiyaip pākūrp paṭṭayam vivarikkiṟatu. āṉāl piṟkālattil nirupatuṅkaṉ īḻa nāṭṭār pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭutta poḻutu taṉ kaṭaṟpaṭai valimaiyāl īḻa nāṭṭārait tōṟkaṭittu pāṇṭiya nāṭṭaik kāppāṟṟiṉāṉ.
tiruppuṟampiyam pōr (ki.pi. 895) 
vēlūr māvaṭṭam āmpūril kiṭaittuḷḷa iraṇṭu naṭukal kalveṭṭukaḷil tiruppuṟampiyam pōr ki.pi. 895il naṭantatu, kuṟippiṭap peṟṟuḷḷatu. iḵtu nirupatuṅka varmaṉiṉ 26 ām āṭci āṇṭil (rājya vatsām) veḷiyiṭap paṭṭatu ākum. ik kalveṭṭil pirutivipati aparācita pallavaṉukkāka nirupatuṅkaṉuṭaṉ pōriṭṭu ap pōrkkaḷattilēyē vīracuvarkkam aṭaintatāka kūṟap paṭukiṟatu. pirutivipatiyiṉ takkōlam kalveṭṭilum tiruppuṟampiyam pōr ki.pi. 895il naṭantatākak kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. intat tirumpuṟampiyap pōril veṟṟipeṟṟa aparācitavarmaṉ anta āṇṭilēyē aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. ki.pi. 913 ām āṇṭu varai ivaṉ 18 āṇṭukaḷ āṭci purintāṉ eṉpatum uṟutiyākiṟatu. itaṉāltāṉ ṭi. vi. makāliṅkam tiruppuṟampiyam pōr ki.pi. 895il naṭantatu eṉkiṟār. 
ippōr teṉṉāṭṭu varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyāka amaintatu. ēṟattāḻa pallavar āṭcikku itu cāvumaṇi aṭittatu. irāṭṭira kūṭar pallavar nāṭṭiṉ pātukāvalarāyiṉar; cōḻar talaitūkkiṉar. 
2. aparācitavarmaṉ (ki.pi. 885-13) 
nirupatuṅkaṉukkup piṟaku aracuk kaṭṭilēṟiya aparācitavarmaṉ toṇṭai maṇṭalattaik kaippaṟṟi āṇṭa cōḻariṭam tōṟṟu māṇṭāṉ. ivaṉ ki.pi. 913 varai 18 āṇṭukaḷ āṇṭāṉ eṉat terikiṟatu. ivaṉai ātitta cōḻaṉ pōriṭṭuk koṉṟāṉ eṉṟu irācēntira cōḻaṉiṉ tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
tiruttaṇiyil karuppuk karuṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭa vīraṭ ṭāṉēcuvarar kōyil aparācitaṉāl kaṭṭappaṭṭatākum. ik kōyiliṉ kaṭṭaṭak kalaippāṇi pallavar āṭciyiṉ kālattaik kāṭṭukiṟatu. cōḻarkaḷ kuṟippāka ātitta cōḻaṉum, avaṉ makaṉ parāntaka cōḻaṉum toṇṭai maṇṭalattiṉ (pallavar āṭciyiṉ) teṉ pakutiyai nirantaramākavē cōḻappēraracuṭaṉ iṇaittu āṇṭaṉar. aparācitaṉ maraṇattiṟkup piṟaku toṇṭai maṇṭalam muḻuvatumē cōḻap pēraraciṉ oru pakutiyāyiṟṟu. 
aparācitaṉukkup pirutivi māṇikkam, vīramātēviyār eṉṟu irumaṉaiviyar iruntaṉar. ukkal eṉṟa vaḷariluḷḷa tirumāl kōyilukku ivvammaiyār niṉaivākap 'puvaṉamāṇikkavicuṇu kirukam' eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu. pirutivi māṇikkam eṉṟa mukattal aḷavai (marakkāl]yum ivar peyarālēyēṟpaṭṭatu. tirukkōṭik kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. ivar tulāpāram ceytu atil aimpatu kaḻañcup poṉṉaiyeṭuttu aṉṟāṭap pūcaikaḷukkāka kōyil kaḷukku vaḻaṅkiṉār eṉṟu akkalveṭṭu kūṟukiṟatu. mēlum iraṇiyakarppam viḻā naṭatti atil vanta poṉṉaiyum aṉṟāṭap pūcaikku aḷittāṉ. 
pallavar āṭciyiṉ muṭivu 
ivvāṟu pallava aracaṉ iṟantu, pallavar āṭciyē muṭi vuṟṟa piṟakum, avaṉuṭaiya vitavaikaḷ kōyil tiruppaṇikaḷuk kum, pirāmaṇar cēvaikkum vaḻaṅkiya tāṉaṅkaḷaip pārkkiṟōm, pallavar nāṭṭaik ki.pi. 909 - ilēyē irāṭṭirakūṭar kaippaṟṟi ṉārkaḷ eṉalām. 
ī) āṭci muṟai maṉṉar āṭci 
pallavar āṭci maṉṉar āṭci ākum. maṉṉarkaḷai makkaḷ kaṭavuḷaip pōl eṇṇiṉar. maṉṉaṉiṉ vāḻviṭam kōyil eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. maṉṉaṉaik 'kōṉ' eṉṟaḻaittaṉar. "toṇṭaiyarkōṉ kāṭavarkōṉ' eṉṟu pallava maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. āṉālum, maṉṉaṉ teyvīkak kōṭ pāṭṭaik kaṭaippiṭikkavillai. civaṉaiyum, tirumālaiyum, cintai yil niṟuttiya maṉṉarkaḷ makkaḷaik kaṇṇeṉappōṟṟiṉar. eṉavē makkaḷ maṉṉariṉ kaṇṇukku eṭṭāta tūrattil illai. 
pallava maṉṉarkaḷ āntirap pakutiyiliruntu vantavarkaḷ. āyiṉum ivarkaḷiṉ āṭcimuṟai tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ āṭciyaip pōlavē uḷḷatu. ivarkaḷiṉ nāṭṭuppirivukaḷai nōkkum pōtu, cātavākaṉa, kupta meḷariyar nāṭukaḷiṉ nāṭṭup pirivu kaḷaip pōlavē kāṭciyaḷittālum tamiḻnāṭṭu vaḻakkattaiyum ottuḷḷatu. maṉṉar muṭicūṭum muṉ peṟṟōr iṭṭa peyaruṭa ṉum muṭicūṭiyapiṉ virutup peyaruṭaṉum viḷaṅkuvar, eṭuttuk kāṭṭākak kūṟuvōmāṉāl "irācacimmaṉ" iyaṟpeyar, "iraṇṭām naracimmaṉ" muṭicūṭṭup peyar. muṭicūṭṭup peyarai ''apicēka nāmam" eṉṟaṉar. vētatarumappaṭi naṭantatāl tarum makarācaṉ eṉum virutup peyaraiyum peṟṟaṉar. vēḷvikaḷaic ceytu pukaḻpeṟṟa aracarkaḷ inta vēḷvikaḷiṉ peyarālēyē aḻaikkappeṟṟaṉar civas kantavarmaṉ akṉiṣ ṭōm, vācpēya,

acuvamēta vēḷvikaḷaic ceytatāl avaṉai av vēḷvi kaḷiṉ peyarālēyē aḻaittaṉar. 
nāṭṭuppirivukaḷ 
pallavarkaḷ pēraracu āntirāviluḷḷa kiruṭṭiṇai āṟṟi viruntu kāviri āṟu varaiyilum paravi iruntatu. kiḻakkilum, mēṟ kilum, kaṭalē ellaiyākavum iruntatu, nāṭu muḻuvatum cīrāṉa āṭcimuṟai vēṇṭum eṉpataṟkākap pallavarkaḷ ōraḷavu camaccīrāka nāṭṭaip pirittaṉar. pēraraciṉ perum pirivukku vicayam eṉṟum, irāṭṭiram eṉṟum peyariṭṭaṉar. āṉāl pallavar varukaikku muṉpē tamiḻnāṭṭil maṇṭalam, kōṭṭam eṉṟa pirivukaḷ irun taṉa. itaṉ kaṭaicippirivu ūr {a} kirāmam ākum, toṇṭai maṇṭalattil 24 kōṭṭaṅkaḷiliruntaṉa. kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiṉ paṭi 27 kōṭṭaṅkaḷiruntatāka aṟikiṟōm. avai, 
1. puḻal kōṭṭam 			2. īkkāṭṭuk kōṭṭam 
3. maṇavil kōṭṭam 		4. ceṅkāṭṭukkōṭṭam 
5. paiyūrk kōṭṭam 		6. eyil kōṭṭam 
7.tāmal kōṭṭam 			8. ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭam 
9. kaḷattūrk kōṭṭam 		10. cempūrk kōṭṭam 
11. āmpūrk kōṭṭam 		12. veṇkuṉṟakkōṭṭam 
13. palkuṉṟakkōṭṭam 		14. ilaṅkāṭṭuk kōṭṭam 
15. kaliyūrk kōṭṭam 		16. ceṅkaraik kōṭṭam 
17. paṭuvūrkkōṭṭam 		18. kaṭikūrk kōṭṭam 
19. centirukkaik kōṭṭam 	20, kuṉṟavaṭṭāṉak kōṭṭam 
21. veṅkaṭaṉ kōṭṭam 		22. vēlūrk kōṭṭam 
23. cēttūr kōṭṭam 		24. puliyūrk kōṭṭam
ākiyavai ākum. 
ilacciṉai 
pallavariṉ araca muttirai allatu āṭci ilacciṉai nanti eṉṟum arimā eṉṟum kūṟuvar. perumpālum pallava aracarkaḷ pōrkkaḷaṅkaḷil viṭutta ceppup paṭṭayaṅkaḷil aripāviṉ ilacciṉaiyuḷḷatu. itu vīrattiṉ ciṉṉamākum. maṟṟa yāvum nantiyiṉ uruvam patitta āṇaikaḷākavē uḷḷaṉa. mēlum avarkaḷil perumpālōr civaṉiyattaip piṉpaṟṟiyavarkaḷ, itaṉāl nantiyait taṅkaḷ ciṉṉamākak koṇṭaṉar. mēlum avarkaḷiṉ āṇaikaḷai "'viṭēlviṭuku" eṉṟē aḻaittaṉar. iccoṟṟoṭarukku (viṭai velviṭuku viṭēl viṭuku) atāvatu veṟṟiyuṭaiya nanti ilacciṉaiyōṭu viṭappeṟṟa āṇai eṉpatu poruḷākum. piṟkālap pallavarkaḷ civaṉuṭaiya katvāṅkam eṉappaṭum āyutattait taṅkaḷ camayac ciṉṉamākavum koṇṭaṉar. mutalām paramēcuvaravarmaṉtaṉ koṭiyil katavāṅkat taic ciṉṉamākak koṇṭāṉ eṉṟu kācākkuṭip paṭṭayam kuṟip piṭukiṟatu vaikuntap perumāḷ kōyil puṭaippuc ciṟpattil iraṇṭām nantivarmaṉukku aḷitta paṭaikaḷil katvāṅkamum oṉṟāka uḷḷatu. 
āka, nanti arimā, katvāṅkam ākiya mūṉṟu ilacciṉai kaḷil nantiyē nilaiyāṉa aracac ciṉṉamākap pallavarukku ēṟpaṭṭateṉa muṭikkalām. 
naṭuvaṇ āṭci 
amaiccaravai 
aracaṉē naṭuvaṇ āṭciyiṉ talaivaṉ. avaṉukku niruvākattil tuṇaipuriya amaiccarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷil palar paramparaiyākavum iruntaṉar. araciḷaṅ kumararkaḷum amaiccar kaḷāka iruntaṉar. pirāmaṇarkaḷum amaiccarkaḷāka iruntaṉar. avarkaḷukkup piram ciṟīrācaṉ eṉṟa virutup peyar uṇṭu. piramarāyaṉ, pēraraiyaṉ eṉpaṉavum amaiccarkaḷiṉ virutup peyarkaḷākum. pirāmaṇap pūcārikaḷ aracariṉ ālōcakarākavum iruntaṉar. 
pallavar aracavaiyilirunta amaiccarkaḷiṉ eṇṇikkai eṭṭup pēr eṉṟum ivarkaḷ tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷ eṉṟum maṉuvai ātāramākak koṇṭu kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, patiṉāṟu pēr varai iruntirukkalāmeṉac cāṇakkiyaṉai ātāramākak koṇṭu kūṟuvar. tēvaikkēṟpa avvappoḻutu inta eṇṇikkai māṟi irukkalām. itil cēṉātipatiyum, kuṟunila maṉṉarkaḷum iṭam peṟṟirukkalām. 
ceyalakam 
ovvoru tuṟaikkum talaivarāka oru ceyalar iruppār. ivarukku uṭaṉpāṭu karumattalaivar eṉṟu peyar. ivarait tavira vāyil kēṭpōr, kīḻvāyil kēṭpōr ākiya iruvar iruntaṉar. ivarkaḷaic tuṇaic ceyalar utavic ceyalarkaḷ eṉalām. naṭuvaṇ āṭcikku utaviyāka amāttiyar, māṭalikar (cuṅka atikārikaḷ) araiyar māṇikka paṇṭāram (karuvūlak kāppāḷar), kōcā attiyaṭcā (karuvūl mēṟpārvaiyāḷarkaḷ), atikaraṇikar (nītipatikaḷ) mutaliya atikārikaḷum iruntaṉar. īrakatakaḷḷi ceppēṭṭil kirāmap pōcakar (ūrkkāppāḷar), kōvallapar (āniraik kāppōr), araktikaḷar (kāvalar), kumikar, tūtikar. neykar, nañcānātar mutaliya aluvalarkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kāṭukaḷai mēṟpārvai yiṭṭōr kumikar eṉappaṭṭa ṉar. kuḷiyal kuḷaṅkaḷil kuḷippōraik kāval kāttavarkaḷ tīrtti kar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷait tavira araṇmaṉaiyil paṇipurinta palvēṟu kaiviṉaik kalaiñarkaḷum, paṇiyāḷarum iruntaṉar. 


nīti
pallavariṉ perunakaraṅkaḷil nīti maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. avai atikaraṇaṅkaḷ eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ atikārikaḷ "atikārikaḷ'' eṉappaṭṭaṉar. ciṟṟūr nītimaṉṟaṅkaḷum iruntaṉa. ivai karaṇam eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa, uyarnīti maṉṟattiṟku tarumācaṉam eṉṟu peyar. ivaṟṟil kuṟṟavaḻakkukaḷai ucāvum nītimaṉṟaṅ kaḷukku atikaraṇam eṉṟum, potu vaḻakkukaḷai ucāṉṉavatu tarumācaṉam eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. 
vaḻakkukaḷai ucāvuvatum tīrppu vaḻaṅkuvatum āṭci, āvaṇam, ayalār cāṭci eṉṟa mūṉṟu vakai marapukaḷiṉ aṭip paṭaiyiltāṉ amaintaṉa. āṭci eṉpatu marapuvaḻi oḻukkattai yum, āvaṇam eṉpatu vaḻakkuc cuvaṭikaḷaiyum, ayalār cāṭci eṉpatu ucāvalaik kaṇṇuṟṟār tarum oppanta icaivukaḷaiyum kuṟikkum. avarkaḷiṉ kaiyoppamiṭṭa cuvaṭikaḷai araciṉ karp potu niyāyamaṉṟattil pātukāttu vaippārkaḷ. ciṟṟūrkaḷil ittakaiya nītimaṉṟaṅkaḷaik kāppavarukkuk karaṇattār eṉṟu peyar. cāṉṟākak kaiyoppam iṭupavarukku 'mēleḻuttu iṭṭavar' eṉpatu peyar, 
ittakaiya pattiraṅkaḷai eḻutuvōrum, paṭṭayaṅkaḷait tiṭṭuvōrum poṟkollarkaḷēyāvār. aracikku aṇikalaṉ ceyyum poṟkollar mātēvi taṭṭār eṉavum, paṭṭayam tīṭṭuvōr paṭṭaya eḻuttāḷar eṉṟum, ittakaiya paṭṭayaṅ kaḷaiyum kalveṭṭukaḷaiyum varaipavarkaḷ ''kāraṇakar'' eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar.
ucāvumuṟaiyum, tīrppu vaḻaṅkutalum , 
vaḻakkut toṭuppavar maṉṟāṭi eṉappaṭuvār. maṉṟāṭi, vaḻakkuc cāṭṭappaṭṭavar, āvaṇaṅkaḷ, cāṭcikaḷ ākiyōrai ucāviyē tīrppu vaḻaṅkappaṭum. tīrppukaḷai niṟaivēṟṟum atikāri cācaṉacañcāri eṉappaṭuvār. 

taṇṭaṉaikaḷ 
kuṟṟavāḷikaḷaik kaitu ceytal, ciṟaiyil aṭaittal, uṭal pātipput taṇṭaṉai vaḻaṅkutal mutaliya taṇṭaṉaikaḷ uṇṭu. nītimaṉṟaṅkaḷ aracaṉatu nēraṭip pārvaiyil ceyalpaṭṭaṉa. 
oppantaṅkaḷ "icaivu" eṉappaṭṭaṉa. cilavaṟṟil cāṉṟāḷa rākak kaiyeḻuttiṭuvōr * mēl kaiyeḻuttiṭuvār' eṉappaṭṭa ṉar. ūrāriṉ kaiyoppaṅkaḷaic cēkarittuk kāppakaṅkaḷil pātu kāttu vaippar. ittakaiya aracāṅkak kāppakaṅkaḷai aṟaccālai eṉṟum araṇ tarum kāppakam eṉṟum aḻaippar. 
paṭai 
pallavariṭam yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭpaṭai, kappaṟpaṭai ākiya nāṉkuvakaip paṭaikaḷ iruntaṉa. paṭaikaḷiṉ talaivarukkuc cēṉātipati eṉpatu peyar. cāḷukkiyap paṭaiyeṭuppiṉ pōtu parañcōtiyār vātāpikkuc cēṉātipatiyākac ceṉṟāreṉpatai aṟikiṟōm. nantivarmaṉiṉ paṭaittalaivar cimmavarmaṉukku vicuṇuvarmaṉ eṉpavaṉum iraṇṭām nantivar maṉukku utayac cantiraṉ eṉpavaṉum, mūṉṟām nantivarmaṉukkup pativikkirakēcari eṉpavaṉum cēṉātipatikaḷāka iruntaṉar. naracimma varmaṉ taṉ naṇpaṉukku utava iraṇṭu muṟai ilaṅkaikkut taṉ kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppiṉāṉ eṉpatiliruntu pallavariṭam ciṟanta kaṭaṟpaṭai iruntateṉpatai aṟiyalām. ciṟimāṟaṉ eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉ nirupatuṅkavarma pallavaṉ eṉpavaṉiṭamiruntu kaṭaṟpaṭai yaip peṟṟu ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttatai nōkka, pāṇṭiya riṭam kaṭaṟpaṭai illai allatu valuvāṉa kaṭaṟpaṭai illai eṉpataiyum kaṭaṟ paṭaikkup pallavarkaḷē peyar pōṉavarkaḷ eṉpataiyum uṇaralām. irācacimmap pallavaṉ kaṭaṟpaṭaiyāl ilaṅkaiyai veṉṟuḷḷāṉ, 


maṇṭil āṭci 
paṭai, nīti, ayaluṟavu mutaliyavai nēraṭiyāka naṭuvaṇ āṭciyiṉ kīḻ iruntaṉa. āyiṉum maṇṭi nilaṅkaḷilum āṭci naṭantatu. irāṭṭiram eṉpatu tāṉ maṇṭilam eṉappaṭum. itaṉai ōraḷavu iṉṟaiya mānilaṅkaḷukku oppiṭalām. maṇṭilat talaivarkaḷāka araciḷaṅ kumararkaḷ, araca kuṭumpattār ākiyōrē perumpālum iruntaṉar. ivarkaḷai 'yuvarācākkaḷ', 'yuvamakārācāk kaḷ' eṉṟaḻaittaṉar. itaip pōlavē paṭait talaivarkaḷāka vum, araca kuṭumpattārum, iḷavaracarkaḷum iruntaṉar. maṇṭil āṭciyāḷarukku utaviyāka āyuktarkaḷ, attiyakcarkaḷ mutaliya uyar atikārikaḷ amarttam ceyyappaṭṭaṉar. maṇṭilat talai varum, avarukkut tuṇaiyākavuḷḷa uyar atikārikaḷum aracarāl nēraṭiyāka niyamaṉam ceyyappaṭuvārkaḷ. ivarkaḷ evarumē ūrāṭci muṟaiyil talaiyiṭa māṭṭārkaḷ. itaip pōlavē naṭu vaṇ āṭciyarum, amaiccaraṉavayum kūṭa tarāṭci muṟaiyil talai yiṭā. maṇṭil āṭciyaip paricīlikkavum mēṟ pārvaiyiṭavum iṉṟaiya āṇaiyarukku oppāṉa āḷuṅ kaṇattār iruntaṉar. 
nāṭṭāṭci 
irāṭṭira āṭci 
irāṭṭiram, irāṭṭirapālar eṉpavariṉ kīḻ iruntatu. irāṭṭira pālarukkut taṉiyāṉa aracavaiyum paṭai amaippum iruntaṉa. irāṭṭirarkaḷ ettaṉai āṇṭukaḷ irāṭṭirattiṉ talaivarkaḷāka irukkalāmeṉṟa nipantaṉai illai. avarkaḷiṉ vaḻittōṉṟalkaḷ toṭarntu irāṭṭirattiṉ niruvākattai naṭattic cellalām. 
irāṭṭirattai aṭuttu, ovvoru irāṭṭiramum pala nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭirunttu. nāṭṭār nāṭṭiṉ talaivarkaḷāka iruntaṉar. nāṭṭār eṉpōr appakutiyiṉ cāṉṟōrkaḷ āvar. aracarāl koṭaiyāka vaḻaṅkappaṭum nilaṅkaḷai āṇaippaṭi aḷantu, kallum, kaḷḷiyum naṭṭuc cariyāṉa ellaikaḷaik kuṟippiṭṭaṉar. anta nilaṅkaḷukkāṉa araciṉ calukaikaḷai uṟuti ceytaṉar. 
nāṭṭāṭci eṉpatu ūrāṭciyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatu. nāṭṭār taṅkaḷiṉ āṭcimuṟaic ceyalpāṭukaḷaip paṟṟiya takavalkaḷai vivaramāka aracaṉukku eḻuti aṉuppuvārkaḷ. attakaiya takaval kaḷait tirumukam allatu viṇṇappam eṉpārkaḷ. appakutiyil aracaṉukku aṭaṅkiyē caṭṭamum oḻuṅkum irukkumpaṭi nāṭṭār kaḷ pārttuk koḷvārkaḷ. piramatēya maṅkalaṅkaḷai aracaṉ pirām ṇarkaḷukku vaḻaṅkum pōtu ataṉaic ceyalpaṭutti avaṟṟiṟku vari illāmal ceytu iṟaiyili nilaṅkaḷākkum poṟuppum, ēṟ kaṉavē kuṭiyiruppōrai akaṟṟi annilattaik kaiyakappaṭuttu vatum nāṭṭāriṉ atikārap poṟuppākum. 
taṉarāṭci 
ūrār eṉpōr ūrai āṇṭa cāṉṟōr āvar. tirumāl viṇṇakarap paṭṭayaṅkaḷ (kāvērippākkam paṭṭayaṅkaḷ) maṟṟum palavum roṭci muṟaiyai aṟivataṟkuc cāṉṟukaḷāy uḷḷaṉa. 
vēḷāṇmai , nīrppācaṉam, kōyil paṇarikaḷ, aṟaṅ kūṟal mutaliya paṇikaḷai tayār maṉṟaṅkaḷ kavaṉittaṉa. paṭṭayaṅkaḷiṉ paṭi pārkkumpōtu cumār irupatu ūr maṉṟaṅkaḷ pallavarāṭciyil iruntaṉa. 
ūr maṉṟam pala pirivukaḷākap pirintu ceyalpaṭṭatu. ovvoru pirivum vāriyam eṉṟum itil paṅkēṟṟavarkaḷ vāriyap perumakkaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. ērikaḷaip paḻutu pārkka utavum vāriyam ērippaṭṭi eṉappaṭṭatu. araciṉ nērmukap poṟuppāḷarkaḷāl āḷappaṭṭa ūrkaḷumuṇṭu. attakaiya nērmukap poṟuppāḷarkaḷukku āḷuṅkaṇattār eṉṟu peyar. kōyilkaḷaip parāmarikkum āṭciyāḷarkaḷukku 'amirta kaṇattār' eṉṟu peyar. 
ūrār ceyalpaṭṭa avaiyāṉatu ūr avai allatu makā capai eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. ūriluḷḷa āṇmakkaḷ yāvarum ōr avai uṟuppiṉarāyaciruppar. ūrukkup potuvāṉa kuḷaṅkaḷ, ōṭaikaḷ, neṟ katir aṭikkum kaḷattu mēṭukaḷ mutaliyaṉa inta ūr avaiyāl parāmarikkappaṭṭaṉa. nilattoṭarpu vaḻakkukaḷai inta ūr avai ucāvum. ūr avaikku vaḻakkuc celavāka nila uṭaimaiyāḷarkaḷ poṉ koṭuttaṉar. iṉṟēl poṉṉiṟku īṭāka nilattai viṟṟu capaiyār eṭuttuk koḷvar. avai uṟup piṉar, vāḻvil īṭupaṭṭāl avarkaḷuṭaiya cottukkaḷaip paṟimutal ceyyum atikāram avaikku uṇṭu. 
puṉitap payaṇikaḷ nalaṉkaḷai ūravai pōṟṟik kākkum. ataṉ celavukkāka avaiyiṉar poṉṉaip peṟṟu, atiṉiṉṟu varum vaṭṭiyaic celaviṭuvar. ittakaiya puṉitap payaṇi kaḷukkum, kuḷam tūr eṭukkum paṇi pōṉṟavaṟṟiṟkum nār avai tāḷāḷariṭam koṭai peṟṟup paṇikaḷaic ceyvatumuṇṭu. iv vāṟu potup paṇikaḷaiyum, tarum kāriyaṅkaḷaiyum ceyvataṟ kāṉa vaipput tokaikaḷ, avaṟṟiṟkāṉa vaṭṭit tokaikaḷ, naṉkoṭaikaḷ (tāṉam) mutaliyavaṟṟai vaḷar avaiyilēyē vaippar. itaṉāl ūr avai oru vaṅki pōlavum ceyalpaṭṭatu. 
ittakaiya palatiṟappaṭṭa kāriyaṅkaḷaiyum poṟuppēṟṟuc ceyyat taṉit taṉiyākak kuḻukkaḷ amaikkappaṭum. avaṟṟil ūravai uṟuppiṉarkaḷē poṟuppēṟpārkaḷ. ivarkaḷai vāriyap perumakkaḷ eṉṟu aḻaippārkaḷ. atāvatu kuṟippiṭṭa paṇik kāka, kuṟippiṭṭa uṟuppiṉarkaḷ poṟuppēṟṟuc ceyyum paṇi vāriyap paṇi eṉṟum, itaṉaic ceyvōr vāriyap perumakkaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭuvar. eṭuttukkāṭṭākak ēri vāriyap peru makkaḷ, tōṭṭa vāriyap perumakkaḷ, niyāya vāriyap perumakkaḷ, poṉvāriyap perumakkaḷ, pañca vāriyap perumakkaḷ mutali yōraik kūṟalām. potuvāka vāriyaṅkaḷaip parāmarikka āṇṭukku oru muṟai ēṟpaṭuttappaṭum oru kuḻuvaic camvatcara vāriyam eṉpar. itu taṉittu iyaṅkāmal ellā vāriyaṅkaḷai yum kaṇkāṇikkum. 
kaṇap perumakkaḷ 
kōyilkaḷaip parāmarikkum perumakkaḷ kaṇapperu makkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭuvārkaḷ eṉṟum, potu nōkkuṭaṉ palar naṭattiya kūṭṭut tokutip paṇikaḷaik kavaṉittōr kaṇapperu makkaḷ eṉṟum, pirāmaṇarkaḷum, piṟarum cērntu cila kāriyaṅ kaḷaic ceyvār eṉṟum, avarkaḷē kaṇap perumakkaḷ eṉṟum kūṟuvar. kōyilkaḷukkuc cēra vēṇṭiya varikaḷaic cērttu vaippōr kaṇapperumakkaḷ eṉṟum, avarkaḷ kōyil niruvākattaiyum kavaṉippār eṉṟum kūṟuvar. ivarkaḷai āḷum kaṇattār eṉṟum aḻaippar. 
amirta kaṇattār 
kōyilkaḷaip parāmarikkum vāriyattār amirtakaṇattār eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. oru kuṟippiṭṭa paṇikkāka niyamikkap paṭuvōrum amirta kaṇattār eṉappaṭuvar. kōyil paṇikkākap poṉṉaip peṟuvataṟkāka ivarkaḷ niyamikkap paṭṭaṉar. poṉṉaip peṟṟu ataṉaip pātukāttu vaṭṭikku viṭṭu, vaṭṭip paṇattait taṇṭal ceytu kōyil paṇikaḷukkākac celaviṭa rēvaikku utavuvar.
piram tēyaṅkaḷ 
vētaṅkaḷ payiṉṟa pirāmaṇarkaḷukkāka aracaṉ koṭukkum nilakkoṭaiyē piramatēyam eṉappeṟum. kalviyil ciṟantōr, nalla naṭattaiyuṭaiyōr, vētattaip pārāyaṇam ceytu oppu vippōr, ataṉai 'viyākyāṉam ceyvōr ākiya pirāmaṇarukku ittakaiya nilakkoṭai vaḻaṅkappaṭṭatu. inta nilakkoṭaikaḷukku vari kiṭaiyātu. eṉavē itaṟku iṟaiyili eṉṟu peyar. uppum, carukkaraiyum, aracāṅkattiṉ ēkapōka urimai ākum. āṉāl piram tēyattār maṭṭum ivaṟṟai uṟpatti ceytu koḷḷalām. aracu atikārikaḷ varukai tarum pōtum ōr kāril iruntu maṟṟōr ūrukku avarkaḷ pōkumpōtum ataṟkāka, kāḷaimāṭukaḷaic cavārikkākap potumakkaḷ koṭukka vēṇṭum. ataṟku, cavāri ūḻiyam eṉṟu peyar. āṉāl piramatēyattār koṭukka vēṇṭiya. tillai. avvāṟu varittaṇṭal ceyyavum vēṟu pala aracu kāriyaṅ kaḷukkākavum varum aracu atikārikaḷukku pāl, kāykaṟikaḷ, kīrai, pūkkaḷ mutaliyaṉa koṭukka vēṇṭum eṉpatu viti. itaṟku veṭṭi muṭṭai eṉṟu peyar. āṉāl piramatēyattāriṭam ivaṟ ṟaip peṟak kūṭātu. ceṅkaḻunīrkkoṭi * marutāṇic ceṭi ākiya vaṟṟaip piramatēyattār maṭṭumē payiriṭa urimai uṇṭu. ōṭṭu vīṭukaḷ, aṭukkumāṭikaḷaik kaṭṭavum, ivarkaḷukkē urimai uṇṭu. piram tēyattiluḷḷa kuḷattiliruntu mīṉ piṭikkavō, teṉṉaip paṉai maraṅkaḷiliruntu kaḷ iṟakkavō aracukku urimai illai. teṉṉai maraṅkaḷiṉ naṭupākattai araciṉ potuk kāriyaṅkaḷukkuk koṭukka vēṇṭumeṉṟa potu viti piram tēyattil cellātu. ittakaiya taṉiccalukaikaḷuṭaṉ vāḻnta piram tēy makkaḷ potuvāka uḷḷa tar avaiyāl pari pāvikkappaṭa māṭṭārkaḷ. eṉavē, piramatēyac ciṟṟūrc capaikaḷ taṉiyākac ceyalpaṭṭaṉa. ivai maṅkalac capai allatu akrakārac capai eṉappaṭṭaṉa. itaṉ uṟuppiṉarkaḷāka pirāmaṇarkaḷ maṭṭumē iruppar. 
piram tēya nilakkoṭaiyai aḷippataṟku muṉ, ūr avaikku aracaṉ aṟivippu koṭuppāṉ. āṉāl avaiyiṉ icaivukkākak kāttirukka māṭṭāṉ. viḷai nilamāyiṉum nilacontakkārarai veḷiyēṟṟik kallum, kaḷḷiyum vēliyāka naṭṭu ellaikaḷ kuṟippiṭappaṭum. ivvāṟu 18 vitamāṉa muḻuc calukaikaḷuṭaṉ (carva parikāraṅkaḷuṭaṉ) pirāmaṇarkaḷukku maṭṭum aḷikkappaṭṭa piram tēyattai avarkaḷ evarukkum tāṉamākat taravō, viṟkavō urimai kiṭaiyātu. nīlōṟpava malar (kuvaḷai) ceṅkaḻunīrk koṭi ākiyavai payiriṭuvataṟku kuvaḷai naṭuvari allatu kuvaḷaikkāṇam eṉṟum, koṭikkāṇam eṉṟum varikaḷ celuttuvatil iruntu piram tēyattārukku vari vilakku uṇṭu. cittar mūlam eṉum mūlikaic ceṭiyaip payiriṭṭāl ataṟkāka ceṅkoṭik kāṇamum, karicalāṅ kaṇṇiyaip payiriṭṭāl ataṟkāka kaṇṇiṭṭuk kāṇamum variyākac celutta vēṇṭum. itiliruntu piram tēyattār vilakkup peṟṟaṉar. āṉāl purōkitat toḻilaic ceyyum pirāmaṇarkaḷ pirāmaṇarāca kāṇam eṉṟa toḻil urima vari celutta vēṇṭum.
tēvatāṉam 
mēṟkūṟiyavāṟu cakala parikāraṅkaḷuṭaṉum iṟaiyili nilamāka vaḻaṅkappaṭumāṉāl atu tēvatāṉam allatu kōyil tāṉam ākum. camaṇap paḷḷikaḷukkuk koṭukkappaṭumāṉāl ataṉaip 'paḷḷic cantam' eṉpar. 
piram tēya capā 
piram tēyac ciṟṟūr oru taṉi ūrākavum, cila iṭaṅkaḷil cila iṉaṇantum irukkum. itil pirāmaṇarkaḷ maṭṭumē vacippatāl itiluḷḷa capaiyum pirāmaṇar capai allatu 'caturvēti maṅkala capā' eṉṟē aṟiyappaṭum. ittakaiya capaikaḷ uttiramērūr tirup perumpēṭu, maṇali, peruṅkuḻi, veṅkuṉṟam, viṭēlviṭuku caturvēti maṅkalam, aṉpil perumpuliyūr, avaṉinārāyaṇa caturvēti maṅkalam, tiruttaṇi, ukkalkaḷattūr mutaliya iṭaṅkaḷi liruntaṉa. 
caturvēti maṅkala capaiyai 'makā capai' eṉṟum aḻaippar. iccapaiyiṉ mukāmaip paṇikaḷaip paṟṟic cācaṉaṅkaḷ kūṟu kiṉṟaṉa. kōyilkaḷukkut tāṉamākak koṭukkum poṉṉaip peṟṟuk kāppatum, ataṉai vaṭṭikku viṭṭup paṇam īṭṭuvatum anta vaṭṭip paṇattai varukiṉṟa puṉitap payaṇikaḷukkuc celaviṭuvatum iccapaiyiṉ paṇi ākum. kōyil kuḷaṅkaḷait tār eṭuttut tūymaippaṭuttavum anta vaṭṭi varuvāyaip payaṉpaṭuttuvārkaḷ. kōyilkaḷil kālap pūcaikaḷ naṭattavum, cāmikku viḻākkaḷ naṭattavum amutu paṭaikkavum, āṭai, aṇi kalaṉkaḷaic ceyyavum vēṇṭutal ceyvōr itaṟkāṉa oppantaṅkaḷai eḻuttu mūlam ceyvar. itaṟku srīkāriya oppantam eṉṟu peyar. itaṉaic ceypavarkaḷ makācapaiyiluḷḷa kuṟippiṭṭa vāriyap perumakkaḷē yāvar. tāṇṭāviḷakku erikka āṭu. māṭukaḷaik koṭuttu avaṟṟiliruntu neyviḷakkēṟṟavum ataṟkāṉa āṭu, māṭukaḷaip peṟavum, avaṟṟai maṉṟāṭiyār parāmarikkavum, avaṟṟiṟkāṉa kāriyaṅkaḷai makācapaiyārē ceyvar. curuṅkac coṉṉāl kōyil aṟaṅkāvalarāka (tarma karttāvāka) iccapai ceyalpaṭṭatu. 
potuvāka ūrccapai iravu, pakal enta nērattil kūṭum. uṟuppiṉarkaḷukku ettakaiya ūtiyamum illai. ūriluḷḷa aṉaivarum akavai (vayatu) vēṟupāṭiṉṟi avai uṟuppiṉar kaḷāka iruntārkaḷā eṉpatu teriyavillai. capai kūṭum nāḷ, nēram kuṟittu muṉkūṭṭiyē taṇṭōrā pōṭṭu aṟivikkappaṭum. caṅku ūtiyum aṟivikkappaṭum. uṟuppiṉarāvataṟkuc capaiyuḷḷa ūril vacikka vēṇṭumeṉṟa takuti tavira vēṟu tēvaiyillai. piṟ kālattiltāṉ cottu irukka vēṇṭum: vētam terintirukka vēṇṭum; kuṟippiṭṭa vayatukku uṭpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟa takutikaḷ tēvaippaṭṭaṉa. vāriyaṅkaḷākap pirittuc ceyalpaṭum pōtutāṉ aracu aluvalarkaḷ utavi ceyvar. āṉāl talaiyiṭa māṭṭārkaḷ. 
ūrccapai kōyil maṇṭapam, marattaṭi ākiya iṭaṅkaḷil kūṭum. kuṟainta aḷavu ittaṉai uṟuppiṉar vantiruntāltāṉ tīrmāṉam niṟaivēṟum eṉṟa kaṭṭāyamum kiṭaiyātu. tīrmāṉattiṉ mītu vākkeṭuppu muṟaiyum kiṭaiyātu. enta oru tīrmāṉamum ēkamaṉatākavē niṟaivēṟṟappaṭum. 
ovvoru ūrc capaiyilum ittaṉai uṟuppiṉarkaḷtāṉ irukka vēṇṭumeṉṟa vaḻakkamum illai. toṭṭiyam eṉṟa ūril 48 uṟuppiṉarum, ukkal eṉṟa ūril 98 uṟuppiṉarum, pāṇṭiccēriyai aṭuttuḷḷa tirupuvaṉamātēvi caturvēti maṅkalam eṉṟa ūril 400 uṟuppiṉarum koṇṭa capaikaḷ iruntatāka kalveṭṭuc cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa, 
ūr maṇiyakkārar 
aracāṅkattāl amarttam ceyyappaṭṭa araciṉ kaṭaicip pirivāṉa ūriṉ aracu atikāri maṇiyakkārartāṉ. itu takappaṉuk kuppiṉ makaṉ eṉṟa muṟaiyil varum paṇi ākum. ivarukkum vaḷarccapaikkum toṭarpu illai . āṉālum, aracuc cārpil cila nēraṅkaḷil vaḷarccapaiyil amarntu naṭavaṭikkaiyai ivar kavaṉippār. aracukkuc cēra vēṇṭiya varippaṇattait taṇṭal ceytu aṉuppuvatutāṉ ivaruṭaiya mukkiya vēlai ākum. ūr toṭarpāṉa nilam, vīṭu, ēri, puṟampōkku maṟṟa ellāvita āvaṇaṅ kaḷaiyum kāppāṟṟum kāppāḷar ivarē āvār. ivaraik kirāma kēyaṉ eṉpar. ūrccapaikkum aracukkum iṭaiyil ivar pālam pōliruppār. aracu āṇaikaḷ (ciṟī mukam ) ivar mūlamākattāṉ nēraṭiyāka araciṭamiruntu peṟa vēṇṭum. ūrāriṉ uṭamaikaḷai yum, nalaṉkaḷaiyum kāppavarāka aracar cārpil ivar ceyalpaṭṭār.
naṭuvaṇ araciṉ varuvāy 
ittakaiya mikapperiya nāṭṭaiyum nāṭṭu makkaḷaiyum kaṭṭikkāttu nallāṭci naṭattiya pallavarukku avaṟṟiṉ cel -viṉaṅkaḷaic camāḷikkap pōtiya varuvāy vēṇṭumallavā? atu eppaṭik kiṭaittatu? 
aṉṟaiya nilaiyil araciṉ mikapperiya varuvāy nilavari yum, nilavaruvāyum ākum. vaḻakkamāka nilattiṉ varuvāyil āṟi loru paṅku varuvāy, aracuk karuvūlattiṟku aṉuppi viṭuvār. aracukkē uriyanilam, aṭainilam, eṉṟum perunilakkiḻārkaḷukku uriya nilam payalnilam eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. uppeṭuttal, - carukkarai tayārittal ākiya iraṇṭum araciṉ taṉi urimaikaḷ ākum. 
nilavariyait tavira nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa varikaḷ palvēṟu porukaḷkaḷiṉ mītum, toḻilkaḷiṉ mītum taṇṭappaṭṭaṉa. nītimaṉṟaṅkaḷil vitikkappaṭum taṇṭaṅkaḷum araciṉ varuvāyākak karutappaṭṭaṉa. 
cila varikaḷ 
vayal nilaṅkaḷiliruntu āṟilorupaṅku variyākap peṟṟa ṉar. atu paṇamākavum, poruḷ ākavum peṟappaṭṭatu. ittakaiya variyaip paravu vari eṉṟaḻaittaṉar. tiṉaik kāttār eṉṉum aluvalar variyiṉaip peṟṟu aracukkuc celuttuvar. aracarukkuc contamāṉa aṭainilam kūli āṭkaḷāl payiriṭappaṭṭatu. atil aracaṉ tavira vēṟu yārukkum enta urimaiyum illai. teṉṉai , paṉai, pākku ākiyavaṟṟiṟkum vari vitikkap paṭṭatu. kallāla maram, ceṅkoṭi, karucalāṅkaṇṇi mutaliyaṉa payiriṭuvōrum ataṟkāka muṟaiyē kallālkāṇam, coṅkoṭik kāṇam, kaṇṇiṭṭuk kāṇam ākiya varikaḷaic celutta vēṇṭum. teṉṉai, paṉaiyi viruntu kaḷ iṟakkuvōr īḻappūcci (īḻappūcci) eṉṟa variyaic celutta vēṇṭum. im maraṅkaḷai veṭṭiṉāl kaṇṭap pakuti kaḷai aracukkum koṭuttu viṭa vēṇṭum. marikkoḻuntu ceṭi, cīṉam, cīyam mutaliya tēcaṅkaḷil iruntu koṇṭu varappaṭṭup payiriṭappaṭṭatu. āṉāl, itaip pirāmaṇarkaḷ tavira maṟṟavar payiriṭakkūṭātu, payiriṭṭāl marikkoḻuntiṟkeṉa vari celutta vēṇṭum. nīlōṟpavam eṉpatu nīlakkuvaḷai malarcceṭi ākum. itaṉai naṭuvataṟkum, malarkaḷai viṟpataṟkum muṟaiyō kuvaḷai naṭuvari, kuvaḷaikkāṇam ākiya varikaḷaic celutta vēṇṭum. āṉāl itaṉaip piram tēyam tēvatāṉac ciṟṟūrkaḷil vari illāmalē naṭavum viṟkavum urimai peṟṟiruntaṉar. paṭṭiṉac cēri eṉpatu mīṉpiṭikkum toḻilāḷar celutta vēṇṭiya pari ākum. iṭaippūcci eṉpatu kālnaṭai vaḷarppōriṭamiruntu aracu peṟṟa vari ākum. cōḻar kālattil itu iṭaippāṭṭam eṉap paṭṭatu. kuyavarkaḷ celuttiya vari kucakkāṇam eṉappaṭṭatu. cuttiyaik koṇṭu poṉ veḷḷi mutaliya ulōkaṅkaḷait taṭṭit taṭṭi nakai ceyvōr taṭṭār āvar. avarkaḷum taṅkaḷ toḻilukku vari celuttiṉar. ataṟkut taṭṭukkāṇam allatu taṭṭār paṭṭam eṉṟu peyar. tuṇiveḷuppōr pāṟai mīti aṭittut tuvaippar ataṟkāka avarkaḷ pāṟaik kāṇam eṉṟa variyaic celuttiṉar. taṟkālikamākat tuṇikkūṭāram amaippōr celutta vēṇṭiya vari' paṭṭikaikkāṇam eṉappaṭṭatu. taṟiyil kuṟippiṭṭa aḷavu neyta tuṇikku (kūṟaikku vāṅkiya vari "taṟik kūṟai" ākum. cekkāṭi eṇṇey eṭuppōr oru kuṟippiṭṭa aḷavu eṇṇeyai aracukkuk koṭuppar. itaṉaic ceṅku eṉpar. taraku ceyvōrum vari celuttiyē toḻil ceyya vēṇṭum. itaṟku taraku allatu tarakuvari eṉṟu peyar. tuṇi ney vataṟkāṉa nūl nūṟpōriṭam peṟappaṭṭa vari paṭṭāmkaḻi eṉap paṭṭatu. kattikkāṇam eṉpatu katti uṟpatti ceyyum kollar kaṭṭiya vari ākum. 
ciṟṟūrttalaivaṉ ciṟṟūr varuvāyil oru pakutiyaip peṟṟu vantāṉ. ataṟkuc cekkāṇam eṉṟu peyar. aracu āṇaikaḷaik koṇṭu varuvōrukkut tirumukak kāṇam eṉum kuṟippiṭṭa vari koṭukkappaṭa vēṇṭum. paṟai aṭippōr celutta vēṇṭiya varikku neṭumpaṟai eṉṟu peyar. aṟuvaṭai camaiyattil nellaip peṟa varum aracu atikārikkut tarappaṭum vari 'el cōṟu' allatu 'eccōṟu' eṉṟu peyar. taḷarccapaiyār vitikkum taṇṭattiṟku maṉṟupāṭu eṉṟu peyar. neyviṟṟōr celuttiya varikku ney vilai eṉṟu peyar. ivaṟṟait tavira cūtāṭṭa viṭutikaḷ ulōkat toḻil kūṭaṅkaḷ (ulakaṭam) ākiyavaṟṟiliruntum varikaḷ taṇṭap paṭṭaṉa. oṟṟarkaḷ, pūcārikaḷ, kaḻaik kūttāṭikaḷ kiṇaṟu tōṇṭu vōr mutaliyōrum vari celuttiṉar. ivvāṟu toḻil varikaḷ palavum urimam peṟṟut toḻil ceyya urimam peṟap paṇamum varuvāyāka vantaṉa. 
eṉavē tāṉ pallavar āṭci ciṟappāka naṭantatu. mikapperiya paṭaikaḷum, kuṟippākak kappal paṭaiyum vaittup palvēṟu atikārikaḷaiyum vaittu āḷamuṭintatu. 


u) camutāya vāḻkkai 
pallavar kālattil nilaviya cātiyap pākupāṭukaḷ, pallavarkaḷ tamiḻarallar eṉpataiyum āriyap paṇpil tōyntavar eṉpataiyum aṟivōm. eṉavē tāṉ, vaṭavāriya muṟaippaṭit tamiḻc camutāyattai avarkaḷ pirāmaṇar, cattiriyar vaiciyar, cūttirar ākiya nāṉku pirivukaḷākap pirittāṇṭaṉar, āyiṉum, eṉṟumē tamiḻc camutāyam ittakaiya nāṉku varuṇap pākupāṭ ṭāltākkamaṭaiyavillai. caṅka kālattilum, kaḷappirar kālattilum ittakaiya nāṉku varuṇap pākupāṭukaḷ iruntatillai. cimma vicuṇu marapiṉar āṇṭa kālattiltāṉ mutaṉ mutalāka tamiḻarkaḷ vēta, cāttira marapuppaṭi āḷap peṟṟaṉar. āriya pārppaṉaccamayat taip piṉ paṟṟi, cāttira muṟaippaṭi cātikkēṟṟa nītiyaip pukutti āṇṭa avaṉtāṉ mutaṉ mutalil araca nītiyil parivēḷviyaiyum āṇaiyiṭappaṭṭa maṟṟa vēḷvikaḷaiyum vēta muṟaippaṭi ceytāṉ. 
mutalām paramēcuvaravarmaṉ, taṉatu tantaiyākiya iraṇṭām makēntiravarmaṉ tamiḻakattil varuṇa tarumattai valukkaṭṭāya mākat tavirttu makkaḷaic cāti aṭippaṭaiyil āṇṭāṉ eṉṟu taṉatu kūram ceppup paṭṭayaṅkaḷil kuṟippiṭukiṟāṉ, 
pallava maṉṉar aṉaivarumē cātikkēṟṟa nītikaḷaiyum, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyum vakuttu āṇṭaṉareṉpatai kācākkuṭi ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu nōkkum pōtu nāṉku varuṇap pākupāṭukaḷēyaṉṟi avaravar ceyta toḻil vaḻiyālum, vēṟuvaḻiyālum uṇṭāṉa palvēṟu cātip peyarkaḷaiyum pallavar kālac ceppēṭukaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum kāṇkiṟōm.
pirāmaṇarkaḷ 
'pirāmaṇaṉ' eṉṟa collē caṅka ilakkiyaṅkaḷil illai. 'aiyar' eṉṟa col akavaiyil muttavarkaḷaiyē kuṟittu niṉṟatu. aṟavōrellām antaṇareṉap peṟṟaṉar. mutaṉ mutalākap pallavariṉ paṭṭayaṅkaḷil tāṉ pirāmaṇaṉ eṉṟa col kāṇap peṟukiṟatu. pallava maṉṉarkaḷtāṉ tēvatāṉaṅkaḷai ēṟpaṭutti, avaṟṟil paḻiyañ ceyyap pirāmaṇarkaḷai amarttam ceytu, avarkaḷukkup piramatēyaṅkaḷaiyum, caturvēti maṅkalaṅkaḷaiyum tāṉamāka vaḻaṅkiṉar. 
pērūrkaḷilum, nakaraṅkaḷilum kūṭa ivarkaḷukkeṉat taṉi vāḻviṭaṅkaḷ tāṉamāka aḷikkappaṭṭaṉa. avvāṟu avarkaḷ taṅkiyirunta iṭaṅkaḷaip 'piramapuri' eṉṟaṉar. pallava maṉṉarkaḷ vētak kalviyaip pārppaṉa māṇavarkaḷukkē kaṟpittaṉar. ivar kaḷaip piṉpaṟṟittāṉ piṉvanta cōḻa maṉṉarkaḷum pārppaṉa āciriyarkaḷukkup 'paṭṭa virutti " eṉum vāḻviṭaṅkaḷait taṅkaḷiṉ talai nakaraṅkaḷilum, paṭṭiṉaṅkaḷilum aḷittaṉar. 
pārppaṉa āciriyarkaḷaip pappapaṭṭārakar eṉṟum, nalkūr naṟpārppār eṉṟum aḻaittaṉar. pārppaṉarukkeṉṟē taṉi ūrkaḷait tāṉamāka vaḻaṅkip piramma tēyak kuṭiyiruppukaḷāka avaṟṟai amaittaṉar. avai pārppaṉaccēriyeṉṟē potu makkaḷāl aḻaikkappaṭṭaṉa. aracaṉuṭaiya potu āṇaikaḷō, vaḷarccapai yāriṉ āṇaikaḷō intac cērikaḷil cellātu, taṅka ḷukkē uriya piramatēyac capaikaḷāl niṟaivēṟṟappaṭum āṇai kaḷukkē avarkaḷ kaṭṭuppaṭṭavarkaḷāvar. aracaṉ allatu kuṟunila maṉṉaṉ pirāmaṇarukku vaḷamikka nilaṅkaḷait tāṉamākak koṭuk kum muṉ avaṟṟiṟku ellaip pātukāppāka vēlikaḷ pōṭṭu, kallum kaḷḷiyum naṭṭu, aṅkirukkum cūttirarai veḷiyēṟṟiya piṉtāṉ tāṉamākak koṭuppārkaḷ. tāṉam koṭuppavariṉ peyarāl anta piramatēyaṅkaḷ aṟiyappaṭum. innilaṅkaḷukkum kuṭiyiruppukaḷukkum ettakaiya variyum illai , uppum, karumpum, aracukkē uriya taṉiyurimaiyāṉa viḷaiccalkaḷ. āṉāl, piram tēyattār itaṉaic caṭṭai ceyyāmal tāṅkaḷē ivaṟṟai uṟpattic ceytu koḷvar, marutāṇic ceṭiyum, ceṅkaḻunīrk koṭiyum avarkaḷiṉ taṉiyurimaip payirkaḷ. 
pirama tēyattiluḷḷa kuḷaṅkaḷil mīṉ piṭikkak kūṭātu. teṉṉai paṉaimaraṅkaḷil kaḷ iṟakkak kūṭātu: aracaṉ 'cavāri' ceyya avarkaḷiṭam erutu kēṭkak kūṭātu; pōrk kālaṅkaḷil paṭaikaḷ piramatēyattiṉ vaḻiyē vaḷarntiṭak kūṭātu mutaliyaṉa avarkaḷiṉ urimaikaḷākum. mettai vīṭu, ōṭṭu vīṭu mutaliyaṉa kaṭṭa pirāmaṇarkaḷukku maṭṭumē urimaiyuṇṭu. 
pirāmaṇar vāḻkkai muṟai 
pirāmaṇac ciṟuvarkaḷ ēḻu akavai aṭaintavuṭaṉ upa nayaṉam peṟuvārkaḷ. aṉṟu mutal patiṉēḻu vayatu varai vētak kalviyaik kaṟpārkaḷ. palar vāḻnāḷ muḻuvatum kūṭa vētaṅ kaḷaik kaṟṟu ōtik koṇṭēyiruppārkaḷ. nāṉku vētaṅkaḷ, viyākkaraṇam, mīmāmcam, niyāyam, kalpam, kiriyai, tarumacāttiraṅ kaḷ, irāmāyaṇam, makāpāratam, purāṇaṅkaḷ, caiva, vaiṇava āka maṅkaḷ, patañcaliyiṉ yōkacāttiram maṟṟum maruttuva nūlkaḷai yum kaṟpar. ivaṟṟaik kaṟpikkap pala kalvik kūṭaṅkaḷiliruntaṉa. attakaiya kalvik kūṭaṅkaḷil mikap periyaṉavaṟṟai iṉṟaiya palkalaik kaḻakaṅkaḷōṭu oppiṭalām. avaṟṟaik 'kaṭikai' eṉṟaṉar. kāñciyilum, pākūrilum, cōḻaliṅka nallūrilum attakaiya palkalaik kaḻakaṅkaḷiliruntaṉa. 
ik kaṭikaikaḷil paṭikkum māṇavarkaḷum, āciriyarkaḷum pirāmaṇarkaḷēyāvar. ivarkaḷukku uṇavu, uṟaiviṭam, uṭukkai, parāmarippukaḷ yāvum ilavacamākavē aracāṅkattāl vaḻaṅkap paṭṭaṉa. vaṭamoḻik kalvi maṭṭumē kaṟpikkappaṭṭatu. tamiḻaṉukkum, tamiḻ moḻikkum ivaṟṟil iṭamillai. varampillāta māṉiyaṅ kaḷum celvaṅkaḷum ivaṟṟiṟku vāri vaḻaṅkappaṭṭaṉa. 
pirāmaṇariṉ tirumaṇam, mutaliya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ 
ki.pi. 7ām 8-ām nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻnta pirāmaṇarkaḷ oṉṟukku mēṟpaṭṭa maṉaiviyarai maṇantaṉar. nalla nāḷ pārttu maṇamakaḷ vīṭṭil alaṅkārap pantalil vētaṅkaḷ olikkat tī muṭṭi ōmam vaḷarttut tirumaṇam ceyvārkaḷ. kāppuk kaṭṭuvar. āṉālum tāli kaṭṭiyatākac cāṉṟu illai, ovvoru pārppāṉum karuttarittatu mutal cuṭukāṭu pōkum varai aracālēyē parāmarikkappaṭuvatāl kuṭumpattaic cumakkum poṟuppaṟṟavaṉāki viṭuvāṉ. eṉavē, oṉṟukku mēṟpaṭṭa maṉaiviyarai maṇappāṉ. avvāṟu maṇakkum pōtu, cattiriya, vaiciya, cūttirap peṇkaḷai yum maṇappāṉ. ittakaiya tirumaṇam 'piratilōmā' tirumaṇam eṉṟu aḻaikkappaṭum. kīḻēyuḷḷa mūṉṟu varuṇattu āṇmakaṉkaḷai pirāmaṇap peṇkaḷ maṇappatuṇṭu. attakaiya tirumaṇattai aṉulōmā' eṉṟum aḻaippar. 
ittakaiya kalapput tirumaṇaṅkaḷāl cātikaḷ perukiṉa. kalappuc cātikaḷ ''caṅkīrṇa cātikaḷ" eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa. kuṟippāka, kammāḷar allatu tapatikaḷaic caṅkīrṇa cātiyeṉṟē aḻaittaṉar. 
pirāmaṇariṉ toḻilkaḷ 
vēta ilakkiyaṅkaḷaik kaṟpatum kaṟpippatumē pirāmaṇarkaḷiṉ toḻilākum. itaṟkākavē pallava aracarkaḷ pirāmaṇarkaḷukkup piramatēya ūrkaḷait tāṉamākak koṭuttaṉar. pala pirāmaṇarkaḷ amaiccarkaḷākavum iruntaṉar. tūymaikkum, kuṭimaikkum mika uyarnta vēta aṟivukkum peyar pōṉa pirāmaṇarkaḷaip pappa paṭṭārakar' allatu nalkūrnaṟ pārppaṉar' eṉṟu aḻaittaṉar. 
pala pirāmaṇarkaḷ aracariṉ ceyalāḷarkaḷākavum, muṉṉamai eḻuttarkaḷākavum, ūr kaṇakkarkaḷākavum paṇiyāṟṟiṉar. avarkaḷ muṟaiyē vāyil kēṭpōr, tirumantira ōlai nāyakam, taḷark kaṇakkareṉa aḻaikkap peṟṟaṉar. aracaṉatu āṇaippaṭi, tāṉamāka vaḻaṅkap peṟum poruḷkaḷaiyum, nilaṅkaḷaiyum muṟaippaṭic ceyal paṭuttum, pirāmaṇa atikārikaḷukkup piramāti rācar eṉṟu peyar. aracup paṇikaḷil pirāmaṇarukkē ciṟappiṭam vaḻaṅkappaṭṭatu. avarkaḷ uṇmaikkum vāymaikkum iruppiṭamāṉa cātiyiṉar eṉpatum, paṭippilum, aṟivilum ciṟantavareṉ patumē itaṟkuk kāraṇamākum. 
āyiṉum, peruvāriyāṉa pirāmaṇarkaḷ kōyilkaḷil amarntu kōlōcciṉar. kōyil kāriyaṅkaḷaic ceyyum taṉi yurimai avarkaḷukkē uṇṭu. eṉavē, avarkaḷ kaṇattār eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉar. vāriyat talaivarkaḷākavum ceyalpaṭṭaṉar, ekkāraṇattaik koṇṭum ēr uḻutal maṟṟum vayalkaḷil vēlai ceytal pōṉṟa uṭaluḻaippil pirāmaṇarkaḷ īṭupaṭṭatillai. 
camaṟkiruta moḻiyaik kaṟpatilum kaṟpippatilum ēkapōka urimai (taṉi urimai) peṟṟiruntatāl aracavaip pulavarkaḷāka vum, aracariṉ meykkīrttikaḷaip paṭṭayaṅkaḷilum kalveṭṭuk kaḷilum camaikkum eḻuttāṟṟal peṟṟavarkaḷākavum avarkaḷ tikaḻntārkaḷ. attakaiya paṭṭayaṅkaḷum, kalveṭṭukaḷum, ūrp puṟaṅkaḷilē tīṭṭappaṭum pōtu, potu makkaḷāl pēcappaṭum tamiḻmoḻiyilēyē tīṭṭuvārkaḷ. eṉavē, tamiḻilum ivarkaḷ vallamai peṟalāṉārkaḷ. tamiḻilē vallavarāṉa tēvāra āciriyarkaḷāṉa campantarum, cuntaramūrttiyum pirāmaṇarē eṉpataik kūrntu nōkkum pōtu iḵtu puriyum. 
aracarkaḷ vēḷvikaḷaic ceyyum pōtu pirāmaṇarkaḷē avaṟṟiṉ talaivarkaḷāka iruppar. ivvēḷvikaḷil aḷavaṟṟa poṉṉaiyum, navamaṇikaḷaiyum, ūrkaḷaiyum aracarkaḷ avarkaḷukkut tāṉamāka vaḻaṅkuvar. avaṟṟaip peṟṟuk koṇṭu aracarukku vēttarumattaik kaṭṭik kākkum tarum makārācā' mutaliya paṭṭaṅkaḷaip pirāmaṇarkaḷ vaḻaṅkuvārkaḷ. 
araca kuṭumpattiṉariṉ vāḻkkai muṟai 
pirāmaṇariṉ vāḻkkai neṟikaḷaiyaṭuttu nām kāṇa vēṇṭiyatu aracarum avarkaḷiṉ kuṭumpattiṉarum vāḻnta vāḻkkai muṟaikaḷākum. pallava aracarkaḷ ciṟanta camayap paṟṟāḷar kaḷ. kaṭavuḷaiyum, tarumattaiyum uccimēl vaittup pōṟṟiya varkaḷ, tarumam eṉpatu vēta tarumamākum. vēta cāttiraṅkaḷil kūṟappaṭṭa cātikku ēṟṟa nītiyaik kaṭaipiṭittavarkaḷ, eṉavē, vētap pirāmaṇarkaḷaic camutāyattiṉ uccakkiḷaiyil uṭkāra vaittārkaḷ. kaṭṭaṭa, ciṟpa, ōviyak kalaikaḷaiyum, camaṟkirutam, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum pōṟṟi vaḷartta avarkaḷil palar ciṟanta nūlaṟivum, kalaiyaṟivum, peṟṟut tikaḻntaṉar. palar nāyaṉ mārkaḷōṭum, āḻvārkaḷōṭum vaittu eṇṇat takkavarāy iruntaṉar. 
pallava maṉṉarkaḷ kāṭuveṭṭi nāṭākki, kuḷam toṭṭu vaḷam perukki, makkaḷaik kaṇṇaip pōl kāttu, makkaḷ nalam nāṭum nallāṭciyai naṭattiṉārkaḷ, iraṇiyakarppam, tulāpāram, pavucuvarṇam, kōca arcam mutaliya puṉita viḻākkaḷai naṭattip poṉṉaiyum maṇiyaiyum, pirāmaṇarkaḷukku eṭaiyiṉṟi, niṟaiyiṉṟi vāri vaḻaṅkiṉārkaḷ. akṉi ōmam, acuva mētam mutaliya vēḷvikaḷaic ceytu pirāmaṇac camaya uṇarvaip parappiyatāl param pirāmmaṇayar' eṉṟu pukaḻappaṭṭavarkaḷ, 
atikālaiyileḻuntu kuḷittuviṭṭu mañcaḷ niṟap paṭṭāṭai yuṭutti, maṇimuṭi tarittu, kātil makarak kuḻalaṇintu, tōḷvaḷai yum, kaiyil kaṭakamum aṇintu koṇṭu ariyaṇaiyil amarum aracaṉ kālaiyil nāṉku maṇinēram pirāmaṇarukkut tāṉam vaḻaṅkik kaṭavuḷaip pōṟṟi, camayac cārpāṉa ceytikaḷaiyē pēcik koṇṭiruppāṉ; naṇpakalil āṭci toṭarpāṉa ceytikaḷil īṭupaṭuvāṉ. mālai nēram muḻuvatum kēḷikkaikaḷilum, viḷaiyāṭṭukaḷilum īṭupaṭuvāṉ. 
peṇkaḷiṉ nilai (araca mātēviyar) 
aracarkaḷaip pōlavē aracamātēviyarkaḷum taṉippaṭṭa muṟaiyil kōyilkaḷukku āṟukālap pūcai naṭaipeṟuvataṟkāṉa poruḷkaḷait tāṉam ceytārkaḷ. itaṟkāka nilaṅkaḷai nivantamāka viṭṭaṉar. pala kōyilkaḷaiyum kaṭṭuvittaṉar. pala aracamātēviyar ciṟanta 'kalaiyaraciyākavum tikaḻntaṉar.
potuvāka nōkkum pōtu, pirāmaṇap peṇkaḷum, araca kulattup peṇkaḷum uyarvākavē kāṇappaṭṭaṉar. aracarkaḷum, celvantarkaḷum, pal maṉaiviyarkaḷai maṇantaṉar. peṇkaḷ nūl nūṟṟal, taṟi neytal, pū viṟṟal, pāl maṟṟum uṇavup paṇṭaṅ kaḷai viṟṟal mutaliya toḻilkaḷaic ceytaṉar. cati allatu uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkam paravalākak kāṇappaṭṭatu. vaiciyar, cūttirariṭaiyē ivvaḻakkam aṟavē illai yeṉalām. vilai makaḷir iruntaṉar. avarkaḷ urimam peṟṟut toḻil ceytaṉar.
toḻil vaḻic cātikaḷ 
pallavar kālattil pirāmaṇarkaḷukkuḷḷēyē cāti vēṟu pāṭukaḷ iruntaṉa. civa pirāmaṇar, vaiṇava pirāmaṇar ākiya pirivu kaḷum, kulam kōttiram vaḻi vanta pirivukaḷum avarkaḷiṭaiyē iruntaṉa. kaṭal vāṇipam ceytavarkaḷiṭaiyē maṇikkirāmattār, nāṉātēcikaḷ, ainūṟṟuvar mutaliya cātip pirivukaḷiruntaṉa. 
kaiviṉaiñarkaḷāṉa kammāḷar, taccar, taṭṭār mutaliyōrum vāṇiyar, iṭaiyar mutaliyōrum cātivaḻitāṉ aṟiyappaṭṭaṉar. uḻavut toḻil ceyvōr, uyir vāḻa uṇavukaḷai ākkit tantālum, vaṇikarkaḷē camutāyattil uyarvāka matikkappaṭṭaṉar. uḻavarkaḷ kīḻāṉavarākak karutappaṭṭaṉar. 
pallava maṉṉarkaḷiṉ toḻil varikaḷai uṟṟu nōkkum pōtu cātikaḷiṉ paṭṭiyalum namakkuk kūṭavē kiṭaikkiṟatu. pirāmaṇap pūcāri, vaiciyaṉ, āti caivaṉ, veḷḷāḷaṉ, kuyavaṉ, vaṇṇāṉ, vēṭuvaṉ, iṭaiyaṉ, mammaṭṭiyāṉ, cem paṭavaṉ, paṟaiyaṉ, pāṇaṉ, īḻavaṉ, cāliyaṉ mutaliya palvēṟu cātikaḷ ikkālattil iruntaṉa. 
kīḻccātikkārarkaḷ ūrukku veḷiyil tāḻvāṉa pakutiyil vāḻntaṉar. avarkaḷiṉ vīṭukaḷ kuṭicaikaḷāyiruntaṉa. pulaiyar, caṇṭāḷar ākiya cātikaḷ mikavum tāḻnta cātikaḷākavum, ic cāti makkaḷ pacukkaṟi uṇpārkaḷ eṉṟu āḻvār pācuraṅkaḷ kūṟukiṉ ṟaṉ. periya purāṇattil nāyaṉmārkaḷiṉ kataikaḷaik kūṟum pōtum tirunāḷaippōvār (nantaṉār) nāyaṉāriṉ vāḻkkaiyai vivarikkum pōtum paṟaiyarkaḷ paṟṟiyum, avarkaḷ vāḻum paṟaiccēri paṟṟiyum avarkaḷiṉ uṇavu, uṭai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyaṉa paṟṟiyum vivarikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu kīḻc cātikkārarkaḷiṉ kaḻi virakka (paritāpa nilaiyum avarkaḷ pirāmaṇar, vēḷāḷar mutaliya uyarcātikkārarkaḷiṭam vēḷāṇ aṭimaikaḷā yiruntamaiyum aṟiya muṭikiṟatu. 
uṇavu 
ikkāla makkaḷiṉ uṇavu vakaikaḷil pālum, pāṟporuḷ kaḷumē mutaliṭam vakittaṉa. pāl, carukkarai iraṇṭaiyum kalantu appattuṭaṉ uṇṇum uṇavai appam kalanta ciṟṟuṇṭi eṉpārkaḷ. pāl kalanta ākāram, paruppum, neyyum kalanta kummāy amutu, ākāra aṭicil (carukkaraip poṅkal, tayir pōṉakam (tayirccōṟu), aval amutu mutaliyaṉavākap palvēṟu vakai uṇavai uṇṭaṉar. cāppiṭṭavuṭaṉ veṟṟilai pōṭum paḻakkamum, kuḻaitta cantaṉattai mārpilum kaḻuttilum pūcik koḷḷum paḻakkamum iruntaṉa. 
āyiṉum, pārppaṉap pūcārikaḷ cāmikku celvantar paṭaik kum mika uyarnta uṇavukaḷaiyē uṇṭaṉar. toḻilāḷar, ēḻaikaḷ, pōrvīrarkaḷ mutaliyōriṉ uṇavu vakaikaḷ vēṟupaṭṭaṉavāka iruntaṉa. mīṉ, muṭṭai, iṟaicci mutaliya uṇavu vakaikaḷu muṇṭu. māṭṭiṟaicci uṇpōr tāḻkulattavarākak karutappaṭṭaṉar.
āṭai 
parutti, paṭṭu, kampaḷi āṭaikaḷai āṇ, peṇ irupāl rum aṇintaṉar. celvar, vaṇikar, uyarcātikkārariṉ āṭaikaḷ maṟṟavariṉiṉṟu vēṟupaṭṭaṉa, tuṟavikaḷ, ñāṉikaḷ, vitavaikaḷ mutaliyōriṉ āṭaikaḷ maṟṟavariṉiṉṟu muṟṟilum vēṟupaṭṭaṉa. 
iṉṟu peṇkaḷ uṭuttum eṭṭu mīṭṭar cēlai allatu āṟu mīṭṭar cēlaikaḷaip pōl uṭalai maṟaikkak kūṭiya āṭaikaḷai aṉṟaiya peṇkaḷ aṇiyavillai. cuṭitār pōlavē kīḻuṭaiyum, mēlē mārāppu illāta caṭṭaiyaiyumē aṉṟaiya peṇkaḷ aṇintaṉar. mārpup pakuti perumpālum āṭaiyiṉṟiyē kāṇappaṭṭatu. 
āṇkaḷil pōr maṟavarkaḷ vaṭṭuṭai aṇintaṉar. celvan tarkaḷ iṭuppaic cuṟṟik kaṭṭum ōrāṭaiyaiyum kaḻuttaic cuṟṟik kaṭṭi uṭalai maṟaikkum maṟṟōr āṭaiyaiyum talaippākai yaiyum aṇintaṉar. iṭuppaic cuṟṟik kaccai pōlum kaṭṭiṉar. potuvākak kīḻāṭaiyaic ciṟṟāṭai eṉṟum mēlēyuḷḷatai mēlāṭai eṉṟum kūṟiṉar. tuymaiyāṉa paṭṭāṭaiyaik kaliṅ kam eṉṟaṉar. civappu niṟap paṭṭāṭaiyaip pītāmparam eṉṟum, cevvarāṭṭa uṭai eṉṟum aḻaittaṉar. ivaṟṟaic celvantar kaḷē aṇintaṉar. canniyācikaḷum tuṟavikaḷum mañcaḷ niṟamāṉatuva rāṭai allatu cenniṟa āṭai aṇintaṉar. ataṉ niṟam cuṭṭa ceṅ kalpōl kāṇappaṭṭatāl ceṅkalpoṭik kūṟai eṉappaṭṭatu.
camayam 
pallavar kālattil intu, puttam, camaṇam ākiya mūṉṟu mukāmaic camayaṅkaḷum maṟṟum cila camayap pirivukaḷum iruntaṉa. ōraḷavu camayap poṟaiyum kāṇappaṭṭatu. aracarkaḷē ataṟku vaḻikāṭṭikaḷāy iruntaṉar. tīvira caivattaip piṉpaṟṟum aracarkaḷ vaiṇavak kōyilkaḷaik kaṭṭit tāṉaṅkaḷaic ceytaṉar. itaip pōlavē vaiṇavattaip piṉpaṟṟum aracar kaḷ caivat tiruttalaṅkaḷai amaittaṉar. irupālarumē camaṉap paḷḷikaḷai amaittu avaṟṟiṟkup paḷḷiccantamum aḷittaṉar. eṉavē tāṉ camayap poṟai nilaviyatākak kūṟukiṟōm. 
āṉāl vaitīka camayamum allatu intu camayamum ataṉ tattuvaṅkaḷum vēkamāka vaḷarcciyaṭaintu intu maṟumalarcciyai ēṟpaṭuttiya poḻutu maṟṟap puṟac camayaṅkaḷāṉa cākkiyattiṟkum camaṇattiṟkum etirākat tōṉṟiya karuttukaḷāl mōtalkaḷum, accamayaṅkaḷiṉ vaḷarccikkut taṭaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. 
vaitīka camayam 
itaiyē intuc camayam eṉkiṟōm. pallava maṉṉarkaḷ intuc camayattaip piṉpaṟṟiyē acuvamēta yākam, vājpēya yākam, cōma yākam mutaliya vēḷvikaḷaic ceytaṉar. vēḷvi ceyvatilē yār munti niṟpatu eṉṟa pōṭṭi maṉappāṉmaiyum ēṟpaṭṭatu. nūṟuyākaṅkaḷaic ceyta cimmavarmaṉ oru cātaṉai yāḷaṉ āṉāṉ, akkiṉi ōmam, vājpēyam, acuvamētam ākiya yākaṅkaḷaic ceyta vēḷvi vēntarkaḷ eṉṟu vēta pirāmaṇar kaḷāl pōṟṟappaṭṭa perumaikku uriyavarkaḷ vicuṇu kōpaṉ, kumāravicuṇu, cimmavarmaṉ ākiyōrāvar. maṟṟum tulāpāram, iraṇyakarppam mutaliya viḻākkaḷai naṭattip poṉṉaiyum, maṇiyaiyum vētap pirāmaṇarukku maṉṉarkaḷ tāṉamāka vaḻaṅ kiṉārkaḷ. eṉavētāṉ pallava maṉṉarkaḷait tarum makārācākkaḷ eṉṟaḻaittaṉar. atāvatu intu tarumattaik kāppavarkaḷ eṉṟaḻaittaṉar. 
vaiṇavam 
tirumālai vaḻipaṭum māṉiyam vaiṇavam ākum. muṟkālap pallavarkaḷ ciṟanta vaiṇava paktarkaḷ āvar. eṉavētāṉ avarkaṉaḷa vicuṇu paktarkaḷil talaiyāya paktarkaḷ (param pākavatar eṉṟaṉar. makkaḷ pākavata pallava aracarkaḷaip paṟṟik kūṟumpōtu tirumālaik kaṇṭōm tēvaṉaik kaṇṭōm eṉṟaṉar. kaṭavuḷaik kāṇpatum aracaṉaik kāṇpatum oṉṟeṉak koṇṭaṉar. araciyār tirumakaḷ uruvamāṉavar eṉak karutiṉar. araṇmaṉaiyaik kōyil eṉṟaṉar. 
tirumāl kiṭanta vaṇṇam, amarnta vaṇṇam, niṉṟa vaṇṇamākavum, pattu avatāraṅkaḷākavum vaṇaṅkappaṭṭār. naracimma avatāram ivaṟṟuḷ ciṟappāṉatāka vaṇaṅkappaṭṭatu. kaṇṇaṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷum pōṟṟi vaṇaṅkappaṭṭaṉa. tirumakaḷai ilaṭcumi vaṭivilum vaḻipaṭṭaṉar. tirumāl vaḻipāṭeṉpatu pūcai ceyvatum pūccorivatum tāṉaṅkaḷ ceyvatumākum. toṭarntu āṇṭu muḻuvatum tirumāviṉ purāṇak kataikaḷaiyoṭṭit tiruviḻākkaḷ naṭantaṉa. 
caivam 
civaṉiya vaḻipāṭē caivamākum. pallavar kālat toṭakkat til vaiṇavam ciṟappuṟṟuk kāṇappaṭṭālum caivamum iruntatu. āṉāl piṟkālap pallavar kālattil atāvatu iraṇṭām naracimmaṉ kālam mutal caivam taḻaittōṅkiyatu. cōmacuntarar vaḻipāṭu pirapala maṭaintatu. atāvatu civaṉ, pārvati, pālamurukaṉ mūvarum cērntatē cōma cuntarar ākum. inta uruvam karuvaṟai yiṉ piṉpuṟaccuvaṟṟil ciṟpamākavum ōviyamākavum kāṭciyaḷittatu. iraṇṭām naracimmavarmaṉ kālattiliruntu tāṉ iliṅka vaḻipāṭu ēṟpaṭṭatu. itaṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu kāñci kailācanātar kōyil ākum, ciṟappāka iliṅka vaḻipāṭum, kaṅkātarar, tiripurān takar, kailācanātar, kapāla mūrtti ākiya vaḻipāṭukaḷum ēṟpaṭṭaṉa. 
ikkālak kaṭavuḷ pūcai allatu vaḻipāṭu pūcaip poruḷ kaṉaḷap paṭaittum, nīrāṭṭiyum, malar corintum, cantaṉam pūciyum, naṟumaṇap pukaiyūṭṭiyum, iṉṉicai muḻaṅkiyum naṭattappaṭṭa tākak kūram ceppēṭṭāl aṟikiṟōm. 
caiva camayap pirivukaḷ 
a) kapālikam 
ikkālattil civaṉiyattil kapālikam, pācupatam, kāḷāmukam ākiya mukāmaip pirivukaḷiliruntaṉa. kapālikap piriviṉar paira varai vaṇaṅkiṉar. maṉita maṇṭaiyōṭukaḷai mālaiyākki aṇintaṉar. maṉitaraiyum, maṟṟa uyirkaḷaiyum pairavarukkup paliyiṭṭaṉar. paliyiṭṭa uṭal iṟaicciyaiyum matuvaiyum uṇṭaṉar. peṇkaḷai 'āticakti' avatāramāka vaṇaṅkiṉar. itaṉāl cakti vaḻipāṭu ciṟappuṟṟatu. kapālikaḷil kapāliṉi eṉappaṭum peṇpālarum iruntaṉar. ittakaiya camayap piriviṉaraik kēlic cittiramākat tīṭṭiyatē makēntira varmaṉariṉ camatta vilācap pirakacaṉam" eṉṉum ōraṅka nāṭakamākum, 
ā) pācupatam 
civaṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭu, mēṉiyellām cuṭu kāṭṭut tirunīṟṟaip pūcik koṇṭu, liṅkattai vaṇaṅkum piriviṉar pācupatar āvar. cilar moṭṭaiyaṭittuk koṇṭum. cilar kuṭumi vaittuk koṇṭum, cilar āṭaiyēyiṉṟiyum iruppar. ivarkaḷ ulakap paṟṟait tuṟantu mēl nilai aṭaiyak kaṭuntavam purintārkaḷ. ivarkaḷil cilar civakaṇaṅkaḷ eṉappaṭṭavaṟṟiṭam nampikkai vaittu avaṟṟai makiḻvikka maṉitarkaḷaip paliyiṭṭaṉar. inta maṉitarkaḷiṉ iṟaicciyai uṇṭaṉar. 
i) kāḷāmukam 
ippiriviṉar pakti neṟiyaip piṉpaṟṟi, mantiram cepittal, iṟaivaṉaip pāṭi, āṭi, tutittal ākivaṟṟaip piṉpaṟṟiṉar. ivarkaḷ ciṟanta kalviyum, tattuvaṅkaḷum peṟṟavarkaḷāvar. ivarkaḷiṉ maṭaṅkaḷ, kāñci, tiruvoṟṟiyūr, mayilai, koṭum pāḷūr ākiya iṭaṅkaḷil iruntaṉa. 
āṟu camayaṅkaḷ 
mēlē kūṟiya caiva, vaiṇavap pirivukaḷait tavira pallavar kālattil vēṟu āṟu vakaiyāṉa camayap pirivukaḷiliruntatākavum aṟikiṟōm. avai. 
1. kāṇāpatyam (kaṇapati vaḻipāṭu) 
2. keḷamāram (kumaraṉ vaḻipāṭu) 
3. ceḷaram (cūriyaṉ vaḻipāṭu) 
4. cāktam (cakti vaḻipāṭu) 
5. caivam (civaṉ vaḻipāṭu) 
6. vaiṇavam (vicuṇu vaḻipāṭu) 
ākiyavai ākum. ivaṟṟuḷ kaṇapati vaḻipāṭu, pallavar kālattil tāṉ tamiḻnāṭṭil ēṟpaṭṭatu. vātāpi koṇṭa naracimmaṉ vātāpi yiliruntu kaṇapati cilaiyoṉṟaik koṇṭu vantu tamiḻakattil vaittu vaḻipāṭu naṭattiṉāṉ. pallavar ciṟpaṅkaḷil mutalil puṭaippuc ciṟpamākavē kaṇapati kāṭciyaḷikkiṟār. piṉṉartāṉ mūlavarāṉār. paramēcuvara maṅkalattil kaṭṭiya kailācanātar kōyi vil kaṇapati ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu. piṟkālap pallavar ciṟpaṅ kaḷil capta mātar ciṟpaṅkaḷuṭaṉ iṇaintu kaṇapati ciṟpamum vaṇaṅkum teyvamāṉār. āṉāl, muruka vaḻipāṭu tolkāppiyar kālattiliruntē uḷḷatu. murukaṉ āriyat tākkattāl kumārak kaṭavuḷāki, kumaraṉ cuppiramaṇiyaṉāki caiva vaḻipāṭṭiṟkuḷ vantatu. 
turkkai vaḻipāṭu 
mēlē kūṟiya āṟuvakai vaḻipāṭukaḷuṭaṉ turkkai vaḻipāṭu miruntatu. intat turkkaiyaip pōrkkaḷac celvi allatu veṟṟi mātu eṉṟaṉar. tam maṉṉaṉaik kāppāṟṟum kaṭamaiyākap pōr mēl ceṉṟu pakaivarai veṉṟu tirumpum vīraṉ, pōrukkuc cellummuṉ turkkaimuṉ niṉṟu tāṉ pōril veṉṟu tirumpi ṉāl taṉ talaiyai aṟuttu avaḷukkuk kāvu koṭuppatāka vañciṉam kūṟuvāṉ. tāṉ veṟṟi peṟṟut tirumpiyavuṭaṉ taṉ talaiyait tāṉē aṟuttuc capatattai niṟaivēṟṟi viṭuvāṉ. ittakaiya tiyākattiṟku 'navakaṇṭam' eṉṟu peyar. taṉatu uṭaliluḷḷa oṉpatu (nava) uṟuppukaḷil oṉṟāṉa talaiyai aṟuttuk kāvu koṭuppatāl itu navakaṇṭam eṉappaṭṭatu. ittakaiya vīraṉuṭaiya kuṭumpattārukku aracaṉ nilatāṉamum 'poṭṭi' eṉṟa virutum vaḻaṅkuvāṉ. ittakaiya tiyākattiṟku navakaṇṭa ciṟpam māmallaiyiluḷḷa tiraupati tēril turkkaiyiṉ pātattiṉ kīḻē eṭuttukkāṭṭāka uḷḷatu. varāka maṇṭapattilum navakaṇṭa ciṟpa aṇiyuḷḷatu. itaṉait toṭarntu pāṇṭiyar, muṟkālac cōḻar kālak kōyilkaḷilum navakaṇṭa ciṟpa aṇikaḷ uḷḷaṉa. 
taṉi maṉitaṉaip palikoṭukkum (narapali) vaḻipāṭṭu muṟaiyum pallavar kālattiliruntatu. varāka maṇṭapattil uḷḷa turkkaikku maṉitaṉ oruvaṉaik kāvu koṭukkum ciṟpam itaṉai uṟutippaṭuttukiṟatu. parañcōti muṉivar (ciṟuttoṇṭa nāyaṉār) taṉ makaṉ cīrāḷaṉai aṟuttuc civaṉukku amutu paṭaitta kataiyum narapali ākum. 
captamātar vaḻipāṭu 
pallavar kālat toṭakkattil capta mātar vaḻipāṭu illai . irāca cimmaṉ kaṭṭiya kāñcik kailāca nātar kōyilil captamātar cilaikaḷ uḷḷaṉa. āyiṉum, captamātar vaḻipāṭu taṇṭivarmaṉ. (ki.pi. 786 - 846) kālattiliruntē ciṟappup peṟṟatu eṉalām. captamātaruk keṉṉa aparācitaṉ (ki.pi. 900) kālattil kaṭṭappaṭṭa tiruttaṇi vīraṭṭāṉēcuvarar kōyilil cilaikaḷ amaikkap paṭṭaṉa. inta captamātar cilaikaḷōṭu kaṇapati cilaiyum kāṇap paṭuvatu kuṟippiṭat takkatākum. tirucci vaṭṭam ālampākkattil taṇṭivarmaṉ kaṭṭiya captamātar kōyil ciṟappuṭaiyatākum. vēḷaccēriyilum captamātar kōyil uḷḷatu. 
cēṭṭā vaḻipāṭu 
toṭakkakālap pallavar kuṭaivaraik kōyilkaḷil tirumakaḷiṉ mūtta cakōtariyāṉa cēṭṭā vaḻipāṭum iruntatu. tīṅkāṉa ceyalkaḷ naṭavāmal irukka cēṭṭāvai vaḻipaṭṭaṉar. kāñcik kailācanātar kōyilil cēṭṭāviṉ uruvamuḷḷatu. cēṭṭā piṟkālap pallavar kōyilkaḷilum, pāṇṭiyar kōyil kaḷilum kāṇappaṭukiṟatu. tirupparaṅkuṉṟam pāṇṭiyar kukaiyil uḷḷa kalveṭṭum, nantik kalampakamum toṇṭaraṭippoṭi āḻvārum cēṭṭāvaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. kalampakam cēṭṭātēvi ilakkumiyiṉ mūtta cakōtari eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. āṉāl kālap pōkkil cēṭṭāvai vaṇaṅkiṉāl tīyatu cērum eṉṟa eṇṇam tōṉṟavē inta vaḻipāṭu niṉṟu viṭṭatu. tirupparaṅkuṉṟattil cēṭṭā kōyil mūṭappaṭṭu viṭṭatu. 
puṟac camayaṅkaḷ 
putta camayam (cākkiyam) 
puttacamayam caṅka kālattilēyē tamiḻakattiliruntatu, acōkaṉ kālattil (ki.mu. 273 - 232) puttam tamiḻakattil paraviyatu. avaṉuṭaiya iraṇṭām pāṟaik kalveṭṭil cēra, cōḻa, cattiya puttira, kēraḷaputtira nāṭukaḷiltāṉ maṉita iṉaṅkaḷukkēyaṉṟi vilaṅkukaḷukkum maruttuvac cālaikaḷai amaittatākavum taṉatu putta tarumattai nilaināṭṭiyatākavum, acōkaṉ kuṟippiṭuvati viruntu tōrayamākap peḷatta matam (puttatarumam) ki. mu. 250il tamiḻakattiṟku vantatākak koḷḷalām. 
pallavar kālattoṭakkattil atu mikavum ciṟappuṟṟu malarn tataip pārkkiṟōm. āṉāl, peḷattam vaṭanāṭṭiliruntu vanta taip pōlavē ācivakam, camaṇam, pirāmaṇa vaitīkamatam ākiya vaiyum vaṭakkiliruntu tamiḻakam vantaṉa. ivaṟṟil ācivakam iṉṟu aḻintu oḻintuviṭṭatākum. itaṉai ēṟpaṭuttiyavar kōcalamakkali puttar eṉpavarāvar. ivar māṭṭut toḻuvattil piṟantatāl kōcāl eṉṟa aṭaimoḻi cērkkappaṭṭatu. tamiḻ nūlkaḷ ivarai maṟkali eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. makkaliyiṉ makaṉ makkaliputtirar eṉappaṭṭār. mutalil camaṇa matat talaivarāṉa makāvīraruṭaṉ iruntu, piṉṉar pirintu tāṉē ārukatam eṉṉum matat tai ēṟpaṭuttiya makkaḷiputtirar camaṇa camayattiṉ cila kōṭpāṭu kaḷaiyum, taṉatu kōṭpāṭukaḷaiyum cērttu makkaḷiṭaiyē parappiṉār. ivar ki.mu. 500il maṟaintār. āyiṉum pallavar kālattil im matam oru cilarāl piṉpaṟṟappaṭṭatu. camaṇamum, ārukatam allatu ācivaka matamum, vaitīka matamum peḷattat tiṟkup pōṭṭiyāka eḻuntaṉa. kālappōkkil ācivaka matamum, camaṇamum pōṭṭiyil iruntu vilakiṉa. pauttattai vaitīka camayamē nēraṭiyāka etirttatu, pauttattiṟkuḷḷēyē āṟu vakaiyāṉa putta pikkukaḷ (tērar) iruntatākat tiruñāṉa campantarē kuṟippiṭukiṟār. ivarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷēyē pōriṭṭuk koṇṭaṉar. pallava maṉṉarkaḷiṉ pērātaravu peṟṟa vaitīka matattiṉar pauttattai etirkkalāyiṉar. 
vaitīka intu camayattiṟku maṟumalarcciyai uṇṭākkiya campantar, cuntarar, māṇikkavācakar, tirumaṅkai āḻvār mutaliyōr intumatattai nilaināṭṭavum, camaṇa cākkiya camayaṅkaḷai oḻikkavum talaippaṭṭārkaḷ, campantar, pōti maṅkai maṭattil irunta putta aṟiñarkaḷōṭu vātiṭṭu veṉṟār. ivvāṟē tamiḻnāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷil irunta pautta maṭaṅkaḷum kukaikaḷum mutalil camaṇarkaḷāl kaippaṟṟappaṭṭup piṉṉar caivarkaḷāl muṟiyaṭikkap paṭṭaṉa. māṇikkavācakar citamparattil peḷattaruṭaṉ vātiṭṭu avarkaḷai ilaṅkaikkut turattiṉār. tirumaṅkai āḻvār nākappaṭṭiṉattiliruntu poṉṉāl āṉa puttar cilaiyaik kavarntu vantu tiruvaraṅkat tiruppaṇikkuc celaviṭṭār. ki.pi. 641il kāñcikku vanta yuvāṉ cuvāṅ puttar kōyil iṭinta nilaiyiliruppataiyum, vaitīka intumatam talaitūkki iruppataiyum kuṟippiṭukiṟār. putta maṭaṅkaḷil peṇkaḷ cērntu pikkuṇikaḷāy iruntataiyum, avarkaḷ pikku kaḷōṭu taṅkiyiruntataiyum, celvarkaḷ maṭaṅkaḷukku aḷitta celvaṅkaḷāl avarkaḷ kaṭamai maṟantu kēḷikkaiyil īṭupaṭṭa taiyum puttam tamiḻ nāṭṭil aḻintataṟkuk kāraṇamāyk kūṟuvar. 
camaṇam 
pallavar kālattil camaṇa camayamum perumpālaṉavarkaḷāl piṉpaṟṟappaṭṭatu. potuvāka vaitīka intu matattil vēḷvi kaḷum uyirppaliyum cāti vēṟṟumaikaḷum iruntatāl camaṇa ; cākkiya neṟikaḷ peritum makkaḷāl virumpappaṭṭaṉa. makēntira varmaṉē camaṇaṉāka iruntu apparaip piṉpaṟṟi caivaṉāṉāṉ. ki.pi. 47il maturaiyil ēṟpaṭṭa camaṇac caṅkam ciṟantu iṟai neṟi iyakkattaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum parappiyatu. 
kāñcipuram, tirupāṉmalai, tirupparuttikkuṉṟam, vaḷḷi malai, poṉvaṉaintāṉpaṭṭi, cittaṉṉa vācal, tiruppātirip puliyūr mutaliya iṭaṅkaḷil camaṇa maṭaṅkaḷ iruntaṉa. camaṇap paḷḷikaḷum pala iṭaṅkaḷiliruntaṉa. malaiyaṭippaṭṭi, kīḻc cātta maṅkalam, pañcapāṇṭavar malai ākiya iṭaṅkaḷilirunta camaṇap paḷḷikaḷ kuṟippiṭattakkaṉavākum. veṭāl eṉṉumiṭattil peṇ tuṟavikaḷuk kākavē camaṇap paḷḷi yoṉ ṟiruntatu. camaṇa muṉivarkaḷai tīrttaṅkarar) vaḻipaṭutal ic camayattiṉ mukāmai vaḻipāṭu ākum. maṉa vaṭakkam, oḻukkam, yōkam, ākiyavai camaṇa cākkiya camayaṅkaḷiṉ mukkiyak kōṭpāṭukaḷ ākum. 
pallavar kāla camayat tattuvaṅkaḷ 
āḻvārkaḷum, nāyaṉmārkaḷum iṟaineṟi iyakkattāl mukti peṟalām eṉṟaṉar. itaṟkuc cāti taṭaiyāka irukkātu eṉṟaṉar, caṭaṅkukaḷ tēvai illai eṉṟaṉar. āṉāl caṅkararum, kumaril paṭṭarum caṭaṅku ceyvatil māṟupaṭṭaṉar; maṟupiṟappu uṭaṇaṭu eṉṟaṉar. 
e. poruḷātāra nilai 
nilavaruvāy 
pallavar kālattil nilavariyē mukāmai varuvāyāka iruntatu. āṉāl nāṭṭiluḷḷa nilapparappu mottamākap payiriṭum nilamāka vum, vari celuttum nilamākavumillai . perum pālāṉa nilam kāṭṭup pakutiyāka iruntatu. perumparappāṉa nilaṅkaḷil ērikaḷ, taricukkāṭu, kōyil, kaṭait terukkaḷ, cuṭukāṭu, kuṭinīrk kiṇaṟukaḷ, piramatēyaṅkaḷ, tēvatāṉaṅkaḷ, paḷḷic cantaṅkaḷ, maṭaṅkaḷ, ūrkaḷ mutaliyaṉavāka iruntaṉa. kuṟippiṭṭa pirāmaṇaṉukkut tāṉamāka viṭappaṭṭa nilam ēkapōka piramatēyam eṉṟum aḻaik kappaṭṭatu. ērikaḷaip paḻutu pārkkum celavukku viṭappaṭṭa māṉiyam 'ērippaṭṭi' eṉṟum, nilamāṉiyatārarukku viṭappaṭṭa nilam "aṭainilam' eṉṟum peyar peṟṟaṉa. ivai pōka eñciyuḷḷa payiriṭum nilaṅkaḷi liruntutāṉ nilavaruvāy aracāṅkattiṟkuk kiṭaikkum. nilaṅkaḷ aḷakkappaṭṭut taram pirikkappaṭṭiruntaṉa. 
pallavar kālam ki.pi. 6 - 9 nūṟṟāṇṭukaḷ 
kaḷappirarukkuppiṉ pallavarkaḷ tamiḻakattil āḷumaip peṟṟu ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiliruntu oṉpatām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻakattai āṇṭaṉar. ivarkaḷ kālattup poruḷātāra nilai yaiyum, paṇpāṭṭaiyum curuṅkak kāṇpōm. 
vēḷāṇmai - ērikaḷum, kālvāykaḷum 
pallavar kālattilum vēḷāṇmaiyē mukkiya toḻilāka iruntatu. maṉṉarkaḷ kāṭu koṉṟu viḷainilamākki, uḻavut toḻilaip perukkiṉārkaḷ. eṉavē avarkaḷaik kāṭuveṭṭi eṉṟaṉar. kāviri, pālāṟu, peṇṇaiyāṟu mutaliya āṟukaḷum, palvēṟu kāṭṭāṟukaḷum, toṇṭai maṇṭalattaic ceḻip paṭaiyac ceytaṉa. ivaṟṟiliruntu palvēṟu kālvāykaḷai veṭṭiyum ērikaḷai amaittum nāṭṭai nīr vaḷamuḷḷa nāṭāk kiṉar. nantivarmaṉ tirucci māvaṭṭattiluḷḷa vairamēcu taṭākat taiyum, pālāṟṟiliruntu perumpiṭukuk kālvāyaiyum amait tāṉ, paramēcuvaraṉ kūrattiṟku arukil paramēcuvaraṉ ēriyaiyum, pallava maṉṉarkaḷ kālvāykaḷaiyum amaittut tam tam peyarāl avaṟṟai aḻaittaṉar. makēntiravāṭiyil makēntirat taṭakamum, māmaṇṭūril cittira mēkat taṭākamum, uttiramērūril vairamēkat taṭākamum, putukkōṭṭaikku arukil vālitaṭākamum, ālam pākkattil mālpiṭuku taṭākamum, amaittaṉar. ivai, vevvēṟu kālaṅkaḷil amaikkappaṭṭa ērikaḷākum. kāñcik karukiluḷḷa tiraiyaṉēriyum, kāvērippākkam ēriyum pallavar kālattil veṭṭappaṭṭa mukkiya ērikaḷākum. kampaṉ āriyaṉ eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ māṟpiṭuku, peruṅkiṇaṟu eṉṟa ēriyai tiruveḷḷā ṟaiyil veṭṭiṉāṉ. ittakaiya nīrppācaṉa ērikaḷaip parāmarikka ēri vāriyam eṉṟa kuḻu iruntatu. 


nila aḷavaikaḷum, varimuṟaikaḷum 
pallavar kālattil nilam tulliyamāka aḷavu ceyyappaṭṭu, taram pirikkap paṭṭatu. uḻavu, paṭṭikai eṉṟa peyarkaḷāl uḻutu payiriṭum nilam aṟiyappaṭṭatu. contamākat tāmē payiriṭappaṭum nilam paṭākam (a) pāyal nilam eṉappaṭṭatu. peru nilakkiḻārkaḷ tam nilattai vārattiṟkup payiriṭa viṭṭaṉar. viḷaiccalil pāti payiriṭuvōrukkum, pāti nilac contakkārarukkum cērum, aracāṅkattiṟku eṉat taṉippaṭṭa muṟaiyil otukkappaṭṭa nilam aṭainilam eṉappaṭṭatu. aṭainilattaip payiriṭuvōr, varikku īṭāka viḷaiccalil pātiyai aracukkuk koṭukka vēṇṭum, carukkarai kāyccutalum, uppu eṭuttalum, aracukkē uriya taṉi urimai ēkapōka urimai) ākum. kōyilkaḷukkum, camaṇa, cākkiyap paḷḷikaḷukkum, pirāmaṇarukku viṭum nilaṅkaḷukkum vari kiṭaiyātu. oru nilam conta nilamāyiṉum, aṭainila māyiṉum, vārattiṟkup payiriṭum nilamāyiṉum, tēvatāṉa, piramma tēya nilamāyiṉum ataṉ parappaḷavum, ellaikaḷum taramum tulliya mākak kuṟikkappaṭṭu āvaṇaṅkaḷil patiyappaṭṭaṉa. potuvāka ovvoru nilattaic cuṟṟilum kaḷḷicceṭiyum, kallum vēliyāka naṭappaṭṭaṉa. itaṉ piṟakutāṉ ataṟkāṉa vari vitikkappaṭṭatu, kōyilkaḷukku viṭappaṭum tēvatāṉa nilattiṟkum, camaṇa cākkiyap paḷḷikaḷukku viṭappaṭum nilattiṟkum vari kiṭaiyātu. ivai, iṟaiyili nilaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. ivai muṟaiyē tēva tāṉam, paḷḷic cantam eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa. pirāmaṇarkaḷukku viṭappaṭṭa vaḷamāṉa nilaṅ kaḷukku iṟai iṟutta nilaṅkaḷ eṉṟu peyar. iyaṟkai iṭarp pāṭukaḷāl viḷainilaṅkaḷ pātikkappaṭum pōtu, avaṟṟiṟku varik kuṟaippum, varit taḷḷupaṭiyum uṇṭu. ivai muṟaiyē iṟai ilēcu, iṟaiyili eṉappaṭṭaṉa. maṟṟapaṭi, potuvāka viḷaiccalil 1/6 paṅku varivitikkappaṭṭatu. 


potu varikaḷ 
pallavar kālac ceppēṭukaḷil varum palvēṟu varikaḷiṉ peyarkaḷaik koṇṭu, ikkālap poruḷiyal nilaimaiyai naṉkuṇaralām. kaḷakkuṭi, vēlūrpāḷaiyam, kuṟṟaṅkuṭi, puḷḷār, kūram, viḻāveṭṭi, altipūr mutaliya ceppēṭukaḷil varum palvēṟu varikaḷiṉ peyarkaḷaik kāṇalām. aracukkuc celuttap paṭum variyaik kaṭamai, muṟaippāṭu, kuṭimai, kantarāyam mutaliya peyarkaḷāl aḻaittaṉar. ivaṟṟuḷ kuṭimai eṉpatu kuṭiyurimai vari' ākum. kuṭimakkaḷāl celuttappaṭṭa maṟṟoru vari kāṇikkācu, allatu iṟai tiraviyam eṉappaṭṭatu. aracaṉ allatu aluvalar parukku varumpōtu avarukkuc celuttum varikku cavāri ūḻiyam eṉṟu peyar. aracaṉ oru viḻāvil eḻuntaruḷip potu makkaḷukkut taricaṉam koṭuttāl ataṟkāka makkaḷ ava ṉukkuc celutta vēṇṭiya vari tiruveḻuccik kuṭimai eṉṟaḻaik kalāyiṟṟu. aracaṉatu āṇaiyai oru kuṭimakaṉ allatu makkaḷ kaiyil vāṅkum pōtu ataṟkāka avar tarum aṉpaḷippukkut tirumukkāṉam allatu tirumuka eḻuttu eṉṟu peyar. ellai yōrattil allatu taṉip pirivil vacikkum kuṭimakaṉ celuttum varikku vicakkāṉam eṉṟu peyar. makkaḷiṉ potunala nitikkākak kuṭimakkaḷiṭamiruntu peṟappeṟṟa varikku, 'veṭṭi muṭṭai āḷ' eṉṟu peyar. kōyil allatu cattirattiṟkuk kaṭṭāyamākac celuttum varikku ''makamai'' eṉṟu peyar. oru aluvalar vantu ōr iṭattaip pārvaiyiṭum pōtu avarukku aḷikkappaṭum tiṉacarip paṭikku eccōṟu (elcōṟu) eṉṟu peyar. pārvaiyiṭa varum aluvalarukkuk kaṭṭāyam uṇavu aḷikka vēṇṭum. ataṟku īṭākak koṭukkappaṭum paṇattiṟkuc cōṟṟu māṟṟu eṉṟu peyar. 
toḻil varikaḷ 
toḻil ceyvōr ataṟkāka vari celuttiṉārkaḷ. kaḻaik kūttāṭiyeṉpatu mūṅkil kaḻiyiṉ mēl niṉṟu āṭum kūttukkākac celuttum vari ākum. itaip pōlavē tōl pataṉiṭuvōr, kaṇṭa vaittiruppōr, kiṇaṟu veṭṭuvōr, ulōka vēlaikaḷaic ceyvōr mutaliya toḻilāḷikaḷum toḻil vari celuttiṉārkaḷ, vēṭaṅkaḷ tarittuk kūttāṭuvōr celuttiya varikku mukatarakar eṉṟu peyar. cūtāṭuvōr celuttiya varikkut tantir vāyam eṉṟum, taṟi neyvōr celuttiya varikkut taṟikkiṟai eṉṟum, cekkāṭṭum vāriyar celuttiya varikkuc cekkiṟai eṉṟum, mīṉ piṭippōr celuttiya varikkup paṭṭiṉaccēri eṉṟum, kaḷ iṟakkuvōr celuttiya varikkut īḻappūcci eṉṟum, ney viṟpōr celuttiya varikku ney vilai eṉṟum perumpaṟai yaṭippōr celuttiya varikku neṭumpaṟai eṉṟum, cātāraṇap paṟaiyaṭippōr celuttiya varikkup paṟaikkāṉam eṉṟum, kālnaṭai mēyppōr celuttiya varikku iṭaip pūcci eṉṟum, karumāra vēlai ceyvōr celuttiya varikkuk kaṭṭik kāṉam eṉṟum poṉ vēlai ceyvōr celuttiya varikkut taṭṭārak kāṉam eṉṟum peyar. pirāmaṇar kōyil pūcāriyākap paṇiyāṟṟa urimam peṟa pirāmaṇa vacakkāṉam celutta vēṇṭum. kuyavaṉ kucakkāṉam celuttittāṉ toḻil ceyya vēṇṭum. tuṇiviṟpōr puttakavilaiyeṉum variyaiyum, tōṇi celuttu vōr paṭṭi kaikkāṉam eṉṉum variyaiyum, tarakarkaḷ tarakuk kāṉam eṉum variyai yum maḻippōr nāvitakāṉam eṉum variyai yum celutta vēṇṭum, 
kaḷ iṟakkappaṭum teṉṉai , paṉai, īccaṉ mutaliya maraṅ kaḷukkākac celuttappaṭum varikku cāṟṟuvari allatu paḷḷuccāṟu eṉṟu peyar. putitāka amaiyum kuṭiyiruppukaḷiliruntu taṇṭap paṭum varikku nāṭṭukkāṉam eṉṟum āyutaṅkaḷ ceyyappaṭum paṭṭārac cālaikaḷiliruntu taṇṭappaṭum varikkuk kaṭṭikkāṉam eṉṟum, kal ālam marattiṟkākac celuttappaṭum varikkuk kallāla kāṉam eṉṟum, ceṅkoṭi payiriṭuvōr celuttum varikkuc ceṅ koṭik kāṉam eṉṟum, tirumaṇam ceytukoḷvōr celuttum varikku kallāṇak kāṉam eṉṟum peyar, parattaiyarum vari celuttiyapiṉtāṉ urimam peṟṟut toḻil naṭattiṉar. ēri, kuḷam, mutaliyavaṟṟiṉ aṭiyil tēṅki niṟkum vaṇṭal maṇṇai nīr vaṟṟiya piṉ vāri vayalkaḷukku uramākap pōṭuvārkaḷ. itaṟkākavum aracukku vari celuttiṉārkaḷ. avvarikkuk kuḷak kuppai allatu kaṉacoppu eṉṟu peyar. uppuk kāyccutal aracarukkē uriya taṉiyurimai itaṉai uppāya urimai allatu uppuk koccikai eṉṟaṉar. 
āṭai, aṇikalaṉkaḷ 
āṇum peṇṇum parutti, paṭṭu āṭaikaḷai aṇintaṉar, talaippākai aṇivatum mēlāṭai aṇivatum vaḻakkam. vēlai yāṭkaḷum, vīrarkaḷum paṭṭuṭaiyaṇintaṉar. tuṟavikaḷum muṉivar kaḷum eḷiya āṭaikaḷai aṇintaṉar. araca kuṭumpattiṉar iṭuppaic cuṟṟik kaṭṭi muṉpuṟam nīḷamāka toṅkaviṭappaṭṭa uttiriyam eṉappaṭum āṭaiyai aṇintaṉar. tūymaiyāṉa paṭṭāṭaiyaik kaliṅkam eṉṟum, civappu niṟap paṭṭāṭaiyaip pītāmparam eṉṟum, tuṟavikaḷ aṇiyum mañcaḷ niṟakkāvi āṭaiyait tuvarāṭai eṉṟum aḻaittaṉar. 
talainakaramākiya kāñciyil aracarum araca kuṭumpattiṉarum peru makkaḷum ayalnāṭṭut tūtuvarum aluvalarkaḷum vāḻntārkaḷ. ivarkaḷiṉ āṭai aṇikalaṉkaḷum vāḻkkai muṟaikaḷum vēṟupaṭṭē kāṇappeṟṟaṉa. poṉ, veḷḷi maṟṟum vilaiyuyarnta maṇikaḷ patitta aṇikalaṉkaḷai, makkaḷ aṇintaṉar. itilum mēṟkūṟiya aracarum araca kuṭumpattiṉarum, piṟarum aṇinta aṇikalaṉkaḷ maṟṟavariṉiṉṟum vēṟupaṭṭaṉa. potu vākak kārai, koṭippu, cevappu, tōṭu, kuṇṭalam, makarak kuḻai, patakkam, cilampu mutaliya aṇikalaṉkaḷai makkaḷ aṇintaṉar. kiṇkiṇi, paṭṭai, aimpaṭai, araittōṭu. kaṅkaṇam, cuṭṭi, mōtiram mutaliyaṉa ciṟuvar ciṟumiyar aṇikalaṉka ḷākum. ōlai, tōṭu, makarakkuḻai, kuṇṭalam, patr kuṇṭalam mutaliyaṉa kātaṇikaḷākum. puyattil tōḷpaṭṭai aṇiyum aṇi kalaṉukkut tōḷvaḷai eṉṟum, mārpiṉ kuṟukkē aṇiyum muttu vaṭattiṟku vīracaṅkili eṉṟum peyar. palvēṟu vitamāṉa vaḷaiyalkaḷ, mārpuk kaccaikaḷ mutaliyavaṟṟaip peṇkaḷ aṇintārkaḷ. 
pallavar kālattil valuvāṉa kaṭaṟpaṭai iruntatu eṉpatil iruntu, ivarkaḷ kaṭalātikkam peṟṟiruntaṉar eṉpatu teḷi vākiṟatu. eṉavē kaṭal vāṇipamum ivarkaḷ kālattil ciṟantu viḷaṅkiyatu. itaṉāl pallavar kālattil poruḷātāram ciṟantu vaḷarntatu. pōrkaḷiṉ mūlam kiṭaitta koṇṭip poruḷkaḷai yum makkaḷiṉ naṉkoṭaikaḷaiyum koṇṭu kaṭṭappaṭṭa kōyil kaḷ kalaik kūṭaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa. ikkōyilkaḷil naṭaipeṟṟa viḻākkaḷum nivētaṉaṅkaḷum ikkāla makkaḷiṉ maṉavaḷattaiyum celva vaḷattaiyum eṭutturaippaṉavāka uḷḷaṉa. 
maṭaṅkaḷil vacitta caiva camayattavariṉ vāḻkkai neṟi kaḷum nammai viyappaṭaiyac ceykiṉṟaṉa. kōyilkaḷukkum maṭaṅkaḷukkum makkaḷ kaṭṭāyamāka vaḻaṅkiya tāṉam makamaikaḷ eṉappaṭṭatu. uḷattūr nantivarma pallava mallaṉ kalveṭṭil piṟkālap pallavarkaḷiṉ kōyilkaḷ perumpālum makkaḷiṉ naṉkoṭaiyi liruntē parāmarikkappaṭṭataik kāṇkiṟōm. ūrppuṟaṅkaḷil kuṭicait toḻilkaḷai naṭatti makkaḷ payaṉpeṟumāṟu kōyil nitiyaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. kuṟippāka necavāḷar kaḷukkuk kōyil nilaṅkaḷaik koṭuttup payiriṭṭu vāḻumpaṭi ceytārkaḷ. 
pallavarkāla araṇmaṉaikaḷ, piramma tēya naḷarkaḷ mutaliya vaṟṟil kaṭṭaṭaṅkaḷ ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭuc cuṟṟilum aḻakiya pūṅkākkaḷ amaikkap paṭṭiruntaṉa. māṭi vīṭukaḷ ērāḷamāka iruntaṉa. āṉālum pulaiyarum, paṟaiyarum irukku veḷiyil vacittaṉar. pirāmaṇarkaḷ pūlōkattil 'tēvar 'kaḷarāy vāḻntār kaḷ. nūl nūṟpōr, taṟineyvōr, kuyavarkaḷ, marattaccarkaḷ, kāl naṭai vaḷarppōr, poṟkollarkaḷ, kalaiñarkaḷ, kaiviṉaiñar kaḷ, cekku vāṇariyarkaḷ, tarakarkaḷ, viyāpārikaḷ mutaliyōr kirāmaṅkaḷil vacittaṉar. ivarkaḷ araciṭam urimam peṟṟum vari celuttiyum toḻil purintaṉar. ittakaiya toḻilāḷarum, paṟai yarum kūṭa kōyilkaḷukkut tāṉamaḷittaṉar. eṉavē akkālak kōyilkaḷum maṭaṅkaḷum ikkāla vaippakaṅkaḷaip pōla paṇam, nakaikaḷaic cēmittu vaikkumiṭaṅkaḷāyiruntaṉa, 
ovvoru ūrilum, nakarattilum cantaikaḷiruntaṉa. pati ṉeṭṭu vitamāṉa tāṉiya vakaikaḷ (kūlam) ivaṟṟil viṟkappaṭ ṭaṉa, eṇṇey, ney, tēṅkāy, pākku, carukkarai, kāy vakai kaḷ, pūkkaḷ mutaliyaṉavum uḷḷūrc cantaikaḷil viṟkappaṭṭaṉa. kōyilaic cuṟṟilum aṅkāṭikaḷ iruntaṉa. āṭai, aṉārikālaṉ kaḷum āyurvēta maruntup poruḷkaḷum kaṭaikaḷil viṟkappaṭ ṭaṉa. cittiramūlam, koṭi vaḷḷi ākiya maruntuc ceṭikaḷ ikkālat til payiriṭappaṭṭaṉa. ivaṟṟaip payiriṭṭa nilattiṟku vaittiya pōkam' eṉṟu peyar. karicilāṅkaṇṇic ceṭi ikkālattil ōr ariya mūlikaiyākak karutappaṭṭatu. tavaṉam, marikkoḻuntu ākiya naṟumaṇac ceṭikaḷait tēvatāṉ, piram tēya ūrkaḷil maṭṭumē payiriṭṭaṉar. ivai pūcaikkup payaṉpaṭum taḻaikaḷākum. itaip pōlavē ceṅkaḻunīr centāmaraik koṭiyum, nīlōṟpala malark koṭiyum pūcaikkup payaṉpaṭum malark koṭikaḷākum. ivaṟ ṟaiyum tēvatāṉa ūrkaḷum, piramatēyaṅkaḷum maṭṭumē payiriṭum urimai peṟṟiruntaṉa. mēlē kuṟippiṭṭa ariya payirvakaikaḷum payiriṭap paṭṭaṉa. eṉavē makkaḷ vaḷamōṭu vāḻntaṉar, 
āyiṉum, pallavarkaḷiṉ ōyāta pōrkaḷāl iṭai yiṭaiyē pañcaṅkaḷ tōṉṟiṉa. āḻvārkaḷum nāyaṉmārkaḷum iṟaineṟi iyakkattai vaḷarttu, makkaḷaip paṇpōṭu oḻukac ceytaṉar.
nāṇayaṅkaḷ 
caṅka kāla nāṇayaṅkaḷ cempu, īyam ākiya ulōkaṅkaḷāl ceyyappaṭṭaṉa. āṉālum poṉ nāṇayam iruntatāka ilak kiyaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm. poṉ, kāṉam, tuḷaiyiṭappaṭṭa poṉ eṉṟu avai aḻaikkappaṭṭaṉa. caṅka kāla nāṇayaṅkaḷil utaya cūriyaṉ, yāṉai mutaliya ciṉṉaṅkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
pallavar kāla nāṇayaṅkaḷil pallavariṉ aracuc ciṉṉamāṉa erutiṉ uruvamum, caṅku, cakkaram, mīṉ, piṟai nilā, cavuri, kuṭai cuvaccitikam mutaliya uruvaṅkaḷum poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. ituvarai kiṭaittuḷḷa pallavar kāla nāṇayaṅkaḷil poṉṉā lum veḷḷiyālum ceytavai kiṭaikkavillai. āṉālum ilakkiyac cāṉṟukaḷaik koṇṭu kāṉam, paḻaṅkācu, tuḷaip poṉ, tuḷaiyiṭṭa cempoṉ mutaliya poṉ nāṇayaṅkaḷaip paṟṟi aṟikiṟōm (akaḻvārāycciyil caṅka kālap poṉ nāṇayam eṉak karutappaṭum nāṇayam kiṭaittatākak kūṟuvar) 
eṭaikaḷum, aḷavu muṟaikaḷum 
pallavarkālattil nilattai uḻavu, kuḻi, paṭākam, vēli mutaliya aḷavukaḷāl aḷantaṉar. itaṟkuk kōl aḷavukōl) payaṉpaṭuttappaṭṭatu. 240 kuḻiyaḷavu koṇṭa nilam paṭākam eṉappaṭum, 
ceviṭu, āḻākku, uri, nāḻi mutaliya mukattal aḷavukaḷāl ney, eṇṇey, pāl, tayir mutaliya tiravap poruḷkaḷai aḷan taṉar. piṭi eṉpatu oruvakaiyil aḷḷi eṭukkum aḷavākum. itaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ tiravap poruḷkaḷai yum, tāṉiyaṅkaḷaiyum aḷantaṉar. nel mutaliya tavacaṅkaḷai aḷappataṟkup paṭi, marakkāl, kuṟuṉi, patakku, nāḻi, kāṭi, kalam mutaliya mukattal aḷavumuṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉ, poṉṉai eṭai pōṭa kaḻañcu, mañcāṭi mutaliya eṭuttal aḷavaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa. 
caṅka kālattil nāṇayamuṟai iruntatu. āṉālum avarkaḷ paṇṭamāṟṟu muṟaiyaiyē virumpiṉārkaḷ. āriyariṉ vētak kālattil pacuvai māṟṟu aḷavākak koṇṭataip pōla caṅka kālattilum, piṉ vanta pallavar kālattilum kaiyāḷavillai yeṉpatu kuṟippiṭattakkatākum. 


ē) kalaikaḷ 
pallavarkālak kalaikaḷaik kaṭṭaṭak kalai, ōviyak kalai ciṟpak kalai eṉa mūṉṟu vakaiyākap pirittu aṟiyalām. mutalāṉa tākap pallavariṉ kaṭṭaṭakkalai eṉpatu īṇṭu pallavariṉ kōyilkaḷ eṉṟē poruḷpaṭum. ēṉeṉṟāl pallavariṉ araṇmaṉaikaḷ, kōṭṭaikaḷ pōṉṟa camayac cārpaṟṟa kaṭṭaṭaṅkaḷ paṟṟi iṅku pēcap pōvatillai. ellāmē camayac cārpuṭaiya kōyilkaḷē ākum. ik kōyilkaḷ yāvum ākam vitikaḷiṉ paṭiyum, maṉaiyaṭi cāttirattiṉ paṭiyum tāṉ kaṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. ik kōyilkaḷ yāvum iṟaivaḻipāṭukaḷukkākavē kaṭṭap peṟṟavai ākum. āṉāl, akkāla camutāyattiṉ paṇ 

pāṭṭuk kūṭaṅkaḷākavum kalai, kalāccāraṅkaḷiṉ karuvūlaṅkaḷāka vum tikaḻntaṉ. 
1. kaṭṭaṭakkalai kuṭaivaraik kōyilkaḷ 
pallavariṉ kālattaik "kōyil ūḻi (cakāptam)" eṉṟum aḻaippar. ivai maṇṭapaṅkaḷaip pōluḷḷatāl kuṭai varai maṇṭapaṅ kaḷ eṉṟē mutalil aḻaittaṉar. oru perum pāṟaiyai allatu kuṉṟait tiṭṭamiṭṭapaṭic cetukki uruvāk kappaṭuvatē kuṭaivaraik kōyilākum. malaiyai allatu pāṟaiyaik kuṭaintu kalluḷiyāl cetukki uṇṭākkum kōyiltāṉ kuṭaivaraik kōyilākum. itaṉai mutaṉ mutalil nuṇukkattōṭu kaṇṭu veṟṟi kaṇṭavaṉ makēntiravarmaṉē. 
2. oṟṟaikkal tērkaḷ kōyilkaḷ 
intuk kōyilkaḷil vīti valam vara iḻuttuc cellum tēr pōṉṟu orē kallilāṉa kōyilaiyē oṟṟaikkal tēr allatu iratam eṉkiṟōm. 

3. kaṭṭumāṉak kōyilkaḷ 
iṉṟu nām peruvāriyākak kāṇum kaṟkōyil allatu kaṟṟaḷiyaittāṉ 'kaṭṭumāṉakkōyil' eṉkiṟōm. kaṟkaḷ vēṇṭiya aḷavukaḷil uṭaikkappaṭṭu avaṟṟai oṉṟaṉmēl oṉṟāka vaittu vēṇṭiya vaṭivattil (mātiriyil) kaṭṭaṭam kaṭṭuvatu kaṭṭu māṉam eṉappaṭum. attakaiya kaṭṭumāṉak kōyilkaḷ karuṅkaṟ kaḷālum ceṅkaṟkaḷālum marattālum kūṭak kalantum kaṭṭap paṭṭaṉa. ittakaiya kaṭṭumāṉa vēlaikku maṇ, maram, cuṇṇāmpu mutaliyaṉavum tēvaippaṭum. āṉāl mēlē kūṟiya iraṇṭu vakai kaḷukkum ivai tēvaiyillai. toṉṟu toṭṭuk kaṭṭumāṉak kaṭṭaṅkaḷē kaṭṭappaṭṭu vantaṉa. āṉāl, makēntiraṉtāṉ kal, maṇ, maram, kāraiyiṉṟit taṉippāṟaiyaic cetukki allatu kuṭaintu kuṭaivaraiyaik kaṇṭāṉ. eṉavē tāṉ ittakaiya putumaiyaik kaṭṭaṭak kalaiyaik kaṇṭupiṭittuc ceyalpaṭuttiyatāl avaṉai 'vicittira cittaṉ' eṉpar. avaṉ oru putumaiyaik kaṭṭaṭak kalaiyil pukuttiṉāṉ. 
nāṉku vakaip pāṇikaḷ 
ivvāṟu mūṉṟu vitamāṉa kaṭṭaṭakkalai tamiḻakattil pallavar kālattil vaḷarat toṭaṅkiṉa. avaṟṟiṉ paruva vaḷarcci nilaikaḷaik koṇṭu makēntiraṉ pāṇi, māmallaṉ pāṇi, irāca cimmaṉ pāṇi, nantivarmaṉ pāṇi eṉa nāṉku pirivukaḷākap pirittu aṟiyalām. ivaṟṟiṉ kālanilaikaḷaiyum kaṇakkileṭuttut tāṉ ivvāṟu pirikkappaṭṭaṉa. 
makēntiraṉ pāṇi 
taṉmaikaḷ: inta pāṇiyiṉālāṉavai perum pālum kuṭaivaraik kōyil kaḷē. ikkuṭaivaraik kōyilkaḷ yāvum atika oppaṉaikaḷ (alaṅkāram) illāmal eḷimaiyākak kāṇap peṟum. ikkuṭai varaikaḷil makēntiraṉuṭaiya virutukaḷ (paṭṭap peyarkaḷ poṟikkappaṭṭirukkum; nāṟkara vaṭivil amaintiruk kum, piṉ cuvaṟṟil mūlavarai vaikkum iṭam irukkum; muṉpuṟam varicaiyākat tūṇkaḷum iṭaiyil varicaiyākat tūṇkaḷum irukkum. itaṉāl kōyil (maṇṭapam) iru pakutiyākap pirintirup pataip pōl kāṇappeṟum: tūṇkaḷ caturamākavum kaṉamākavum irukkum: tūṇiluḷḷa pōtikaiyiṉ aṭippakutiyil arampap paṟkaḷ pōl veṭṭappaṭṭa karukku kāṇappaṭum; kūṭukaḷ mukaṭu kaḷākavē kāṇap peṟum. 
pallavar kālak kuṭai varaikaḷiṉ vaḷarcciyai mutaṟ paruvam, iraṇṭām paruvam, mūṉṟām paruvameṉap pirittu, avai uḷḷa iṭaṅkaḷaiyum kāṇpōm. 
mutaṟparuvam 
maṇṭakappaṭṭu - ivaccitaṉ kuṭaivarai 
itu makēntiravarmaṉ amaitta mutal kuṭaivaraik kōyi lākum. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam maṇṭakap paṭṭiluḷḷa ik kōyil ōr ēriyaiyaṭuttu maṇṭapa vaṭivil nīḷ caturattil amain tuḷḷatu. muṉpuṟam iru peruntūṇkaḷum, irupuṟamum iru perum cuvart tūṇkaḷum uṭpuṟam irupuṟam iru perum cuvart tūṇkaḷum uḷḷaṉa. vāyilil kompu muḷaitta vāyiṟkāp pōr uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. muṉ maṇṭapam, iṭai maṇṭapameṉa iraṇṭākap pirintuḷḷatu. tūṇkaḷ aṭiyil catura vaṭivilum naṭuvil eṇkōṇa vaṭivilum talaippil paṭṭaiyākavum amaintuḷḷaṉa. uṭpuṟa māṭak kuḻikaḷil civaṉ, tirumāl, nāṉmukaṉ ākiya tirumēṉikaḷ iruntataṟkāṉa eccaṅkaḷ uḷḷaṉa. 


ikkuṭaivaraiyil uḷḷa kalveṭṭu pallavak kiranta eḻut til camaṟkiruta moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. ceṅkal, maram, ulōkam ākiyavaiyiṉṟi piramaṉ, īcuvaraṉ, vicuṇu ākiyōruk kāka vicittiracittaṉāl ikkōyil camaikkap peṟṟatu eṉṟu ik kalveṭṭu kūṟukiṟatu. kuṭaivarai eṉpatu aticayamāka mutaṉ mutalil makēntiraṉāl tamiḻakattil ēṟpaṭuttappaṭṭatā eṉṟa viṉā eḻukiṟatu. pallavar kālattiṟku muṉpum kuṭai varaikaḷ tamiḻakat til iruntaṉa. caṅka kālattil "kuṉṟaik kuṭaintāṟpōl antaṇar vīṭukaḷ iruntaṉa" eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. kaḷappirar kālat til kuṭaivaraikaḷil taṅkiya camaṇa muṉivarkaḷ ērāḷamāy irunta ṉar. ēṉ, caṅka kālak kalveṭṭukaḷ yāvum ittakaiya kaṟpāṟaip paṭukkaikaḷil tāṉē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, kuṭaivarai pallavarkaḷ kālattil makēntiraṉāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭa aticaya meṉṟum, itaṉāl avaṉai vicittira cittaṉ eṉṟum kūṟuvatu poruntātu eṉpar. īṇṭu, avaṉ kuṭaivaraiyaik kōyilākki atil teyvaṅkaḷai uṟaiyac ceytāṉ. ceṅkal, maram, ulōkam, cutai ivaṟṟāl kōyil kaṭṭum marapil iruntu vēṟupaṭṭu putumai yaip pukuttiyatāltāṉ ivaṉai 'vicittira cittaṉ' eṉkiṉṟaṉar. 
aṭuttu, makēntiravarmaṉiṉ mutaṟparuva vaḷarcciyiṉ pōtu amaitta kuṭai varaikaḷ pallāvaram - pañcapāṇṭavar kuṭai varai, māmaṇṭūr - uruttira vālīcuvarar kuṭaivarai, kuraṅkaṇil muṭṭam kuṭaivarai, makēntiravāṭi vicuṉukkirakam, taḷavāṉūr – catturu mallaṉ kuṭaivarai, cīyamaṅkalam - avaṉip pācaṉap pallē cuvaram, tirucci lalitāṅkuraṉ kuṭaivarai ākiyaṉavākum. cila kuṭai varaikaḷil ivaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ illai. āyiṉum avaṟṟiṉ pāṇiyai nōkki makēntiraṉ kuṭaivarai eṉak kūṟalām. avai, viḷāp pākkam - pañca pāṇṭavar kuṭaivarai, arakaṇṭa, nallūr camaṇar kukai ākiyavai ākum. 
makēntiraṉ pāṇiyilāṉavai yāvum kuṭaivaraik kōyilkaḷē, āyiṉum aḻintupaṭṭa kāñci ēkāmparanātar kōyil peḷarṇami maṇṭapam ivaṉ kaṭṭiyatākak koḷḷalām. atiluḷḷa tūṇ makēntiraṉ pāṇiyilāṉatu. atu mēlum kīḻum caturamākavum naṭuvil eṇpaṭṭaiyākavum uḷḷatu. atil makēntiravarma ṉuṭaiya virutup peyarkaḷāṉa kucākiraṉ, makāmēkaṉ, citrakārap puli mutaliyaṉa kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
eṉavētāṉ, makēntiravarmaṉ kālattil kaṭṭumāṉak kōyil kaḷum iruntirukkalām eṉa ūkikkappaṭukiṟatu. makēntiravarma ṉuṭaiya kālattavarāṉa appar aṭikaḷ tam tēvārattil civaperu māṉukkuk kāviriyiṉ irumaruṅkilum palatarappaṭṭa kōyilkaḷ iruntaṉavākak kuṟippiṭukiṟār. 
iraṇṭām paruvam 
makēntiraṉ pāṇiyilēyē avaṉukkup piṉ vanta mutalām naracimma varmaṉ (ki.pi. 630-668) iraṇṭām makēntiravarmaṉ (ki.pi. 668-670) mutalām paramēcuvara varmaṉ (ki.pi. 670-695) ākiyōr camaitta kuṭaivaraikaḷai iraṇṭām paruva vaḷarccikkāṉa kuṭaivaraikaḷ eṉṟu kūṟalām. 
1. tirukkaḻukkuṉṟam 
orukal maṇṭapam; itu mutalām naracimmavarmaṉ kālattil camaikkappaṭṭa makēntiraṉ pāṇiyilāṉatu. 
2. ciṅkapperumāḷ kōyil 
itu makēntiraṉ pāṇiyiliruntu ciṟitu vēṟupaṭṭu mutalām naracimmavarmaṉ, mutalām paramēcuvaravarmaṉkālap pāṇiyil uḷḷatu. 
3, māmallapuram koṭikkāl maṇṭapam 
4. ciṅkavaram 
5, mēlaiccēri 
6. māmaṇṭūr 
7. cāḷuvaṉ kuppam 
8. tarumarācar tēr 
9. kaṇēcar tēr 
ākiyavaiyum inta iraṇṭām paruvattiṟkuḷ aṭaṅkum. ivai mutalām paramēcuvaraṉuṭaiya kālattavaiyeṉalām eṉa 
kē. ār. cīṉivācaṉ kūṟukiṟār. 
mutalām naracimmavarmaṉ (ki.pi. 3) - nititi pāṇiyait toṭarntu avaṉuṭaiya pēraṉāṉa mutalām paramēcuvaravarmaṉ (ki.pi. 670-695) kaṭal mallaiyil uḷḷa tarumarācar tēr, kaṇēcar tēr, mummūrttik kuṭaivarai ākiyavaṟṟaic camaittāṉ eṉpa tai avaṉuṭaiya ceppēṭṭuc cāṉṟukaḷāl aṟiyalām. mutalām paramēcuvaravarmaṉ taṉ kālattil ceṅkaṟkaḷāl kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu kūram ceppēṭu kūṟukiṟatu. 
mūṉṟām paruvam 
irāca cimmaṉ (ki.pi. 695 - 722) 
irācacimmaṉ kālantoṭṭu aparācitavarmaṉ (ki.pi. 895 - 913) kālam varaiyilāṉa pallavariṉ kaṭṭaṭak kalai vaḷarcciyai mūṉṟām paruva vaḷarcci eṉkiṟōm, 
1. kāñcik kailāca nātar kōyil 
2. māmallaik kaṭaṟ karaik kōyil 
3, paṉaimalai tāḷakirīcu varar kōyil 
ākiyavaṟṟai im mūṉṟām paruvattil eḻunta kōyil kaḷākak koḷḷalām. ivai mēlē kūṟappaṭṭa iruparuvak kōyilkaḷilum muṟṟilum māṟupaṭṭavai ākum. ivaik kaṭṭumāṉak kōyilkaḷākum. cāḷuvaṉkuppam- pulikkukai, vallam, kīḻmāvilaṅkai mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa kuṭaivaraik kōyilkaḷum ivaṉāl camaikkap paṭṭavai ākum, 
1. "kōpura amaippu' irācacimmaṉ kālattil toṭaṅkap peṟṟa kaṭṭaṭak kalaiyiṉ putiya aṅkam ākum. 
2. cikaram, pallavar kāla eṇpaṭṭai vaṭiviliruntu māṟupaṭṭa vaṭivilāṉa vēcarapāṇiyāyk kāṭciyaḷippatum irāca cimmaṉ kālattatākum, 
3. piṟa pallavar tūṇkaḷil cimma uruvam uṭkārntu kāṇap paṭukiṟatu. āṉāl irācacimmaṉ tūṇkaḷil cimmam niṉṟa vaṇṇamuḷḷatu. 
ittakaiya putiya aṅkaṅkaḷaik koṇṭa mūṉṟām paruvak kōyilkaḷukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷ māmayilai malai mēluḷḷa tāḷa kirīcuvarar kōyil, kaṭaṟkaraik kōyil, kāñcik kailāca nātar kōyil mutaliyaṉa vākum. 
kāñcik kailāyanātar kōyil oru ciṟanta kalaik kūṭam ākum. itaṉ ovvoru aṅkat tilum kaṭṭaṭak kalai yiṉ ilakkaṇattiṟku ēṟṟa uṟuppukaḷ uḷḷaṉa. kōyilil atiṭṭāṉam, cuvar, kaḻuttu kīrivam), cikaram, tūpi (tumiḷi) aṉaittu aṅkaṅ kaḷum uḷḷaṉa. karuvaṟaic cuṟṟuppātaiyum, it tiruccuṟṟil ciṟṟālayaṅkaḷum uḷḷaṉa. 
nantivarmap pallavaṉ (ki.pi. 70-847 kālattil kaṭṭappaṭṭa tirucci ālampākkam kōyilum mūṉṟām paruvattil kaṭṭap paṭṭatākum. nirupatuṅkavarmaṉ (ki.pi. 865-9d5) maṉaivi pirutuvi māṇikkam eṉpavarāl ukkavil kaṭṭappaṭṭa kōyil, nārttāmalai paḻiyilīccuram kō (civaṉ) kōyil ākiyaṉa ciṟappuṭaiyaṉ vākum. pallavariṉ kaṭṭaṭak kataikkōr iṟutic cāṉ ṟāka uḷḷatu tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcuvarar kōyil ākum. itu aparācitavar maṉ (ki. pi. 870 – 890) paṭaippākum. itu muḻukka muḻukkak karuṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭa kōvilākum. atiṭṭāṉam mutal piras taram varai caturamākavum ataṉ mēluḷḷa kirīṭamum cikaramum tūṅkāṉai vaṭivilum uḷḷatu. maṟṟa kōyil pakutikaḷ yāvum avaṟṟiṉ aṅkaṅkaḷaic cīrākak koṇṭu tikaḻkiṉṟaṉa. 
ā. māmallaṉ pāṇi 
mutalām makēntiravarmaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa naracimmavarmaṉ allatu māmallaṉ (ki.pi. 630-668) pallava maṉṉa ṉāṉāṉ. taṉ tantaiyiṉ pāṇiyil pal kuṭaivaraikaḷaic camait tāṉ. avaṟṟil cilavaṟṟai makēntiraṉ pāṇiyil iraṇṭām paruvattil kaṇṭōm. āyiṉum taṉakkeṉa oru taṉip pāṇiyai māmallaṉ kaiyāṇṭāṉ. antap pāṇiyaittāṉ ivaṉ peyarālēyē māmallaṉ pāṇi eṉṟaḻaikkiṟōm. 
māmallaṉ pāṇiyiṉ taṉic ciṟapput taṉmaikaḷ 
1. kuṭaivaraikaḷ 
kapōtam 1, mukappiluḷḷa kapōta vārppukaḷ oppaṉai kakaḷuṭaṉ kāṇappaṭum, 
tūṇ2. makēntiraṉ kuṭaivaraittūṇkaḷ caturamākavum, kaṉa mākavum irukkum. āṉāl māmallaṉ pāṇiyilāṉa tūṇkaḷum talaippukaḷum teḷivākavum naḷiṉamākavum kāṇappaṭum. 
tūṇ pōtikai vaṭṭamākavum patiṉāṟu paṭṭaikaḷuṭaṉum irukkum. avai curuḷ pōtikaiyāka irukkum. 
ciṟpaṅkaḷ 
tūṇkaḷil tiṟanta vāyuṭaṉ uṟumikkoṇṭirukkum cimmaṅkaḷ irukkum. ivai piṉṉaṅkālkaḷ maṭakki muṉṉaṅ kālkaḷai ūṉṟi amarnta vaṇṇam irukkum. 
viyappāṉa (aticaya) vilaṅkukaḷiṉ uruvaṅkaḷ irukkum. aṉṉap paṟavaikaḷiṉ aṇikaḷ irukkum. oppaṉaic ciṟpa vaṇīkaḷ irukkum. ivai pōṉṟa ciṟpaṅkaḷ māmallaṉ pāṇiyi lāṉa avaṉukkup piṉ vanta irācacimmaṉ kuṭaivaraikaḷilum kāṇappaṭum. 
oṟṟaikkal tērkaḷ 
māmallapurattil mottam oṉpatu oṟṟaikkal tērkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip pōlavē oṟṟaik kalliṉālāṉa yāṉai, cimmam, erutu ākiya mūṉṟum uḷḷaṉa. 
oṟṟaikkal tērkaḷāvaṉa : 
1. turōpatait tēr 2. aruccuṉaṉ tēr 3. pīmaṉ tēr 4. taruma rācaṉ tēr 5, cakātēvaṉ tēr ākiya aintākum. ivvaintaiyum pañcapāṇṭavar tērkaḷ eṉṟē potumakkaḷ aḻaippar. 
ivaṟṟait tavira kaṇēcar tēr, valaiyaṉ kuṭṭaittēr, piṭārit tērkaḷ iraṇṭu āka mottam oṉpatu oṟṟaikkal tērkaḷ māmallapurattil uḷḷaṉa. kaṇēcaṉ tērai antiyantik kāḻap pallavēccuram eṉṟa kōyilākumeṉpar. turōpataittēr koṟṟavaik kōyil eṉṟum paḷḷippaṭaik kōyil eṉṟum kūṟuvar. kaṇēcar tērum turōpatait tērum, māṭakkuḻi (kōṣṭ pañcāram), karuvaṟai, vimāṉam mutaliya uṟuppukaḷaiyum peṟṟu muḻumai peṟṟa taṉikkōyilkaḷaip pōlavē uḷḷaṉa. 
ittērkaḷ yāvum tirāviṭak kaṭṭaṭap pāṇikaḷiṉ mātiri kaḷ eṉṟum, avai mottamāka iṅkē oruṅkē niṟuvappaṭṭiruk kiṉṟaṉa eṉṟum, ivai illāmaṟ pōyiruntāl paḻaṅkālat tirāviṭak kōyilkaḷaip paṟṟiya cuvaṭē maṟaintu pōyirukkum eṉṟum īrācuppātiriyār, taṉatu 'pallavar varalāṟṟil " kūṟukiṟār. ivai yāvum peruṅkaṟkālac ciṉṉaṅkaḷākum eṉṟa oru karuttu muḷḷatu, īmac ciṉṉaṅkaḷiliruntu tirāviṭak kōyilkaḷiṉ tōṟ nam toṭaṅkiyatu. ivai avaṟṟiṉiṉṟu caṟṟu vaḷarcci peṟṟut tōṟṟaṅka ḷōṭu kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu ṭākṭar pi. kē. kururāca rāv kūṟukiṟār. 
makēntiravarmaṉ pāṟaikaḷaik kuṭaintu tirāviṭap pāṇiyiṉ aṭittaḷattiṉ ciṉṉamāka maṇṭapaṅ kaḷai amaittāṉ. avaṟṟil niṟaivu ceyyappaṭāta vimāṉaṅ kaḷum piṟa uṟuppukaḷum ittēr kaḷil teḷivāka paṭaikkappaṭṭut tirāviṭar kaṭṭaṭam niṟaivu ceyyappeṟṟa nuḷḷatu eṉṟu mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi, taṉatu 'vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ" eṉṟa nūlil kuṟippiṭukiṟār. eṉavē ivai tērkaḷ allatu irataṅkaḷ alla, pañca pāṇṭavarkaḷ irataṅkaḷum alla. tirāviṭap pāṇik kōyilkaḷē ākum. 
vaṭakkiliruntu teṟkē nōkki pārttuk koṇṭu ceṉṟāl turōpatait tēr, aruccuṉaṉ tēr, pīmaṉ, tarumarācar tēr ākiya nāṉkum varicaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai yāvum, oru periya nīṇṭa pāṟaiyai veṭṭit taṉittaṉiyē cetukkappaṭṭa tērkaḷ eṉalām. iṟṟiluḷḷa kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭum virutup peyarkaḷ yāvum irācacimmaṉ (ki.pi. 695-722) virutup peyarkaḷākavē uḷḷaṉa eṉṟum, itaṉāl ivai irācacimmaṉāl camaikkap peṟṟavai ākum eṉṟum muṉaivar irā. nākacāmi 'tamiḻnāṭṭuk kalai' eṉṉum nūlil kuṟippiṭukiṟār. it tērkaḷiṉ karuvaṟai kaḷil mūlavar vaṇṇam tīṭṭiya cutaiyāl amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum. ivaṟṟil mikavum periya tēr tarumarācar tērākum. mikavum ciṟiyatu turō patait tēr ākum. turōpatait tēr oru turkkaik kōyilākum. itaṉ muṉpuṟattil cimma uruvamum, yāṉai uruvamum uḷḷaṉa. itil kōyil uṟuppukaḷ yāvum amaintuḷḷaṉa. itaṉai oru nākara vakaik kōyil eṉpar. itaṉ vimāṉam iḷaṅkōyil vakaiyaic cērntatu. 
2. aruccuṉaṉ tēr: iraṇṭu taḷaṅkaḷaik koṇṭa catura vaṭivilāṉatu. itaṉ cikaram āṟu paṭṭaikaḷaik koṇṭatu. aruccuṉaṉ tēr, oru peḷatta caittiyam pōluḷḷatu eṉpar. itaṉ vimāṉam eṭṭup paṭṭaikaḷai uṭaiyatum maṇi' vaṭivil āṉatu mākum. itu entak kaṭavuḷukkuc camaikkappaṭṭa kōyil eṉpatu viḷaṅkavillai. 
3. pīmaṉ tēr: nīḷa catura vaṭivamāṉatu, citamparam naṭarācar kōyilaip pōluḷḷatu. mēṟpuṟa amaippum, cāḷara amaippum kāñcik kailāyanātar kōyilai ottuḷḷāṉ. nāl catura maṇṭapa mum, ataṉ mēl oru paṭakaik kaviḻttu vaittāṟ pōṉṟa vimāṉamum, nāṟpuṟamum tāḻvāramum uḷḷaṉa. aṭiyil mukappi luḷḷa maṇṭapattil naracimmaṉ pāṇiyilāṉa cimmaṅkaḷiṉ uruvaṅ kaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. vimāṉattil iraṭṭait tūṇkaḷaik koṇṭa kōṭṭa pañcaraṅkaḷ uḷḷaṉa. itil teyvap paṭimaṅ kaḷō, vāyiṟ kāppōrō illai. 
4.tarumarācar tēr: itu oru civaṉ kōyilākum. kalveṭṭil antiyantik kāmap pallavēccura kirakam' eṉṟu itaṉ peyar kuṟip piṭappaṭukiṟatu. itaṉ cuvaril irācacimmaṉiṉ virutup peyarkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅkuḷḷa kaltērkaḷil mikavum uyara māṉatu it tarumarācar tērtāṉ. itaṉ uyaram 39 aṭi ākum. itaṉ amaippu 28 aṭi pakkamuḷḷa cam catura amaippākum. mūṉṟu taḷaṅkaḷaiyuṭaiyatu. ovvoru taḷattilum karuvaṟai yuḷḷatu. cikaram eṭṭup paṭṭaikaḷuṭaiyatu. itaṉ vimāṉam paṉaimalaik kōyil, kailācanātar kōyil, kaṭaṟkaraik kōyil vimāṉaṅkaḷai ottirukkiṟatu. 
5. cakātēvaṉtēr: itu mēṟkaṇṭa nāṉku tērkaḷai viṭac caṟṟut taṉittu niṟkiṟatu. itu ālakkōyil allatu yāṉaik kōyil vakaiyaic cērntatu. tiruttaṇi vīraṭṭāṉēcuvaraṉ kōyil, ōrakaṭam vāṭāmallīcuvarar kōyil ākiya āṉaik kōyilkaḷ mātiriyē uḷḷatu. itaṉ akalam 16 aṭi nīḷam 18 aṭi uyaram 16 aṭi ākum. muṉpuṟamuḷḷa tūṇkaḷil cimmam uḷḷatu. mūṉṟu taḷaṅkaḷai uṭaiyatu. mukappil puttak kōyi laip pōṉṟa puṭaippuc ciṟpam uḷḷatu. mūṉṟu kompuḷḷa maṉita uruvamum, puṭaippuc ciṟpamāka uḷḷatu. ittēraip "pūmijā' pāṇiyōṭu oppiṭalām. 
5. iraṇṭu piṭārit tērkaḷ: ivai iraṇṭum muṭivuṟāta tērkaḷ ākum. ucciyil nāṉku paṭṭaikaḷāl āṉa iḷaṅkōyil vimāṉamuḷḷatu. ivai. ūrttēvataik kōyilākum. 
i) irācacimmaṉpāṇi (kaṭṭumāṉak kōyilkaḷ) 
taṉippāṟaikaḷaic cetukki camaitta taṉippāṟaik kaṟ kōyilkaḷait tērkaḷ) kaṭalmallaiyil kaṇṭōm. avaṟṟai māmallaṉ pāṇi eṉkiṟōm. āṉāl ivaṟṟaic camaittavaṉ irācacimmaṉē eṉpatu kalveṭṭuc cāṉṟukaḷaik koṇṭu coṉṉōm, pallavariṉ kaṭṭaṭak kalaip pāṇiyil irācacimmaṉ pāṇiyiṉ kīḻ cila kaṭṭumāṉak kōyilkaḷaip pārppōm. 
taṉmaikaḷ 
ip pāṇiyilāṉa kōyilkaḷiṉ eṭupput tōṟṟam oru tēraip pōlavē irukkum. aṭiyiliruntu mēlē cellac cella nāṟkara vaṭivil amaintuḷḷa ataṉ vimāṉat taṭṭukaḷ kuṟaintu koṇṭē ceṉṟu muṭiyum, karuvaṟaikku mēl vimāṉam irukkum. vimāṉat taṭṭil koṭuṅkai irukkum. mūlavar iliṅka vaṭivil iruppār. kaṭṭaṭattiṉ mūṉṟu pakkaṅkaḷilum māṭak kuḻikaḷ irukkum. ivaṟṟilum iliṅkam irukkum. iliṅkam paṭṭai vaṭivilirukkum. eṭṭu allatu patiṉāṟu paṭṭaikaḷai uṭaiyatu. tūṇkaḷil cimmam, piṉṉaṅkālkaḷai ūṉṟi eḻuntu niṉṟiruk kum. karuvaṟaiyil mūlavarāṉa iliṅkattiṟkup piṉṉuḷḷa cuvaril cōmāskantar' puṭaippuc ciṟpamākak kāṇappaṭuvār. itaṉaic cuṟṟic ciṟpa aṇikaḷum cōṭaṉaikaḷum irukkum. 
eṭuttukkāṭṭukaḷ 
1. paṉaimaṉai - civaṉkōyil 
viḻuppuram vaṭṭattiluḷḷa ivvūril irācacimmaṉ kaṭṭiya tālakirīcuvarar kōyil uḷḷatu. itu civappuk karuṅkallāl kaṭṭap paṭṭatu. camacatura amaippuṭaiya mūṉṟu vimāṉaṅkaḷaik koṇṭatu. mūṉṟāvatu taḷam ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭatu. karuvaṟaiyil civaliṅkamum, artta maṇṭapattil (iṭai nāḻikai) vicuṇuvum, pirammāvum uḷḷaṉar. ikkōyilil vāyiṟ kāppōr (tuvārapālakar) ciṟpam tavira vēṟu ciṟpamillai. itē pōṉṟa amaippu uṭaiyatutāṉ māmallapurattu mukunta nāyiṉār kōyil ākum. kāñcik kailācanātar kōyiliṉ ciṟu pōlikaiyē (mātiriyē) paṉai malaik kōyil eṉpār kalaiñar perci pirauvuṉ. ivviru kōyilkaḷum, orē kālattil orē pāṇi yil irācacimmaṉāl kaṭṭap paṭṭavaiyākumeṉavum kūṟuvar. 


2. kāñcik kailācanātar kōyil 
pallavariṉ kaṭṭumāṉak kōyilkaḷil mikavum periyatum, pukaḻpeṟṟa kalaic celvamuṭaiyatum ikkōyilē ākum. ikkōyil muḻuvatum maṇaṟkallāl kaṭṭappaṭṭatākum. itaṉai "irāca cimmēcuvaram' eṉṟē aḻaippar. itu nāṉku taḷaṅkaḷai yuṭaiyatu. cumār 60 aṭi uyaramuḷḷatu. nīḷcatura vaṭivilāṉatu. vimāṉam caturamāṉatu. kaḻuttum, cikaramum eṇ paṭṭaikaḷāka uḷḷaṉa. artta maṇṭapattil irācacimmaṉ kalveṭṭum, muṉ maṇṭapat tūṇil cāḷukkiya maṉṉaṉ iraṇṭām vikkiramātitta ṉuṭaiya kaṉṉaṭak kalveṭṭum uḷḷaṉa, cimmat tūṇkaḷaik koṇṭa mēṭai mītu nantiyuḷḷatu. 
karuvaṟaiyil āṟu aṭi uyaramuḷḷa patiṉāṟu paṭṭaikaḷaik koṇṭa iliṅkam uḷḷatu. valam varum pātai kuṟukalāka oru puḻai vaḻiyākac celkiṟatu. kōpuram piramiṭu vaṭivil muṭikiṟatu. 
3. kāñci vaikuntap perumāḷ kōyil 
iraṇṭām nantivarmap pallavaṉāl kaṭṭappaṭṭatākak koḷḷappaṭum ikkōyil 'paramēcuvara viṇṇakaram' eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟatu. potuvākap pallavarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa tirumāl kōyilkaḷ 'viṇṇakaram' eṉṟē aḻaikkappaṭum. ikkōyil nīḷcatura vaṭivilāṉatu . ik kōyilil irunta vaṇṇam, niṉṟa vaṇṇam, kiṭanta vaṇṇam ākiya mūṉṟu nilai kaḷil tirumāl uḷḷa mūṉṟu karuvaṟaikaḷaik koṇṭa mūṉṟu taḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. 
ikkōyil pallavar varalāṟṟai aṟiya utavum puṭaippuc ciṟpap pāṇiyaik koṇṭuḷḷatu. pallavar kaṭṭaṭaṅkaḷil mutaṉ mutalāka aṭṭāṅka vakaik kaṭṭaṭam ituvē ākum, teṉṉintiyak kōyilkaḷil 'potuvāka" āṟu aṅkaṅkaḷāṉa atiṭṭāṉam, piṭṭi, pirastaram, kirīvam, cikaram, kalacam ākiyavaiyē uḷḷaṉa. āṉāl ikkōyilil mēlum iraṇṭu karuvaṟaikaḷ uḷḷatāl itaṉai aṭṭāṅka vimāṉam eṉpar. itil tāṉ vicuṇuviṉ niṉṟa, amarnta, kiṭanta vaṇṇamuḷḷa uruva amaiti nilaikaḷ uḷḷaṉa. itaṉai oru mūṉṟaṭukku māṭik kōyil eṉṟē potumakkaḷ aḻaippar. 
ī) nantivarmaṉ pāṇi 
pallavarkaḷ cāḷukkiyarālum cōḻarkaḷālum tōṟkaṭikkap paṭṭa piṉṉum nantivarmaṉum avaṉukkup piṉ vantavarum. ki.pi.13 ām nūṟṟāṇṭu varai āṇṭaṉar. kaṭaici maṉṉaṉāṉa aparācitaṉ eṉpavaṉ mutalām ātitta cōḻaṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ. itaṉ piṟaku cōḻarkaḷum piṟkālap pallavar pāṇiyaip piṉpaṟṟiyē kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar. 
nantivarmaṉ pāṇiyilāṉa kōyilkaḷ pallavar kālak kaṭṭaṭak kalaiyiṉ tēymāṉak kālattil kaṭṭappaṭṭavai ākum. kailāca nātar kōyil, vaikuntap perumāḷ kōyil pōṉṟu māperum kaṭṭaṭaṅkaḷai itil kāṇamuṭiyātu. ciṟiya kaṭṭaṭaṅ kaḷē āyiṉum pallavariṉ kalaittiṟaṉ, naḷiṉaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avvāṟu kaṭṭappaṭṭa oru cila kōyilkaḷai iṅku eṭuttukkāṭṭākap pārppōm. 
1. kūram civaṉ kōyil (kaṟṟaḷi) 
kāñcikku vaṭakkil oṉpatāvatu kallil uḷḷa kūrattil uḷḷa ikkōyil mutalām paramēcuvaravarmaṉ (ki.pi. 570-695) eṉpavaṉāl kaṭṭappaṭṭatu. itu paṟṟiya ceytikaḷ kūram cep pēṭṭil kiṭaikkiṉṟaṉa. itaṉ aṭittaḷam cōḻar pāṇiyil uḷḷatu. kōpuram eṭuppākavum, mēltaḷaṅkaḷil nantiyiṉ uruvaṅ kaḷum uḷḷaṉa. itu pallavariṉ mutal kaṭṭumāṉak kōyileṉṟum, atu aḻinta piṉ iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil mīṇṭum kaṭṭap paṭṭatu eṉṟum kūṟuvar. 
2. ōrakaṭam - vāṭāmallīcuvaraṉ kōyil 
kāñcikku vaṭakkil oṉpatu kallil uḷḷa kūrattil uḷḷa ikkōyil mutalām paramēcuvaravarmaṉ (ki.pi. 670 - 895) eṉpa vaṉāl kaṭṭappaṭṭatu. itu paṟṟiya ceytikaḷ kūram ceppēṭṭil kiṭaik kiṉṟaṉa. itaṉ aṭittaḷam cōḻar pāṇiyil uḷḷatu. kōpuram eṭuppākavum, mēltaḷaṅkaḷil nantiyiṉ uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa. itu pallavariṉ mutal kaṭṭumāṉak kōyileṉṟum, atu aḻintapiṉ iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil mīṇṭum kaṭṭap paṭṭatu eṉṟum kūṟuvar. 
māmallapurattuc cakātēvaṉ tēraip pōṉṟa ikkōyil ceṅkalpaṭṭukku ēḻukal tolaivil uḷḷatu. itil kalveṭṭukaḷ illai. eṉavē, itaṉ varalāṟṟai aṟiya muṭiyavillai . 
3. tiruttaṇi - vīraṭṭāṉēcuvarar kōyil 
caturavaṭivilāṉa ikkōyilil iliṅkam mūlavarāka uḷḷatu. māṭakkuḻikaḷil piramaṉ, civaṉ, tirumāl ōruvaṅkaḷ uṭaḷḷaṉa. mukamaṇṭapa māṭak kuḻiyil koṟṟavaiyiṉ uruvam uḷḷatu. koṟṟavaikku iru kaikaḷum, maṟṟa cilaikku nāṉku kaikaḷum uḷḷaṉa. itu pallavar ciṟpattil kāṇum oru putumai ākum. vimāṉam puttat tumiḷi pōl uḷḷatu. ikkōyil muḻuvatum kallāl kaṭṭappaṭṭatākum. 
4. kuṭimallam - paramēcurar kōyil 
5. kāñci - muttēcuvarar kōyil 
6. kāñci - mataṅkēcuvarar kōyil 
7. kāñci - tirupparāntakēcuvarar kōyil 
8. kāñci - airāvatēcuvarar kōyil 
ākiyaṉavum nantivarmaṉ pāṇiyilāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷē, 
muṭivurai 
ivvāṟu kukaik kōyilkaḷaiyum, oṟṟaik kal tēr kaḷaiyum, kaṭṭumāṉak kōyilkaḷaiyum pallavarkaḷ paṭippaṭiyāka vaḷarttup pal pāṇikaḷil kaṭṭiṉar. kaṭṭumāṉak kōyil kaḷil civaṉ kōyilāyiṉ avaṟṟil iliṅkam mūlavarākavum, cōmācukantar puṭaippuc ciṟpamākavum irukkiṉṟaṉa. tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷiṉ (kajapirasṭam) vaḷarcciyum ikkālattil ēṟ paṭṭatākum. ticaikkēṟpa tēvataikaḷai amaikkum vaḻakkamum ik kōyilkaḷil ēṟpaṭṭaṉa. teṟkē kaṇapatiyum, vaṭakkē turkkaiyum kōṭṭa tēvataikaḷ) vaikkum muṟaiyaip piṉ paṟṟiṉārkaḷ. tūṇkaḷ, arait tūṇkaḷ ākiyavaṟṟil amarnta, niṉṟa vaṇṇamuḷḷa arimākkaḷai amaikkum pāṇiyum ivar kaḷāl toṭaṅkappaṭṭatu. tūṇ talaippukaḷ kōṇap pōtikai, taraṅkap pōtikai eṉa kalainayattōṭu vaḷarntaṉa. 
2. ciṟpakkalai 
pallavar kālac ciṟpaṅkaḷai muḻuvuruvac ciṟpaṅkaḷ, cuvarc ciṟpaṅkaḷ. (allatu puṭaippuc ciṟpaṅkaḷ) eṉa iruvakaiyākap pirittu aṟiyalām. ivaṟṟaiyum teyvat tirumēṉikaḷ, māntap paṭimaṅkaḷ, piṟa uruvaṅkaḷ eṉa mūṉṟākap pirittaṟiyalām, mutalām makēntiravarmaṉ (ki.pi. 600-630) kālattuk kuṭaivaraik kōyilkaḷil ciṟpaṅkaḷ mukāmai peṟavillai. kōyilkaḷiṉ mukappilum, tūṇkaḷiṉ mītum ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭaṉa. ivaṟ ṟuḷtāmaraippū, aṇi alaṅkāram ākiyavaitāṉ kāṇappaṭṭaṉa. kōyil karuvaṟai yil teyva uruvaṅkaḷ cetukkappaṭavillai. vāyiṟ kāppōr ciṟpaṅkaḷ iruntaṉa. tūṇkaḷiṉ mēṟpakutiyil civaperumāṉ, umaiyāḷ uruvaṅkaḷ ciṟiya aḷaviliruntaṉa. 
vāyiṟkāppōr 
maṇṭakappaṭṭu, pallāvaram, vallam, makēntiravāṭi, tirucci, taḷavāṉūr ākiya iṭaṅkaḷil makēntiravarmaṉ kālattil eṭukkap paṭṭa kuṭaivaraik kōyilkaḷil vāyiṟ kāppōr ciṟpaṅkaḷ oṉṟē pōlillāmal māṟupaṭṭuḷḷaṉa. ivai kūmpu vaṭivāṉa kirīṭamum nīṇṭa mukamum taṭitta utaṭum akaṉṟa tōḷum kuṟukiya iṭaiyum koṇṭuḷḷaṉa. perumpālum ivaṟṟiṉ aṭippākam cemmaiyākac cetukkappaṭavillai. 
makēntiravarmaṉ kālattup puṭaippuc ciṟpaṅkaḷ ciṟiya aḷavil uḷḷaṉa. vāyiṟ kāppōr ciṟpaṅkaḷ iraṇṭu kaikaḷuṭaṉum talai yil kompuṭaṉum kaiyil kataiyuṭaṉum, kātil patra kuṇṭalaṅ kaḷuṭaṉum, kaḻuttil aṇikalaṉkaḷuṭaṉum mārpil periya puri nūluṭaṉum (yakñōpavītam) uḷḷaṉar. 
piḷḷaiyār 
kōṭṭaṅkaḷiluḷḷa ciṟpa varicaiyil piḷḷaiyār kāṇap paṭukiṟār. ivaruṭaṉ cēṭṭai tēvi ciṟpamum uḷḷatu. makēntira varmaṉ kālattil piḷḷaiyār illai. vātāpiyaik koṇṭu naracimmaṉtāṉ vātāpiyil iruntu piḷḷaiyārai vātāpi kaṇapatiyākak koṇṭu vantāṉ. eṉavē vallam vacantēcuvarar kuṭaivaraiyiluḷḷa kaṇapati piṟkālac ciṟpamākalām. kāñcik kailācanātar kōyilil piḷḷaiyār uḷḷatu. āṉāl vellam kuṭaivaraic ciṟpam ciṟpa aṇiyākattāṉ uḷḷatu. avarukku nāṉku kaikaḷ uḷḷaṉa. iṭatu mēl kaiyil tāmarai moṭṭuḷḷatu. muppuri nūlum uḷḷatu. 
kaṅkātarar 
tirucci lalitāṅkēcuvarar kuṭaivarai - kaṅkātarar ciṟpam tatrūpamāyuḷḷatu. kaṅkai vāṉulakiliruntu iḻintu varuvatai civaperumāṉ taṉ valatu kaiyai mēlē tūkkit taṉ caṭā muṭiyil tāṅki viṭukiṟār. taṉatu iṭatu kālait taraiyil aḻuttamāka paṉṟi kaṅkaiyiṉ vēkattait tāṅkum kāṭcik kaṇṇukku iṉitā yuḷḷatu. icciṟpattiṉ nāṉku mūlaikaḷilum, nāṉku vityātarar kaḷ vaṇaṅkiya vaṇṇam uḷḷaṉar. kaṅkātara mūrttikku nāṉku kaikaḷ, akaṉṟa tōḷkaḷ, kuṟukiya iṭai uḷḷaṉa. itu oru māvīraṉ uṭalaip piratipalikkiṟatu. purinūl ivarukku maṭṭumē yaṉṟi, vittiyātararkaḷukkum irukkiṟatu. kaṇukkāl varaiyuḷḷa āṭai maṭippukaḷuṭaṉ iṭuppil corukappaṭṭuḷḷatu. vittiyā tararkaḷ paṟappatu pōl uḷḷaṉar. iḵtu cāḷukkiyar pāṇi ākum. maṟṟa uruvaṅkaḷ iraṇṭu kaikaḷuṭaṉ uḷḷaṉa. 
cōḻar kālak kaṅkātarar ciṟpaṅkaḷil pārvatiyum iruppār. āṉāl makēntiraṉ kālak kaṅkātarar taṉiyākavē uḷḷār. kaṅkā tarar ciṟpam aruccuṉaṉ tavam eṉṉum paṭaippuc ciṟpavaṇiyilum uḷḷatu. māmallapurattu ātivarākar kuṭaivaraiyilum uḷḷatu. itu naracimmavarmaṉ kālattatu. 
civaperumāṉ (āṭalaracaṉ) 
tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭam āraṇiyaiyaṭutta cīyamaṅkalat tiluḷḷa avaṉipācaṉaṉ kōyilil āṭalaracaṉ ciṟpam uḷḷatu. inta āṭavallāṉ ciṟpam piṟkālattil pukaḻpeṟṟa cōḻarkaḷiṉ āṭavallāṉ ciṟpaṅkaḷukkum cepput tirumēṉikaḷukkum muṉṉōṭi yāṉatākum. potuvāka, naṭarācaṉ ciṟpaṅkaḷil muyalakaṉ uruvam irukkum. āṉāl itil tūkkiya iṭatu kāliṉ kīḻ pāmpu uḷḷatu. kaṇanātar iru kaikaḷāl mattaḷam aṭikkiṟār. kālkaḷil kiṇkiṇikaḷ uḷḷaṉa. nāṉku kaikaḷaiyuṭaiya āṭalaracar valatu mēl kaiyil tīccuṭar ēntiyuḷḷatu. iṭatu kīḻkkai toṅkik koṇṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. ic ciṟpattil neṟṟikkaṇ, vaḷarpiṟai, kapālam ākiya mūṉṟum uḷḷaṉa. āṉāl tirucci kaṅkātarar mūrttiyāka uḷḷa civaperumāṉukku immūṉṟum illai, kirīṭa makuṭattil valap puṟam vaḷarpiṟaiyum, iṭappuṟam kapālamum uḷḷaṉa. kātukaḷil periya patra kuṇṭalaṅkaḷ uḷḷaṉa. ic ciṟpattiṉ alaipāyum caṭaimuṭiyum paṟakkum uṭaiyum maṟṟa aṅka acaivukaḷum naṭaṉamāṭum uṭaluṟuppākac ceyalil īṭupaṭuvataik kāṭṭukiṟatu. 
icciṟpam, vaḻavaḻappākac cetukkappaṭāmal karaṭu muraṭākavum, kai kālkaḷ, cīrāka amaiyāmalum, cataip paṟṟuḷḷa vaṭṭa mukattuṭaṉum, pituṅkiya periya kaṇkaḷuṭaṉum, taṭitta utaṭukaḷuṭa ṉum, taṭitta akaṉṟa mūkkuṭaṉum, kāṇappaṭuvatāl itu uṭaluk kāṉalaṭcaṇattuṭaṉillai eṉṟu kuṟai kūṟuvar. itu makēntiravar maṉiṉ toṭakkak kāla naṭarācar eṉṟu niṉaittāl ikkuṟai tōṉ ṟātu. itaṉ talaiyaic cuṟṟi 'pirapai' vaḷaivu (oḷik kaṟṟai) alaṅkāramum illai . 
mēṟkup puṟamuḷḷa cuvarkaḷil mukkōṇa vaṭivilāṉa māṭak kuḻikaḷil peṇkaḷ pūkkaḷaip paṟittup pūkkūṭaikaḷil pōṭu kiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ talaimayiroppaṉai orē mātiriyāka illai.
civa-pārvati erutu vākaṉa mūrtti  
itaṉai 'umā cakita ricap vākaṉa mūrtti' eṉṟu aḻaippar. ic ciṟpamum ik kōyilil uḷḷatu. civaṉ nanti (erutu) mītu cāyntu niṟkiṟār. arukil pārvati niṉṟirukkiṟār. civaṉukku nāṉku kaikaḷ uḷḷaṉa. mēlē uḷḷa iru kaikaḷ māṉ, akka mālai ākiyavaṟṟai ēntiyavāṟum valatu kīḻkkai 'apaya' muttiraiyuṭa ṉum, iṭatu kīḻkkai nantiyiṉ mītum uḷḷaṉa. 
civaṉōṭu pārvatiyum iruppatu eṉpatai inta ciṟpattil tāṉ mutalil pārkkiṟōm. 
6, turkkai (koṟṟavai) 
ceñci - ciṅkavarattiluḷḷa puṭaippuc ciṟpam koṟṟavai ciṟpamākum. aintaṭi caturattiṟkuḷ uḷḷa ic ciṟpam makiṭācura marttiṉiyāka uḷḷatu. valatu kālai erumaiyiṉ talai mēlum iṭatu kālait tarai mēlum vaittu turkkai niṟpatu kōpākkiṉi yōṭu kāṭciyaḷikkiṟatu. nāṉku kaikaḷ uḷḷaṉa. mēlēyuḷḷa valakkaiyil cakkaramum, iṭakkaiyil caṅkum vaittuk koṇṭu, kīḻēyuḷḷa valakkaiyait toṭaiyil ūṉṟiyum, iṭakkaiyai iṭuppil vaittum, apaya muttirai kāṭṭiyum niṟkiṟatu. kātukaḷil: poṉ toṭikaḷum, vaḷaiyalkaḷum, iṭuppil mēkalaiyum, kālkaḷil cilampum uḷḷaṉa. kaṇkaḷil accam tarum pārvaiyuṭaṉ uḷḷa ik koṟṟavai makiṭācūraṉaic caṅkāram ceyyum kāṭci accattai uṇṭākkukiṟatu. 
koṟṟavaikku arukil niṟkum iruvar pūcārikaḷ pōl nīṭaḷḷaṉar. valatu puṟamuḷḷavar taṉṉaittāṉē kuṟuvāḷāl kuttik koḷkiṟār. iṭappuṟam iruppavar etaiyō koṟṟavaikkup paṭaikkiṟār. 
koṟṟavaic ciṟpaṅkaḷil ciṅkavaram koṟṟavai oru putumai yāṉatākum. ātivarākaṉ kuṭaivaraiyiluḷḷa koṟṟa vaikkut talaiyai aṟuttuk kāvu koṭuppataik kāṇalām. āṉāl iṅkuk kuṟuvāḷāl taṉ toṭaiyaik kuttit tacaiyai eṭuttu navakaṇṭam paṭaippataip pārkkiṟōm. maṟṟa koṟṟavai erumait talai mītu niṟkiṉṟaṉa. ciṅkavaram koṟṟavai erumait talaimītu kālai vaittuḷḷatu. 
koṟṟavai vaḻipāṭu tamiḻariṉ marapu vaḻipāṭākum. koṟṟam eṉṟāl vīram eṉpatu poruḷ. vīrarkaḷ pōril veṟṟi peṟṟāl taṉṉaik kāvu koṭuppatāka vañciṉam kūṟi avvāṟē ceyvar. 
makēntiravarmaṉ kālattuc ciṟpaṅkaḷil ciṅkavaram ciṟpaṅkaḷ taṉic ciṟappuṭaiyaṉavākum. ivaṉuṭaiya maṇṭakappaṭṭu vāyiṟ kāvalaril toṭaṅki tirucci - kaṅkātara mūrtti, cīyamaṅkalam āṭalara caṉ, ciṅkavaram koṟṟavai varaiyuḷḷa ciṟpaṅkaḷ toṭakka kālac ciṟpaṅkaḷāyiṉum ivaṟṟil vaḷarccip paruvattaik kāṇalām. 
māmallapurattuc ciṟpaṅkaḷ 
makēntiraṉ kālak kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷai vaḷarum - nilaiyil kaṇṭōm. iṉi vaḷarcciyaṭainta nilaiyilāṉa māmalla puram ciṟpaṅkaḷaik kāṇpōm. māmallapurattup paṭaippukaḷ irācimmaṉ (ki.pi. 695 - 722) paṭaippukaḷē eṉṟum, itaṟkuk kāraṇam ivaṟṟil kāṇappaṭum virutup peyarkaḷ yāvum avaṉum ṭaiyatē eṉṟum ṭākṭar ār. nākacāmi avarkaḷ cuṭṭik kāṭṭi yataik kaṇṭōm.

makiṭācura marttiṉi kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷ 
makiṭācuramarttiṉi kuṭaivaraiyai 'emapurik kukai' eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. ik kuṭaivaraiyiluḷḷa ciṟpaṅkaḷil ciṟantatu cōmācukantar ciṟpamākum. 
1. cōmācukantar aṇi 
pallavarkālak kōyilkaḷukkē talaiyāya ciṟappuṭaiyatu cōmācukantar uruvamtāṉ. makiṭācuramarttiṉi kuṭaivaraiyiṉ piṉ puṟac cuvaril inta uruvam puṭaippuc ciṟpamākavuḷḷatu. civaṉ, pārvati, kuḻantai murukaṉ ākiya mūvarum, oru nīṇṭa kaṭṭil 

pōṉṟa cimmācaṉattil amarntuḷḷaṉar. civaṉ nāṉku kaikaḷuṭa ṇum pārvati iraṇṭu kaikaḷuṭaṉum uḷḷaṉar. civaṉ iṭappuṟa mēlkaiyil cepamālai tāṅkiyum, valappuṟa mēlkaiyil pari vaṭṭam tāṅkiyum uḷḷār. iṭap puṟak kīḻkkaiyil kaṭaka muttiraiyaik kāṭṭiyuḷḷār. pārvati avarukkup pakkattil amarntu valak kālai maṭittu iṭakkālait toṅkaviṭṭu, iṭakkaiyai ūṉṟic caṟṟu orukkaḷittu amarntu uḷḷār. kantaṉ kuḻantaiyākap pārvati yiṉ maṭi mītu amarntu uḷḷār. civaṉ, pārvati iruvaratu kālkaḷum kīḻē paṭuttuḷḷa erutiṉ mutukil uḷḷaṉa. kīḻē muṉivar oruvar amarntuḷḷār. civaṉukkup piṉṉāl pirammaṉ nāṉku kaikaḷuṭaṉ niṟkiṟār. maṟṟoru puṟattil vicuṇu nāṉku kaikaḷuṭaṉ niṟkiṟār. 
2. makiṭācura marttiṉi aṇi 
ik kuṭaivaraiyiluḷḷa ic ciṟpam puṭaippuc ciṟpamākavē uḷḷatu. itil koṟṟavaiyum avaḷaic cērnta pūtakaṇaṅkaḷum oru puṟamum, makiṭācuraṉum avaṉaic cērnta acurarkaḷum maṟupuṟa mum etir etirē pōriṭum kāṭci uyirōṭṭamākac cittirikkap paṭṭuḷḷatu. cīṟivarum ciṅkattiṉ mītu amarntu turkkai , etirttu niṟkum makiṭācuraṉait taṉatu kaikaḷiṉāl etirkkiṟāḷ. kaikaḷil vil, ampu, cakkaram, kuṟuvāḷ, caṅku, pācakkayiṟu mutaliya āyutaṅ kaḷai ēntiyuḷḷāḷ. avaḷuṭaiya maṇamuṭikku mēl pūtakaṇam oṉṟu kuṭaipiṭikkiṟatu. kaikaḷil kaṭakam, kaḻuttil poṉṉari mālaikaḷ, kālil cataṅkai, kaccai kaṭṭiya āṭai ivaṟṟuṭaṉ ciṅkattiṉ mēl amarntuḷḷa turkkai makiṭācuraṉai etirkkiṟāḷ. 
makiṭācuraṉ periya katāyutattai eṭuttuk koṇṭu, valak kālait taraiyil ūṉṟik koṇṭu avaḷait tākka muṟpaṭukiṟāṉ. koṟṟavaiyiṉ piṉpuṟam aintu pūta kaṇaṅkaḷ vāḷum kēṭayamum ēnti niṟkiṉṟaṉa. ivvāṟē pala pūta kaṇaṅkaḷum cuṟṟi niṟkiṉṟaṉa. makiṭācuraṉukku arukil mūvar niṟ kiṉṟaṉar. oruvaṉuṭaiya talai tuṇṭikkappaṭṭuk kīḻē viḻukiṟatu. ittakaiya vīra uṇarcci mikka ciṟpam itu oṉṟē ākum. 
3. aṉanta cayaṉaṉ aṇi 
makiṭācura marttiṉi ciṟpattiṟku etirp puṟattil aintu talai araviṉ mītu vicuṇu tuyil koḷḷum kāṭciyē aṉantacayaṉaṉ ciṟpamākum, vicuṇuviṉ kālarukē iru arakkarkaḷ āṇavattōṭu niṟkiṉṟaṉar. mēlē pōka nittiraiyāka cakti paṟantu cellukiṟāḷ. vicuṇu āticēṭaṉ paṭukkaiyil nīṭṭippaṭuttuk koṇṭu valatu kaiyait toṅka viṭṭuk koṇṭum iṭatu kaiyai maṭakkik kaṭaka muttiraik kāṭṭik koṇṭum uḷḷār. paṭukkaikkuk kīḻē pūmā tēvi iru kaikaḷaik kūppi maṇṭiyiṭṭu ivarai vaṇaṅkukiṟāḷ. avaḷukku muṉṉāl iraṇṭu iḷaiñarkaḷ niṟkiṉṟaṉar. av viḷaiñarkaḷ tirumāliṉ cakkaramum vāḷumākum. cakkaram cutarcaṉaṉ ākavum, vāḷ nantakaṉākavum uḷḷaṉar. mēlē iraṇṭu paṟavaikaḷ paṟappatu pōl kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. tirumāliṉ koppūḻil iruntu tāmaraik koṭiyum muṉaiyil pirammaṉum itil kāṇappaṭa villai. 
varāka maṇṭapac ciṟpaṅkaḷ 
pūvarākaṉ aṇi 
varāka maṇṭapattil varākam, kajalaṭcumi, turkkai, tirivikramaṉ ākiya ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil mukāmaiyāṉatutāṉ varākaṉ allatu pūvarākam ciṟpamākum. varākaṉ nāṉku kaikaḷuṭaṉ uḷ ḷār, mēlē uḷḷa kaikaḷil caṅkum cakkaramum uḷḷaṉa. kīḻuḷḷa iru kaikaḷ nilamakaḷai aṇaittavāṟu uḷḷaṉa. pūmakaḷ varāka riṉ valakkāl muṭṭi mēl amarntuḷḷār. valakkālai āticēṭaṉ talai mītu vaittup pūmātēviyaip pātāḷa ulakil iruntu tūkkip pūvulakattiṟkuk koṇṭu vantuḷḷār. aintu talaikaḷilum paṭameṭuttuḷḷa āticēṭaṉ varākarai vaṇaṅki maṉita uruvil niṟkiṟatu. pūmātēvi nīṇṭa kūntalum, kaikaḷil kaṭakamum, kālkaḷil taṇṭaiyum aṇintuḷḷār. piṉṉāl nāṉmukaṉ tiripaṅka nilaiyil niṟkiṟāṉ. nāṉmukaṉukkup piṉṉāl viṇaiyēntiya muṉivar niṟkiṟār. mēlē kāntaruvaṉ paṟantu cellukiṟāṉ.. 
aṭuttuḷḷa tirumakaḷ (kacalaṭcumi tāmaraiyiṉ mēl amarn tuḷḷāḷ. caṭaimakuṭam pūṇṭu kaikaḷil tāmarai malarkaḷait tāṅki yuḷḷār. yāṉai taṉ tutikkaiyil kuṭattait tūkkit tirumakaḷ talai mītu nīrai ūṟṟukiṟatu. aṭuttuḷḷa turkkaiyil kalaimāṉum uḷḷaṉa. avaḷuṭaiya iru puṟamum iru vīrarkaḷ uḷḷaṉar. oruvaṉ vāḷēnti niṟkiṟāṉ, maṟṟoruvaṉ taṉ talaiyai arintu tēviyiṉ aṭiyil paliyiṭukiṟāṉ. pōril veṟṟi peṟṟa vīraṉ taṉ aracaṉ ciṟappōṭu vāḻ koṟṟavaikkut taṉ talaiyai arintu pali koṭuppatu tamiḻar marapu. 
varāka maṇṭapattiṉ teṟkuc cuvaril tirivikkaramaṉ ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu. māpaliyiṉ āṇavattai aṭakka tirumāl kuṟaḷuru vam(kuṭṭaiyāṉa uruvam) eṭuttu viṇṇaiyum, maṇṇaiyum aḷantu mūṉṟāvatu aṭiyai māpaliyiṉ talaimītu vaittup pātāḷa ulakiṟkut taḷḷiṉār eṉṟa kataiyai icciṟpam viḷakki niṟkiṟatu. vāmaṉapurāṇam ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. itil varum māpali tirivikkiramaṉ purāṇak kataiyil makēntira varmaṉ, arca cakkaravartti, kāñcipuram ākiyavai paṟṟiya kuṟippukaḷ varukiṉṟaṉa,
kōvarttaṉak kāṭci 
pañca pāṇṭavar tērkaḷukkut teṟkiluḷḷa maṇṭapattaik kiruṭṭiṇaṉ maṇṭapam eṉpār. itil 29 aṭi nīḷamum 13 aṭi uyaramum uḷḷa oru periya pāṟaiyil kaṇṇaṉ kuṉṟaittaṉ iṭatu kaiyāl tūkkip piṭittu āyarkaḷaik kātta kāṭci aḻakākac cetukkap paṭṭuḷḷatu. avaṉaic cuṟṟilum āyarkaḷ cūḻntuḷḷa ṉar. arukil palarāmaṉ niṟkiṟāṉ. iṅku pacuviṉiṭat til iruntu pāl kaṟakkum āyaṉ kāṭci ciṟappāka uḷḷatu. pacu taṉ talaiyait tiruppik kaṉṟuk kuṭṭiyai taṉ nākkāl nakkukiṟatu. pacuviṉ. muṉpuṟam āymakaḷ taṉ talaimītu paṉai ōlaippāyai vaittuk koṇṭu niṟkiṟāḷ. maṟṟoru peṇ talaiyil pālkuṭattai vaittuḷḷāḷ. oru mutiyavar taṉ tōḷil kuḻantai yoṉṟai vaittuk koṇṭuḷḷār, pacukkaḷum. āyamakaḷirum, āyarum kōvarttaṉak kuṭaik kīḻ taṅkiyuḷḷaṉar. ovvoru uruvamum uyirt tuṭippuḷḷatāka uḷḷatu. 
ikkāṭcikku mēlpuṟattil vaṭappuṟap pāṟai viḷimpil ōr aḻakāṉa erutu paṭimamākac cetukkappaṭṭuḷḷatu. ataṉ etiril ciṅkam maṟṟum pala tiṟappaṭṭa vilaṅkukaḷiṉ uruvaṅkaḷum puṭaippuc ciṟpaṅkaḷākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
perumpāṟaic ciṟpaṅkaḷ 
90 aṭi nīḷamum, 43 aṭi akalamum, 43 aṭi uyaramum koṇṭa oru periya pāṟaiyil periya ciṟpa aṇiyuḷḷatu. ulaki , luḷḷa ciṟpaṅkaḷil ituvē uṉṉatamāṉa ciṟappuṭaiyatu eṉpar ṭākṭar ē. el. pācam. ulaka makkaḷiṉ kavaṉattaik kavarntuḷḷatu ic ciṟpa aṇiyē ākum. 
itaṉai 'aruccuṉaṉ tavam' eṉṟum 'pakīrataṉ tavam' eṉṟum kaṅkaikkaraik kāṭci' eṉṟum 'cakaracākarar ciṟpam' eṉṟum palarum palavāṟāka aḻaikkiṉṟaṉar. ṭākṭar perci piravuṉ itaṉai aruccuṉaṉ tavam eṉṟaḻaippatu tavaṟu eṉkiṟār. pakīrataṉ vāṉiliruntu kaṅkaiyaip pūmikkuk koṇṭuvara ceyta tavak kāṭciyē eṉṟu ṭākṭar eṉ, cuppiramaṇiyam karutukiṟār, āṉāl itu cakaracākarar kataiyaik kuṟikkum ciṟpamē eṉkiṟār mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, 
ikkāṭciyai iru perumpakutiyākap pirittup pārkkalām. mēlēyuḷḷa pakutiyil oruvaṉ tavam ceyyum kāṭciyum, kīḻēyuḷḷa pakutiyil oru kōyil naṭunāyakamāka uḷḷa kāṭciyum uḷḷaṉa. 
mēlēyuḷḷa kāṭci (tavakkāṭci) 
oruvaṉ iṭakkālai ūṉṟi valakkālai maṭakki iṭak kāliṉ muṭṭi varai koṇarntu, irukaikaḷaiyum mēlē tūkki viralkaḷai iṇaittuk koṇṭu niṟkum kāṭci. itil avaṉ kaṭun tavam purikiṟāṉ eṉpatu pulappaṭukiṟatu. neṭunāḷ tavattiliruppa tāl tāṭiyum mīcaiyum nīṇṭu vaḷarntuḷḷaṉa. vayiṟu oṭṭip pōy vilā elumpukaḷ terikiṉṟaṉa. ivaṉukku etiril nāṉku kaikaḷuṭaṉ ṉum, tiricūlam, māṉ, maḻu ēnti civaṉ niṟkiṟār. civaṉukku valap pakkam aintu pērum, iṭappakkam oruvarumāka āṟu cittirak kuḷḷar kaḷ uḷḷaṉar. ivarkaḷaip pūtakaṇaṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. tavaciyiṉ kīḻēyuḷḷa iru uruvaṅkaḷ aracaṉum, araciyum āvar. ivarkaḷum piṟarum ōṭuvataip pōl kāṇappaṭukiṟatu. pūtakaṇaṅkaḷ maṭṭum acaiyāmal uḷḷaṉa. iṅkuḷḷa eṭṭu uruvaṅkaḷum aṅkalāyttu niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
kīḻēyuḷḷa kāṭci (perumāḷ kōyil kāṭci) 
mēṟkuppakutik kāṭcikkuppiṉ kīḻppakuti kāṭcikku varuvōm. itil kūṟiyapaṭi oru perumāḷ kōyilai maiyamāka vaittuk kāṭcikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ipperumāḷ kōyil tirāviṭap pāṇiyilāṉa kōyil pōl uḷḷatu. itaṉarukil oru mutiyavar caṭaimuṭiyum tāṭiyum mīcaiyum vaittuk koṇṭu kāl kaḷai maṭakkic cammaṇam pōṭṭuk koṇṭu, uṭkārntu mōṉat til āḻntuḷḷār. iṭap pakkattil iruvar amarntu perumāḷai vaṇaṅkik koṇṭu uḷḷaṉar. etiril oruvaṉ kuttuk kāliṭṭuk koṇṭu iru kaikaḷaiyum muṭṭiyiṉ mītu vaittuk koṇṭu tutikkiṟāṉ. ivvāṟu palarum palavitamāka tutittuk koṇṭuḷḷa . ṉar. nirōṭaiyuḷḷatu. pāti maṉita uṭalum, pāti pāmpu uṭalumuḷḷa oru āṇum peṇṇum uḷḷaṉar. talaikku mēl muṉṉaṅkāl kaḷait tūkki nilaittirukkum pūṉaiyum, ataṉaic cuṟṟi vaḷai yāṭum elikaḷum uḷḷaṉa. ivvāṟu irupakutikaḷāy uḷḷa vaṟṟiṉ naṭuvil nīrōṭaiyuḷḷatu. mēlēyuḷḷa tavam ceyyum kāṭciyum, kīḻēyuḷḷa kōyil kāṭciyum, iruperum yāṉaikaḷ, avaṟṟai yoṭṭiyuḷḷa ciṟuyāṉaikaḷ, kuraṅkukaḷ, māṉkaḷ mutaliya vilaṅkukaḷum iṭam peṟṟuḷḷa kāṭci, itaṉai aruccu ṉaṉ tavam ceytu pācupatam peṟum kāṭciyākak koḷvatum kaṅkaikkaraik kāṭci eṉpatum, pakīrataṉ tavam eṉpatum ikkāṭci oru vaṉattil āṟṟup pakutiyil naṭappatākac cittirikkappaṭ ṭuḷḷatāl purāṇa, itikācak kataikaḷē kaṟpaṉaikku varukiṉṟaṉa. 

muṭivu peṟāta pāṟaic ciṟpam 
kalaṅkarai viḷakkattiṟku etirilum maṟṟoru pāṟaic ciṟpam toṭaṅki muṭivu peṟāmal uḷḷatu. itaip pōlavē muṭivu peṟāta yāṉai uruvac ciṟpamum uḷḷatu. 
tērc ciṟpaṅkaḷ 
pañca pāṇṭavar tērkaḷilum palvēṟu ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa: turōpatait tēril puṭaippuc ciṟpamākak koṟṟavaic ciṟpam uḷḷatu. itupōṉṟa koṟṟavaic ciṟpam ciṟitu māṟupāṭu kaḷuṭaṉ tirimūrttik kuṭaivaraiyilum varāka maṇṭapattilum uḷḷaṉa. aruccuṉaṉ tēril puṭaippuc ciṟpaṅkaḷākak karuṭāḻ vār mītu amarum tirumāliṉ ciṟpam, airāvatam eṉṟa yāṉai mītamarnta intiraṉ ciṟpam, intirāṇi ciṟpam, civaṉāriṉ ciṟpam, vāyiṟ kāppōr ciṟpaṅkaḷ mutaliyaṉa cuvarc ciṟpaṅkaḷāka ṭaḷḷaṉa, mūṉṟu taḷaṅkaḷaiyuṭaiya tarumarācar tēril tōṭṭa pañcaraṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟil mottam eṭṭut teyvac ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ aṭiyil camaṟkirutattil aṭikkuṟippukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. civaṉ, piramaṉ, mātoru pākaṉ niṉṟa kōlattil civaṉ ākiya civaṉuṭaiya palvēṟu tōṟṟaṅkaḷ ciṟpaṅkaḷāka uḷḷaṉa. iraṇṭām taḷattil civaṉōṭu toṭarpuṭaiya ciṟpaṅkaḷ māṭak kuḻikaḷil uḷḷaṉa. ivaṟṟil kaṅkātara mūrttiyiṉ ciṟpam ciṟappāka uḷḷatu. tirumāliṉ ciṟpamum oru māṭakkuḻiyil uḷḷatu. mūṉṟām taḷattilum civaṉ, tirumāl ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. 
4. kaṟṟaḷic ciṟpaṅkaḷ 
a. kaṭaṟkaraik kōyil ciṟpaṅkaḷ 
irācacimmaṉukku muṉpu kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷil kaṇēcaṉ, kārttikēyaṉ ākiyōriṉ ciṟpaṅkaḷ atikam kāṇappaṭavillai. āṉāl irācacimmaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭa kaṭṭaṭaṅkaḷil kaṇēcaṉ, kārttikēyaṉ, cōmāskantaṉ ākiya uruvac ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kaṭaṟkaraik kōyilil nāṉku kaikaḷuṭaiya vāyiṟ kāppōr, cimmam, cōmācukantar, matilaic cuṟṟilumuḷḷa erutukaḷ ākiyavai ciṟappākak kuṟippiṭattakkaṉa vākum. ik kōyilil aruccuṉaṉ tavam pōṉṟa kāṭciyuḷḷatu. mutalil itaiyē aruccuṉaṉ tavam eṉṟaṉar. 
ā - kāñcik kailācanātar kōyil muṉpuṟam 
ikkōyilil muṉpuṟap pakutiyil cuvarppaṭimaṅkaḷum, ōviyaṅkaḷum pala uḷḷaṉa. iṅkuḷḷa patiṉāṟu paṭṭaikaḷaik koṇṭa iliṅkam, ataṟkum piṉpuṟac cuvariluḷḷa cōmāskantar, viricaṭai civaṉ, taṭciṇāmūrtti, akōra vīrapattiraṉ ākiyōriṉ naṭaṉakkāṭcikaḷ uḷḷaṉa. 
karuvaṟai 
muṉpuṟak kōyilil karuvaṟaiyum iliṅkamum uḷḷaṉa. piṉpuṟak kōyililum āṟaṭi uyaramuḷḷa mikapperiya iliṅkam uḷḷatu. piṉpuṟac cuvaril cōmāskantar uḷḷatu. kaṭaṟkaraik kōyil, paṉaimalaikkōyil ākiyavaṟṟil uḷḷataip pōṉṟē cōmāskantar uḷḷatu. iṅku civaṉ niṉṟu, amarnta iru kōlaṅ kaḷum palvēṟu civa naṭaṉak kāṭcikaḷum uḷḷaṉa. 
maṇṭapac cuvaril irācacimmaṉ, avaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ uruvaṅkaḷum, avarkaḷuṭaiya makaṉuṭaiya uruvamum uḷḷaṉa. aṭuttu patiṉāṟu kaikaḷaiyuṭaiya kāḷiyiṉ ciṟpamuḷḷatu,
cuṟṟuppātai 
matiliṉ uṭpuṟattil 58 māṭakkuḻik kōyilkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟiṟkiṭaiyē civaṉ, pārvati uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. cuvaril caktiyiṉ eḻuuruvaṅkaḷum, uruttiramūrttiyiṉ patiṉoru uruvaṅ kaḷum uḷḷaṉa. civaṉāriṉ kuñcita naṭaṉak kāṭci ciṟappāka uḷḷatu. 


i. vaikuntap perumāḷ kōyil ciṟpaṅkaḷ 
varalāṟṟuc ciṟpaṅkaḷ 
ikkōyiliṉ mēṟkuc cuvaril toṭaṅkum varalāṟṟuc ciṟpaṅkaḷ pallavariṉ tōṟṟam vaḷarcci ākiya varalāṟṟai varicai yākak cittirikkiṉṟaṉa. paṭṭattāṉ maṅkalam, koṟṟak kuṭic cep pēṭṭil uḷḷapaṭi ivai amaintuḷḷaṉa. 
tirumāviṉ koppūḻiliruntu nāṉmukaṉ, avaṉ paṭaippil iruntu aṅkārakaṉ, avaṉukkup piṉ pirakacupati, camyū marattuvācar, turōṇar, acuvattāmaṉ ivvāṟākap pallavariṉ muṉṉōr marapu ciṟpa vaṭivil uḷḷatu. piṉṉar varum ciṟpaṅkaḷ pallavar vaḷarccip paruvattaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. iḵtu vēlūrp pāḷaiyam, kācākkuṭi ceppēṭukaḷiṉpaṭi uḷḷaṉa. pōrk kaḷak kāṭcikaḷ 21 ciṟpaṅkaḷāka vum, paramēcuvaraṉ veṟṟi peṟṟut tirumpum kāṭcikaḷ 19 ciṟpaṅkaḷākavum mottam 10 cuvarkaḷil toṭarcciyākap pallavar varalāṟṟuc ciṟpaṅkaḷākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa , perumpālāṉa ciṟpaṅkaḷukku aṭik kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pōrkkaḷak kāṭcikaḷum muṭi cūṭṭu viḻāk kāṭcikaḷum ciṟappāka uḷḷaṉa. 
ī. tiruttaṇi - vīraṭṭāṉēcuvaraṉ 
kōyil ciṟpaṅkaḷ 
itiluḷḷa paṭimaṅkaḷ yāvum toṭakka kālap pallavar paṭimaṅkaḷaip pōl uḷḷaṉa. iliṅkam paṭṭaiyillāmal uḷḷatu. vāyiṟkāppōrkku nāṉku kaikaḷ uḷḷaṉa. civaṉ, tirumāl uruvaṅkaḷukkum nāṉku kaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil uḷḷa māṭakkuḻiyil koṟṟavaip paṭimam uḷḷatu. taṭciṇāmūrtti, cūriyaṉ ākiya ciṟpaṅkaḷ ciṟappāṉavai ākum. 
u. kuṭimallam paracurāmēcuvaraṉ kōyil ciṟpaṅkaḷ 
āntirāviluḷḷa cittūr māvaṭṭam rēṇukuṇṭāviṟku arukil kuṭimallam uḷḷatu. iṅkuḷḷa paracurāmēcuvaraṉkōyil tiruttaṇi vīraṭṭāṉēcuvaraṉkōyil, orakaṭam vāṭāmallīcuvaraṉ kōyil ākiyavaṟṟaip pōlavē tūṅkāṉai māṭakkōyil ākum.
iliṅkam 
ikkōyil mūlavar iliṅkamākum. itil aṭimēṭai - kōmukam illai. itaippōṉṟa iliṅkattai ulakil vēṟu eṅkum kāṇa muṭiyāteṉ lāṅkarsṭu kūṟukiṟār. inta iliṅkat tiṉ muṉai āṇ kuṟiyiṉ muṉai pōl uḷḷatu. ataṉ kīḻp pakutiyil civaṉ niṉṟa vaṇṇamuḷḷār. caṭaimuṭi tarittu nīṇṭa pōrkkōṭariyai uṭampōṭu aṇaittuk koṇṭu, nīrk kamaṇṭalattaip piṭittuk koṇṭu valakkaiyil takarp paṭai ēnti ti uḷḷār. kaḻuttil aṭṭikaiyum, kaikaḷil kaṭakamum aṇin tuḷḷār. iru pātaṅkaḷaiyum arakkaṉ talai mītu vaittuḷḷār, ivvāṟu iliṅkattilēyē civaṉ uruvattaip paṭaittiruppatu iḵtoṉṟiltāṉ kāṇa muṭikiṟatu. piṟkālap pallavar ciṟpaṅkaḷait tiruttaṇi vīraṭṭāṉēcuvarar kōyililum kāvērip pākkam, cattiya maṅkalam mutaliya iṭaṅkaḷilum pārkkiṟōm. kāvērippākkattil vāyiṟ kāppōr, taṭciṇāmūrtti, cūriyaṉ, nāṉmukaṉ, caṅkaniti, mutaliya ciṟpaṅkaḷ taṉicciṟappu vāyntavai. ivaṟṟil uruvaṅkaḷ kuṭṭai vayiṟu pāṉai pōlirukkum. cattiyamaṅkalam varāki, cāmuṇṭi ciṟappāṉavai. varāki ciṟpam ulōkam pōṉṟa kallāl āṉatu (iṉṟu ivai iraṇṭum ceṉṉai aruṅkāṭciyakattil uḷḷaṉa.) 
cattiyamaṅkalam ciṟpam vēṅki nāṭṭup pāṇiyilum, tiruttaṇic ciṟpam irāṭṭirakūṭar pāṇiyilum uḷḷaṉa. 
muṭivurai  
tōrāyamāka nāṉūṟu āṇṭukaḷ āṇṭa pallavarkaḷ, teṉṉintiyak kaṭṭaṭak kalaiyilum, ciṟpap paṭaippilum oru putiya cakāptattaiyē ēṟpaṭuttic ceṉṟuḷḷaṉar. ivarkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷ camayac cārpuṭaiyaṉavākavum camayac cārpaṟṟavaiyāka vum uḷḷaṉa. purāṇaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻunta ciṟpaṅkaḷ kuṟippākac, caiva, vaiṇava camayak karuttukkaḷai aṭip paṭaiyākak koṇṭu eḻunta ciṟpaṅkaḷ iṟai neṟi iyakkattiṟku valuvūṭṭiṉa. mutalām makēntira varmaṉ kālattiliruntē kaṅkātara mūrtti ciṟpam ciṟappuṭaiyatāy amaintuviṭṭatu. aṭuttu makiṭā curamarttiṉiyiṉ ciṟpam pallavariṉ ciṟpa ulakil ciṟappiṭam peṟṟa tākum. itu vīrattiṉ ciṉṉamāy, accattiṉ uruvamāy amainta tākum. patiṉāṟu kaikaḷuṭaṉum, avaṟṟil tāṅkiya paṭaikaḷuṭaṉum kāṭci aḷikkum makiṭācura marttiṉiyum, nāṉku kaikaḷaiyuṭaiya koṟṟavaiyumākap pallavar ciṟpakkalaiyaic ciṟappikkiṟatu, ulakap pukaḻpeṟṟa māmallapuram perumpāṟaic ciṟpak kāṭciyāṉa aruccuṉaṉ tavam pallavariṉ cottākum. 
naracimmavarmaṉ kālattiliruntē melinta uyaramāṉa aḻakiya, peṇ ciṟpaṅkaḷ acantā ciṟpaṅkaḷai ottavaiyāka uḷḷaṉa. ivarkaḷiṉ māmallapuram ciṟpaṅkaḷ, amarāvati ciṟpaṅkaḷai ottuḷḷaṉa. aruccuṉaṉ tēr, varāka maṇṭapam, makiṭācuramarttiṉi kukai ākiyavaṟṟiluḷḷa tuṭiyiṭaiyum, vāḻaittaṇṭu pōṉṟa toṭaiyum ilaṭcaṇamāṉa uṭaṟkaṭṭumuṭaiya peṇkaḷiṉ ciṟ paṅkaḷ eḻilārntavai ākum. itaip pōlavē, āṇ uruvam vīrattiṉ ciṉṉamāyuḷḷatu. potuvākap pallavar kālac ciṟpaṅ kaḷil maṉita uruvattil aṇikalaṉkaḷ atikamillai. teyva uruvaṅkaḷāṉa civaṉuṭaiya palvēṟu uruvaṅkaḷum, tirumāviṉ uruvaṅkaḷum koṟṟavaiyiṉ uruvaṅkaḷum, piṟavum aṇikalaṉ kaḷukkum paṭaikkum peyar peṟṟavai ākum. 
3. oviyaṅkaḷ
 muṉṉurai 
pallavarkaḷ kalaikaḷai vaḷarppataṟkeṉṟē kaṭikaikaḷai ēṟpaṭutti iruntaṉar. avai vaḷamōṭu vaḷarcci peṟa māṉiyaṅ kaḷum, tiruppaṇit tāṉamum (srīkāriyam) vaḻaṅkiṉar. kāñciyi virunta kaṭikaikku nirupatuṅkavarmaṉ (ki.pi. 870- 895) cōttup pākkam, viḷāṅkāṭṭaṅ kaṭuvaṉūr, ciṟaipuṉaic cēri ākiya mūṉṟu ciṟṟūrkaḷai māṉiyamāka viṭṭāṉ. maṟaiyōr vatiyum pārppaṉac cērikaḷ kalai vaḷarccikkum iṭaṅkaḷākat tikaḻntatāltāṉ piram tēyaṅkaḷ viṭappaṭṭaṉa. avai iṟaiyilivarikkaṭṭāta) ūr kaḷāyiṉa. pērūrkaḷilum nakaraṅkaḷilum pirāmaṇarkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷ pirammapuri eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉa. avaṟṟiṟku maṉṉar taṉic calukaikaḷum vaḻaṅkiṉar. taṉippaṭṭa pirāmaṇar kalvi, kalai vaḷarccikkeṉa vaḻaṅkiya utavi paṭṭa virutti eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. itaṉāltāṉ pallavar kālattil kalaikaḷ taṭaiyiṉṟi vaḷarcci peṟṟaṉa. 
pallavar kālak kōyilkaḷē kalvik kūṭaṅkaḷākavum, kalaik kūṭaṅkaḷākavum ceyalpaṭṭaṉa. kailācanātar kōvilil ciṟpam, ōviyam, icai, naṭaṉam, nāṭakam, camayakkalvi mutaliyaṉa araciṉ celavil kaṟpikkappaṭṭaṉa. tuṟavikaḷ, aṟivarkaḷ mutaliyōr taṅkum maṉaikaḷum, maṭaṅkaḷum, kalai pukaṭṭum iṭaṅkaḷākavē ceyalpaṭṭaṉa. kāpālika maṭam, pācupatamaṭam, kāḷāmuka maṭam eṉac caiva maṭaṅkaḷ palavum vaiṇava maṭaṅkaḷum camaṇa, pautta maṭaṅkaḷuṅkūṭa aracarkaḷāl ātarikkappaṭṭaṉa. avaṟṟil icai yum naṭaṉamum camayakkalviyiṉ iru kaṇkaḷākak koṇṭu vaḷark kappaṭṭaṉa. ciṟpam camaippataṟku ōviyamē aṭippaṭaik kalvi yāṉatu. ōviyam uyirākavum, ciṟpam uṭalākavum karutappaṭṭaṉa. tūkkiya tiruvaṭi naṭaṉam āṭiya pātam iṉṟu maṟaintu viṭṭālum, itaṉaip pallavar ōviyakkalaiyāl aṟiya muṭikiṟatu. 
iṉṟu pallavar kāla ōviyaṅkaḷai avarkaḷiṉ kōyil cuvar kaḷil muḻumaiyākak kāṇamuṭiyavillai. āyiṉum avaiyirunta iṭaṅkaḷil avaṟṟiṉ eccaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pala vaṇṇaṅ kaḷaik koṇṭu avai tīṭṭappaṭṭiruntālum iṉṟu eñci niṟ pavai civappu vaṇṇaṅkaḷ maṭṭumē ākum. avaṟṟiṉ cuṟṟuk kōṭukaḷum kīṟalkaḷum ākum. ciṟu kīṟalkaḷaik koṇṭu tāṉ mukattōṟṟam. uṭaluṟuppiṉ taṉmai tacai muṟukkukaḷ ākiya vaṟṟai ākkukiṟārkaḷ. pallavariṉ ōviyap pāṇikaḷaiyē piṉ vanta pāṇṭiyarum, cōḻarum piṉ paṟṟiyatāl iṉṟu cittaṉ, vācal ōviyaṅkaḷaip pallavar, pāṇṭiyar, cōḻar ōviyaṅkaḷeṉa māṟṟi maruvip pēcukiṉṟaṉar, 
tāmarai malar, tāmaraik kuḷam, mīṉkaḷ, yāṉai mutaliyaṉa ellā ōviyaṅkaḷilum oṉṟē pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. naṭaṉ. mātar avar tam kūntal, āṭai, aṇikalaṉkaḷ mutaliyaṉavum pallavar, pāṇṭiyar kālaṅkaḷilum vēṟu pāṭiṉṟik kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. pallavar kāla ōviyamum piṟa kalaikaḷum tamiḻ nāṭṭiṟku appāluḷḷa vicuṇu kuṇṭar kalaikaḷaip pōl uḷḷaṉa, itaṟkuk kāraṇam makēntiravarmaṉ (ki.pi. 800--630) tantaiyāṉa cimma vicuṇu (ki. pi. 570-600) kiruṭṭiṇai āṟṟuppakutiyai āṇṭu vantāṉ, vicuṇu kuṇṭarōṭu maṇa uṟavu pūṇṭāṉ. avaṉ kālattil toṇṭai nāṭṭiṉ iḷavaracaṉāka iruntu piṉṉar tamiḻakattiṉ aracaṉāka vantavaṉ makēntiravarmaṉ. eṉavē vicuṇu kuṇṭarkaḷaip pōlavē kuṭaivaraikaḷaiyum, maṟṟa kalai kaḷaiyum tamiḻakattil taṉṉai aṟiyāmalēyē appāṇikaḷaip piṉpaṟṟi vaḷarttu viṭṭāṉ eṉpār. eṉavē ōviyak kalaiyiṉ tantaiyāṉa mutalām makēntira varmaṉ ōviyaṅkaḷil palvēṟu cāyalkaḷ kāṇappaṭṭālum atait tamiḻ marapil vantatākavē koḷḷa vēṇṭum. ivaṉ mutaṉ mutalil camaitta maṇṭakap paṭṭuk kuṭaivaraiyil ivaṉaic "cittirakārap puli' eṉṟa virutup peyarāl aṟikiṟōm, itē virutup peyar pallavapuram kuṭaivarai, kāñci ēkāmparanātar kōyil peḷarṇami maṇṭapat tuāṇkaḷ ākiyavaṟṟilum kāṇappaṭukiṟatu. takkaṇac cittiram eṉṟa ōviya nūlukku, ivaṉ urai eḻutiṉāṉ eṉṟu māmaṇṭūr kuṭaivaraik kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. itiliruntu ivaṉ ciṟanta ōviyaṉ maṭṭumallaṉ, ōviya nūl vallavaṉ eṉpataiyum aṟiti ṟōm. irācacimmaṉ(ki.pi., 65-725) kaṭṭiya kalaik kōyiltāṉ kāñcik kailācanātar kōyil ākum. ivaṉatu maṉaiviyāṉā araṅkap patakkam eṉpavar kalai vaḷarppatil ivaṉukku uṟu tuṇaiyāka iruntavaḷ. immaṉṉaṉ kaṭṭiya maṟṟoru kōyil viḻuppurattai aṭutta paṉaimalaik kōyilākum. 
1. cōmācukantar ōviyam 
kāñcik kailāca nātar kōyilil nīṇṭa caturamāṉa kaṭṭil pōṉṟa mēṭai mītu civaṉum, pārvatiyum amarntirukkap pārvati maṭi mītu murukaṉ (kantaṉ) ciṟu kuḻantaiyāka amarntuḷḷāṉ. iv vāṟu tīṭṭappaṭṭa ōviyam akkālattil ciṟappuṟṟu niṉṟatu. civaṉukkup pakkattil pūtakaṇaṅkaḷum, pārvatikkup pakkattil aḻakiya peṇkaḷum niṟkiṉṟaṉar. caṭāmuṭiyum. pūṇūlum civaṉukku irukkiṉṟaṉa. pārvati mārpuk kaccai, mēkalai mutaliyavaṟṟai aṇintuḷḷār. murukaṉ talaiyil ciṟu makuṭam uḷḷatu. pārvati valakkālai maṭakki irukkaiyil amarntu iṭakkālait toṅka viṭṭuk koṇṭirukkiṟār. pārvati aḻakiya peṇṇiṉ ilac kaṇattōṭu kāṭciyaḷikkiṟār. 
2. paṉaimalai tālakirīcuvaraṉkōyil ciṟpam - aḻakiya peṇ 
ōr aḻakiya tēvatai maṇimuṭi tarittut talaikkup piṉpuṟam kuṭai virittu niṟkiṟāḷ. itu amarāvati ōviyam pōl kāṭciyaḷik kiṟatu. piṟkālattil cōḻarkaḷ tīṭṭiya tiripuvaṉam caracuntariyiṉ tōṟṟam pōlavum uḷḷatu. itaṉaip pavāṉi ōviyam eṉṟum kūṟuvar. 
3. ūḻik kūttu ōviyam 
paṉaimalaik kōyiliṉ iliṅkattiṉ piṉpuṟam civat tāṇṭavam ūḻikkūttu (camhārattāṇṭavam) ōviyamākat tīṭṭap paṭṭuḷḷatu. civaperumāṉ ūḻik kālattiṉ iṟutiyil ittakaiya kūttu āṭuvār. valatu kālai maṭakkit taraiyil patiya vaittu, iṭatu kāl muṭṭip pakutiyait taraiyil toṭumpaṭi ceytu, pātat taip piṉpuṟamāka maṭakki, muṉ valatu kai āṇai muttirai kāṭṭi, iṭatu muṉkaiyai mēlē uyarttit talaiyait toṭṭu niṟpatu tāṉ ūḻik kūttām. civaṉuṭaiya kaikaḷil tī, uṭukkai, cūlam mutaliya paṭaikaḷ irukkum. itupōṉṟa ūḻik kūttu, kāñcik kailācanātar kōyililum māmallai kaṭaṟkaraik kōyililum uḷḷatu. 
4. āmpūr. ārmāmāvaic camaṇa, ōviyam 
vēlūr māvaṭṭam āmpūr mālaiyāmpaṭṭaiyaṭutta ārmā malaiyil ōviyaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai camaṇa camayattait taḻuviya ōviyaṅkaḷām. iṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷaik koṇṭu ivai ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭaic cērntavaiyāka uḷḷaṉa eṉpar. 
4. cepput tirumēṉikaḷ 
pallavar kālattil cempālāṉa teyvap paṭimaṅkaḷ iruntaṉa. kōyilkaḷil ivai ērāḷamāyiruntaṉa. iṉṟum pallavar varalāṟṟuc cāṉṟukaḷāka uḷḷa pallavar ceppēṭukaḷ polivu kuṉṟāmal kāṇappaṭuvatiliruntu cempāl nāṇayaṅ kaḷum, muttiraikaḷum, ēṉaṅkaḷum, paṭaikaḷum ceyvatum paṭimaṅ kaḷacceyvatum ikkālattil ciṟantu kāṇappaṭṭatu eṉṟaṟiyalām. 
1. avalōkitīcuvarar cepput tirumēṉi 
ki.pi. 4 allatu 5 ām nūṟṟāṇṭaic cērnta pallavar kālat tiya avalōkitīcuvarar cepputtirumēṉi kiruṭṭiṇai āṟṟup paṭukaiyil kiṭaittuḷḷatu. iṉṟu itu ilaṇṭaṉ poruṭkāṭcic cālaiyil uḷḷatu. 
2. kāvirip pūmpaṭṭiṉam - tiyāṉat tirumēṉi 
ki.pi. 5 allatu 6 - ām nūṟṟāṇṭaic cērnta tiyāṉattil : amarntuḷḷa oru cepput tirumēṉi kāvirip pūmpaṭṭiṉa āyvil kiṭaittuḷḷatu. curuṭṭaittalai muṭiyum, nīṇṭu toṅkum kātukaḷum melliya āṭai, iṭatu tōliṉ mītum, kaṇkaḷai muṭiyumuḷḷa intat tiyāṉac cepput tirumēṉi kālkaḷai maṭakki - vaittu uḷḷaṅkaikaḷai oṉṟaṉ mēl oṉṟāka vaittu tiyāṉam ceykiṟatu. itaṉait tiyāṉa puttar eṉpar. 
3. cepput tirumēṉikaḷ 				ūrkaḷ 
1. cōmāskantar 			- 	tiruvālaṅkāṭu 
2. viṭāpāraṇar 				- 	kīḻpputūr ) 
3. āṭavallāṉa 				-	kūram 
4. maitrēyar 				-	kāvirip pūmpaṭṭiṉam 
5, mālavaṉ 				-	peruntōṭṭam, koṭumuṭi 
6, mālavaṉ 				=	vēḷaccēri 
7. ulakaḷanta perumāḷ 		-	ciṅkānallūr 
8. tirumāl 				- 	tiruneyppōr 
9. muppuram eritta mutalvaṉ 	- 	tiruneyppōr 
ittirumēṉikaḷ yāvum kōyiṟ ciṟpaṅkaḷaip pōlavē aṉaittu uṟuppukaḷuṭaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil tirumāl, cōmāskantar, tiripurāntakar, āṭavallāṉ ākiyavai atikamuḷḷaṉa. pallavar caiva, vaiṇavac camayaṅkaḷaip, piṉpaṟṟiyavarkaḷ, ataṟkāṉa kōyilkaḷaik kaṭṭiyavarkaḷāvar. 
7
mutalām pāṇṭiyap pēraracuk kālam
(ki.pi. 600 - 920)
a. cāṉṟukaḷ 
1. ceppēṭukaḷ 
2. kalveṭṭukaḷ 
ā. pēraracarkaḷ 
i. āṭcimuṟai 
1. naṭuvaṇ āṭci 
2. ūrāṭci 
ī, poruḷātāra nilai 
u. kalaikaḷ, 
1. kaṭṭaṭak kalai 
2. ōviyakkalai 
3. ciṟpak kalai 





7. mutalām pāṇṭiyap pēraracuk kālam (ki.pi.600-920) 
a. cāṉṟukaḷ 
muṉṉurai 
caṅka kālattiṟkup piṉ ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiliruntu ēṟat tāḻa ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭu varai kaḷappirarkaḷ tamiḻakattaik kaippaṟṟi āṇṭaṉar. ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil pallava aracar cimmavicuṇu, pāṇṭiya aracaṉ kaṭuṅkōṉ ākiyōr kaḷap pirarai veṉṟu taṅkaḷ āṭciyai nilaināṭṭiyatāka avarkaḷiṉ ceppēṭṭuc cāṉṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avvāṟu kaḷappirariṭamiruntu pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiya pāṇṭiya maṉṉaṉ kaṭuṅkōṉ (ki.pi. 575-600) āvāṉ. ivaṉ kaḷappirarai veṉṟu, pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟa ceytiyai vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itaippōlavē kaḷappirarai veṉṟup pallava nāṭṭaic cimma vicuṇu kaippaṟṟiṉāṉeṉṟa ceytiyaik 'kācāk kuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kaṭuṅkōṉ mutal toṭaṅkum pāṇṭiyar āṭciyai "mutalām pāṇṭiyap pēraracu' eṉkiṟōm. iḵtu ēṟattāḻa muṉṉūṟu āṇṭukaḷ nilaittirun tatu. paṉṉiraṇṭu aracarkaḷ āṇṭaṉar. aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ, pāṇṭiyar ceppēṭu kaḷum kalveṭṭukkaḷumākum. 
pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ 
taṉmaikaḷ 
mutalām pāṇṭiyap pēraracarkaḷiṉ vaḻivantōriṉ vamcā vaḻi, pōrkaḷiṉ veṟṟikaḷ mutaliyavaṟṟai aṟiyap pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ utavukiṉṟaṉa. ivarkaḷiṉ kuṟunila maṉṉarkaḷāṉa āykulattōriṉ ceppēṭukaḷum payaṉ paṭukiṉṟaṉa. 
pāṇṭiyar ceppēṭukaḷiṉ muṟpakuti camaṟkirutattilum, piṟpakuti tamiḻilum eḻutap peṟṟuḷḷatu. camaṟkirutap pakutiyil kaṭavuḷ vaṇakkam, marapu vaḻi varalāṟu, koṭaiyaḷitta maṉṉaṉiṉ muṉṉōrkaḷ paṟṟiya vivaram, koṭaiyaḷitta iṭam, nēram, koṭaiyaip peṟṟavar paṟṟiya vivaram mutaliyaṉa kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa. 
tamiḻp pakutiyil koṭaiyāḷarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷiṉ veṟṟic ceyalkaḷum, koṭaiyāḷariṉ āṭci āṇṭum kuṟip piṭappaṭṭuḷḷaṉa. caṅka kālap pāṇṭiyar cilaruṭaiya peyarkaḷum, maturaiyil caṅkam vaittatum, makāpāratam tamiḻil eḻutappaṭṭatum kūṭat tamiḻp pakutiyil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. pāṇṭiyar cep pēṭukaḷil ituvarai kiṭaittuḷḷa āṟum, avarkaḷiṉ kuṟunila 'maṉṉar vaḻaṅkiya nāṉkum āka pattuc ceppēṭukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. inta pattuc ceppēṭukaḷaiyum tokuttu pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ pattu" eṉṉum talaippil tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam (1967) veḷiyiṭṭuḷḷatu. 
1. vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ 
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ allatu mutalām varakuṇaṉ (ki.pi. 768-815) eṉpavaṉāl veḷiyiṭap peṟṟatu. pattu ēṭu kaḷaik koṇṭa ic ceppēṭu ilaṇṭaṉ poruṭkāṭcic cālai yil uḷḷatu. iccācaṉam pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ yāvaṟṟilum mukkiyamāṉatākum. pāṇṭiyar nāṭṭaik kaḷappirar kavarntatu paṟṟiyum, ataṉaip pāṇṭiyar mīṭṭatu paṟṟiyum iccācaṉam kūṟukiṟatu. parāntaka neṭuñ caṭaiyaṉukku muṉ āṇṭa 1) kaṭuṅkōṉ 2) māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi 3) ceḻiyaṉ cēntaṉ 41 māṟa varmaṉ arikēcari 5) kōc caṭaiyaṉ iraṇatīraṉ ) irācacimmaṉ āciya āṟu pāṇṭiya maṉṉarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ inta cācaṉattil tāṉ kiṭaikkiṉṟaṉa. iccācaṉam kiṭaikkāmal pōyiruntāl "mutalām pāṇṭiyap pēraraciṉ mutal āṟu maṉṉarkaḷ yār eṉpatē teriyāmal pōyirukkum. 
attōṭu, caṅka kālap pāṇṭiyaṉum, vēta vaḻi vēḷvi ceytu āriyappaṇyaic caṅka kālattilēyē nilai nāṭṭiyavaṉu māṉa palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpavaṉaip paṟṟik kūṟum mutal cācaṉamum ituvē ākum. 
iccācaṉattil tamiḻppakutiyilum camaṟkirutac coṟkaḷē kiranta eḻuttil eḻutap peṟṟuḷḷaṉa. pāṇṭiya marapiṉ paṇṭaiya maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟaip purāṇat tōraṇaiyil iccācaṉam kūṟukiṟatu. 
tāṉam peṟṟa ūr vēḷvikkuṭi. itaṉai mutukuṭumip peruvaḻuti tāṉamāka aḷittāṉ. iṭaiyilē kaḷappirar āṭciyil ittāṉa nilattai aracāṅkam kaippaṟṟik koṇṭatu. pāṇṭiyar āṭci mīṇṭum ēṟpaṭṭa poḻutu, ēḻāvatu maṉṉaṉāṉa parāntaka neṭuñcaṭaiyaṉ ittāṉa nilam mīṇṭum tāṉam peṟṟavaṉ vaḻivantōṉ oruvaṉukkut tāṉamāka vaḻaṅkappaṭṭatu. avvāṟu tāṉam peṟṟavaṉ peyar naraciṅkaṉ eṉpatākum. itaṉai niṟaivēṟṟa karavantapurattu maṅkalap pēraraiyaṉ eṉpavaṉ niyamikkappaṭṭāṉ. 
3. ciṟīvara maṅkalam ceppēṭukaḷ 
vēḷvik kuṭic ceppēṭṭai vaḻaṅkiya atē parāntaka - neṭuñcaṭaiyaṉtāṉ ic ceppēṭukaḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. ciṟīvaramaṅkalam eṉṟa pārait tāṉamāka vaḻaṅkiyatāl itu appeyar peṟṟatu. itil ēḻu ēṭukaḷ uḷḷaṉa. camaṟkirutap pakuti piramaṉ, vicuṇu, civaṉukku vaṇakkam kūṟip pāṇṭiyar cantira kulat til tōṉṟiyatākak kūṟukiṟatu. neṭuñcaṭaiyaṉai ippakuti caṭil varmaṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. 
potuvāka ic ceppēṭu neṭuñcaṭaiyaṉiṉ veṟṟikaḷai yum, kāñciyil tirumālukkuk kōyileṭuttataiyum, karavanta purat tiṟku matilaiyum akaḻiyaiyum amaittatu paṟṟiyum kūṟukiṟatu. iṉṟu icceppēṭu ceṉṉai aruṅkāṭciyakattil uḷḷatu. 


3. ciṉṉamāṉūrc ciṟiya ceppēṭu 
maturai māvaṭṭam ciṉṉamaṉūril iraṇṭu vakaic ceppēṭu kaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. oru vakai ciṟiya ceppēṭukaḷ eṉṟum, maṟ ṟoru vakai periya ceppēṭukaḷ eṉṟum vakaippaṭuttappaṭṭu uḷḷaṉa. intac ciṟiya ceppēṭukaḷil mūṉṟu ēṭukaḷ uḷḷaṉa, iṉṟu maicūriluḷḷa intiyak kalveṭṭut tuṟai aluvalakattil uḷḷaṉa. iccācaṉattil nilam tāṉam koṭuttatu paṟṟiyum itaṉai eḻutiyavaṉ perum paṇṇakāraṉ makaṉ arikēci eṉṟum, āṉat tiyāka iruntavaṉ kuṇṭūril irunta uttaramantiri tāyaciṅkaṉ eṉṟum terikiṟatu. 
4. taḷavāyppurac ceppēṭukaḷ 
maturai māvaṭṭam kōvilpaṭṭikku arukil uḷḷatu taḷavāyp puram. iṅku kaṇṭeṭukkappaṭṭa ēḻu ēṭukaḷaik koṇṭatu iccep pēṭu ākum. iccācaṉattai aḷittavaṉ iraṇṭām irācacimmaṉ (ki.pi. 900-920) āvāṉ. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ māpāratattait tamiḻp paṭuttiyataiyum, maturaiyil caṅkam vaittataiyum iccācaṉam ciṟappittuk kūṟukiṟatu. irācacimmaṉuṭaiya tantaiyāṉa parāntaka vīranārāyaṇaṉ (ki.pi. 850 - 805) eṉpavaṉ aḷitta tāṉam paṟṟiyum, arikēcari, caṭaiyavarmaṉ, irācacimmaṉ, varakuṇaṉ, cirīvallapaṉ parāntakac caṭaiyaṉ ākiya pāṇṭiyariṉ varicaiyaip paṟṟiyum itu kūṟukiṟatu. 
5. ciṉṉamaṉūrp periya ceppēṭukaḷ 
ivai pāṇṭiyaṉ iraṇṭām irāca cimmaṉāl (ki.pi. 900 920) vaḻaṅkap peṟṟavai ākum. itil talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉaip paṟṟiyum, irāca cimmaṉ veṟṟikaḷaip paṟṟiyum kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. 


6. civakācic ceppēṭukaḷ 
itaṉai veḷiyiṭṭavaṉ vīrapāṇṭiyaṉē āvāṉ. itu tirunelvēlip pāṇṭiyarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟiya utavukiṟatu. 
āykula maṉṉarkaḷiṉ nāṉku ceppēṭukaḷ 
potiyamalai, tiruvitāṅkūr, kaṉṉiyākumāri ākiya pakutikaḷai āṇṭa āykula maṉṉarkaḷ pāṇṭiyariṉ kīḻ kuṟunila maṉṉarkaḷāyiruntaṉar. avarkaḷ veḷiyiṭṭa nāṉku ceppēṭṭu kaḷ pāṇṭiyar varalāṟṟai aṟiya utavukiṉṟaṉa. ivaṟṟilum tamiḻum camaṟkirutamum kalantē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. 
inta āykul maṉṉarkaḷ pāṇṭiyaruṭaiya virutup peyar kaḷaiyē tāṅkaḷum cūṭikkoṇṭaṉar. ic ceppēṭukaḷil kāntaḷūrc cālai, kēcarapurac cālai ākiya iṭaṅkaḷil paṭitta caṭṭarkaḷiṉ oḻukkattaiyum, iccālaikaḷ naṭanta muṟaiyaip paṟṟiyum ic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. inta āykula maṉṉarkaḷ amaitta kōyilkaḷaip paṟṟiyum, camaya oḻukkam paṟṟiyum aṟikiṟōm. 
2. pāṇṭiyar kalveṭṭukaḷ 
mutalām pāṇṭiyar pēraracu veḷiyiṭṭa kalveṭṭukaḷiṉ motta eṇṇikkai ēṟattāḻa 325 ākum. ivaṟṟil camaṇa camayac cārpāṉa kalveṭṭukaḷ ēṟattāḻa 125 ākum. ivai perumpālum maturaikku aṇmaiyil āṉaimalai, kaḻukumalai, aivarmalai ākiya iṭaṅkaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa. mutalām pāṇṭiyap pēraracu ivaṟṟuḷ aṭaṅkum. ivaṟṟil oṉṟutāṉ paḻamaiyāṉatākum. itu tirunelvēli māvaṭṭam malaiyaṭik kuṟicciyil uḷḷatu. aṭuttu arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ kālattiya kalveṭṭukaḷ iraṇṭum, parāntakaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ kālattiya kalveṭṭukaḷ irupattu mūṉṟum, ciṟīmāṟa ciṟīvallapaṉ kalveṭṭukaḷ nāṉkum, iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ kālattuk kalveṭṭukaḷ irupatti reṇṭum, iraṇṭām irācacimmaṉ kālattiya kalveṭṭukaḷ muppattu nāṉkum vīrapāṇṭiyaṉ kalveṭṭukaḷ patiṉēḻum kiṭaittuḷḷaṉa. 
ivai perumpālum maturaiyaic cuṟṟilum, tirunelvēli, tirucci irāmanātapuram ākiya iṭaṅkaḷil kiṭaittuḷḷaṉa. kuṟunila maṉṉarkaḷ, atikārikaḷ mutaliyōrkaḷaip paṟṟi aṟiyavum, ik kalveṭṭukaḷ utavukiṉṟaṉa. 
tamiḻakattil ūrāṭci nilaviyataip paṟṟi aṟiya māṉūrk kalveṭṭu cāṉṟāka uḷḷatu. itu piram tēya makācapaiyiṉ naṭaimuṟaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu. māṉanilai nalluār, piramatēya makācapai oruṅku kūṭic ceyta tīrmāṉaṅkaḷaik kūṟukiṟatu. makācapai naṭavaṭikkaikaḷil kalantu koḷvataṟkuk kīḻkkaṇṭa takutikaḷ tēvai. 
1. 	paṅkuṭaiyavarāka cottu uṭaiyavarāka irukka vēṇṭum. 
2. 	mantira pirāmaṇam, tarumam ākiyavaṟṟil tērcci peṟṟirukka 
vēṇṭum. 
3. 	nalla naṭattaiyuḷḷavarāka irukka vēṇṭum. 
4. cottu, vilaikoṭuttu vāṅkiyatākavō, koṭaiyākap peṟṟatākavō, tirumaṇak koṭaiyākavō (cītaṉamākap peṟṟatāka vō irukkalām. 
5. 	ittakaiya takuti uḷḷavarkaḷē capaiyiṉ naṭavaṭikkai kaḷil paṅku koṇṭu tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟalām, oppuk koṇṭapiṉ piṟaku maṟukkak kūṭātu. 
6. 	avvāṟu maṟuppavarum, tuṇai niṟpavarum aintu kācu taṇṭam kaṭṭa vēṇṭum. 
7. 	taṇṭam kaṭṭiviṭṭapiṉ tāṉum tīrmāṉattai ēṟka vēṇṭum, 
8. 	mēṟkaṇṭa takuti illātavarkaḷum tam viruppaṅkaḷaik kūṟa urimaiyuṇṭu. āṉāl vāriya uṟuppiṉarāka muṭiyātu. 
itil vāriya uṟuppiṉarākum urimaiyuṭaiyōr mutal tara uṟup piṉarākavum, viruppaṅkaḷai maṭṭum collupavarkaḷ iraṇṭāntara uṟuppiṉarākavum irukkiṉṟaṉar eṉpatum, pāṇṭiyar kālatti lēyē vāriyamuṟai iruntatu eṉpatum teḷivākiṟatu.
vaiyaik kalveṭṭu 
vaikai āṟṟaṅkaraiyil kaṇṭeṭukkappaṭṭa ikkal veṭṭāl cēntaṉiṉ makaṉ arikēcari eṉṟum ivaṉ ki.pi. 650 - 700il āṇṭāṉ eṉṟum, itē kālattiltāṉ tiruñāṉa campan tar vāḻntār eṉṟum aṟiya utavuvatuṭaṉ tiruñāṉa campantariṉ kālattaik kaṇikkavum ikkalveṭṭu tuṇai ceykiṟatu. 
muṭivurai 
1, pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭil eḻuttukaḷ tamiḻ, vaṭṭeḻuttu, kirantam ākiyavaiyāka uḷḷaṉa. potuvāka, nakarp puṟaṅkaḷiluḷḷa kalveṭṭukaḷil vaṭṭeḻuttu, kirantam ākiyavaṟṟālum, ūrppuṟaṅkaḷil tamiḻ eḻuttālum allatu vaṭṭāra vaḻakkattil uḷḷa eḻuttālum eḻutum vaḻakkam kāṇappaṭukiṟatu. 
2. 	āṭci āṇṭu camaṟkirutattil 'rācciya vaccaram' eṉṟu kuṟip piṭappaṭukiṟatu. eḻupattu ēḻām āṭci āṇṭu eṉpataṉai eḻupatu ataṉ etirāṉa āṇṭu ēḻu eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭirukkum. 
kali āṇṭu, āṭci āṇṭu, caka āṇṭu ākiya mūṉṟum cila kalveṭṭukaḷil tarap paṭṭuḷḷaṉa. mātaṅkaḷiṉ peyarkaḷ irācikaḷiṉ peyarāl kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl maṉṉariṉ āṭcit toṭakkattait tulliyamāka aṟiya muṭiyavillai . 
3. 	pāṇṭiyar kalveṭṭukaḷil periya aḷavil meyk kīrttikaḷ illai; pala kavitai naṭaiyil uḷḷaṉa. 
4. 	pāṇṭiyar kalveṭṭukaḷil mikavum ciṟappāṉatākak karutap paṭuvatu māṉūrk kalveṭṭu ākum. cōḻar kālattiltāṉ tamiḻakattil ūrāṭci muṟai ciṟappāka iruntatu eṉpatai māṟṟi, pāṇṭiyar kālattilēyē taṉarāṭci muṟai nilaviyatai ikkalveṭṭu viḷakkukiṟatu. viruppaṅkaḷait terivikkum urimaiyuḷḷa uṟuppiṉar, uraiyāṭalil maṭṭum kalantu koḷḷum vāyppup peṟṟa uṟuppiṉar eṉa iruvēṟu uṟuppiṉarkaḷ irunta ūrāṭci muṟai pāṇṭiyar kālatti viruntatu. vāriya uṟuppiṉarkaḷ atika atikāram tarappaṭṭu iruntataiyum, maṟṟa uṟuppiṉarkaḷukku atikāram varampuk kuṭpaṭṭu iruntateṉpataiyum ikkalveṭṭāl aṟikiṟōm. 
5. ikkalveṭṭaic cōḻariṉ uttiramērūrk kalveṭṭukku oppiṭṭup pēcuvar. aracaṉ āṇai piṟappittavuṭaṉē kal veṭṭil poṟikkāmal kālan tāḻttik kalveṭṭil poṟittuḷḷaṉar. āyiṉum āṇai piṟappitta nāḷaiyum, kalveṭṭil poṟitta nāḷaiyum kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. cila ceytikaḷ ceppēṭukaḷilum, kalveṭṭukaḷilumākap poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
6. pāṇṭiyarkāla ilakkiyaṅkaḷum kalveṭṭu, ceppēṭṭuc cāṉṟukaḷuṭaṉ ottuḷḷaṉa. 
ā) mutalām pāṇṭiyap pēraracarkaḷ 
1. kaṭuṅkōṉ ki.pi. 575-600) 
caṅka kāla pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ vaḻittōṉṟaleṉṟē ivaṉai aḻaikkalām. kaḷappirar kaikkoṇṭa pāṇṭiya nāṭu iruḷ cūḻntu kiṭantatu. ataṉai utaya cūriyaṉ pōl tōṉṟi iruḷ akaṟṟi veṉṟāṉ eṉṟu ivaṉai vēḷvikkuṭic cep pēṭukaḷ ēṟṟip pōṟṟukiṉṟaṉa. attōṭu pakaivaratu oḷiporun tiya nakaraṅkaḷai ivaṉ aḻittāṉ tollai tantavarai oṭuk kiṉāṉ; maṟaiyōrukkut tirumaṅkalam eṉṟa ūrait tāṉamākak koṭuttāṉ, ataṉai marapuppaṭiyum cīrpaṭutti maṟaiyōrukkup piramatēyac ciṟṟūrāka aḷittāṉ eṉṟu taḷavāypurac ceppēṭu kūṟukiṟatu. 
2. māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi ki.pi. 600-630) 
ivaṉ kaṭuṅkōṉukkup piṉ aracuk kaṭṭi lēṟiyavaṉ. avaṉi cūḷāmaṇi eṉpatē ivaṉ iyaṟpeyar 'māṟavarmaṉ', eṉpatu ivaṉ paṭṭappeyar. ivaṉ kaṭuṅkōṉiṉ makaṉ āvāṉ, "māṟavarmaṉ', 'caṭaiyavarmaṉ", eṉṟa paṭṭap peyarkaḷaip pāṇṭiya maṉṉarkaḷ māṟi, māṟi vaittukkoḷḷum marapu uṇṭu. 
3. ceḻiyaṉ cēntaṉ (ki.pi. 620- 642) 
ivaṉ māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇiyiṉ makaṉ āvāṉ. ivaṉaic cayantavarmaṉ eṉṟum aḻaippar. ivaṉ maṅkalapuram eṉṟa nakarai amaittāṉ. pala ciṟṟaracarkaḷaiyum, mākatarkaḷaiyum veṉṟāṉ. iraṇiyakarppam, tulāpāram pōṉṟa makātāṉaṅ kaḷaic ceytāṉ. 
4. māṟavarmaṉ arikēcari ki.pi. 642- 690 
- vēḷvikkuṭic ceppēṭṭiṉ paṭi ivaṉ nāṉkāvatu pāṇṭiya maṉṉaṉ eṉpatai aṟiyalām. māṟavarmaṉ arikēcari yiṉ makaṉāṉa ivaṉ tamiḻ nūlkaḷil kūṉ pāṇṭiyaṉ eṉṟum neṭumāṟaṉ eṉṟum cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṟum kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. camaṇaṉāka irunta ivaṉaic caivaṉāka matam māṟac ceytavar tiruñāṉa campantar āvār. ivaṉ cōḻar kula iḷavaraci maṅkaiyarkkaraciyai maṇantāṉ. ivvammaiyārum, amaiccar kulac ciṟaiyārum nāyaṉmārkaḷiṉ varicaiyil vaittu eṇṇap paṭukiṟārkaḷ.
veṟṟikaḷ 
valimaimikka cāḷukkiyarai (villavarai) nelvēlip pōril ivaṉ veṉṟāṉ. eṉavē tāṉ, nelvēli veṉṟa niṉṟa cīr neṭumāṟaṉukkum aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu tirut toṇṭar tiruttokaiyil cuntara mūrtti nāyaṉār pāṭiyuḷḷār, ciṉṉamaṉūrp periya ceppēṭum itaṉai uṟuti ceykiṟatu. 
piṉṉar, pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil vāḻnta paratavaraiyum veṉṟu teṉṉāṭṭil amaitiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. 
aṭuttu, matilkaḷaiyuṭaiya kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamāṉa puliyūrt tuṟaimukattil kēraḷaṉai veṉṟāṉ. ivaṉ mottattil 34 veṟṟikaḷaip peṟṟāṉ. avaṟṟil 15 veṟṟikaḷaic cērarukku etirākap peṟṟāṉ. neṭumāṟaṉ, pūḻiyaṉ, mīṉavaṉ, vāṉavaṉ, nēriyar, atiyamāṉ mutaliya virutup peyarkaḷum ivaṉukkuṇṭu. ivaṟṟaiyellām pāṇṭiyak kōvai eṉṟa nūlil kāṇalām, 
camayap paṟṟu 
ivaṉ camaṇaṉāka iruntu ṉacavaṉāka māṟiyavaṉ. caiva nāyaṉmāril oruvaṉāka vaittup pōṟṟappaṭupavaṉ. iraṇaya karppam, tulāpāram mutaliya makā tāṉaṅkaḷaic ceytu vaitīka camayattaip pōṟṟiṉāṉ. pirāmaṇarukku mukāmai yaḷittāṉ. ki.pi. 642il pallava naracimmaṉ kālattil kāñcikku vanta cīṉappayaṇi yuvaṉcuvāṅ pāṇṭiya maṉṉaṉ oruvaṉ iṟantataiyum, pāṇṭiya nāṭṭil pañcam ēṟpaṭṭataiyum paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. avvāṟu iṟanta maṉṉaṉ ivaṉuṭaiya tantaiyāṉa ceḻiyaṉ cēntaṉ (ki.pi. 620 - 642) eṉalām. ivaṉ vaikaik kalveṭṭiṉpaṭi 50 āṇṭukaḷ aracāṇṭatāka aṟikiṟōm. eṉavē, ivaṉ ki.pi. 642 il paṭṭattiṟku vantu 690 varai āṇṭatākak koḷḷukiṟōm, 
5. kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉ (ki.pi. 700-730) 
māṟavarmaṉ arikēcari aimpatu āṇṭukaḷ āṇṭu, ayarātu pala veṟṟikaḷaip peṟṟup pāṇṭiyap pēraracai oru valuvuḷḷa, paranta nāṭākkiṉāṉ. avaṉ makaṉāṉa kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉ tantaiyaip pōlavē, ciṟanta vīraṉākat tikaḻntāṉ. ivaṉ cērar, cōḻar, koṅkar, karunāṭakar ākiyōrai veṉṟāṉ. itaṉāl ivaṉukku vāṉavaṉ, cempiyaṉ, matura karunāṭakaṉ eṉṉum virutup peyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaṉ māratar (cāḷukkiyar) eṉ pārai maṅkalāpurattil veṉṟāṉ. āyvēḷirai marutūril veṉ ṟāṉ. ivaṉ kālattiltāṉ cuntara mūrtti nāyaṉārum cēramāṉ peru māḷum maturaikku vantaṉar. ivaṉ taṉ makaḷaic cōḻa iḷavaracaṉukku maṇam muṭittāṉ. 
6. arikēcariparāṅkuca māṟavarmaṉ allatu mutalām irāca cimma ṉ (ki.pi. 730 - 769) 
kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ pallava iḷavaraciyai maṇantu avaḷ vaḻittōṉṟiya taṉ makaṉukku irācacimmaṉ eṉṟē peyar cūṭṭiṉāṉ. avaṉē arikēcari parāṅkucavarmaṉ eṉṟa āṟāvatu pāṇṭiya maṉṉaṉāṉāṉ. arikēcari eṉṟa camaṟkirutap peyarē irācacimmaṉ eṉṟāyiṟṟu. ivaṉ pallavarkaḷai aḻittavaṉ. 'pallava pañcaṉaṉ' eṉṟu ciṟīvara maṅkalac ceppēṭu kūṟukiṟatu. pallava maṉṉaṉ paramēcuvaraṉukkup piṉ ēṟpaṭṭa araciyal neruk kaṭiyaip payaṉpaṭutti ivaṉ pallavar mītu pōr toṭuttāṉ. ap pōr naṭuvayal, kaḻumpūr, kuṟum paṭai - paḷḷikkuṟicci, kuvayalūr, tirumaṅkai periyalūr mutaliya ūrkaḷil naṭantaṉa. pallavaṉ puṟa mutukiṭṭu ōṭiyatāka vēḷvikkuṭic ceppēṭu kūṟukiṟatu. pallava maṉṉaṉ ciṟai vaikkappaṭṭāṉ. avaṉaip paṭaittalaivaṉ utaya cantiraṉ mīṭṭāṉ. piṉṉar maṅkai, nelvēli ākiya iṭaṅ kaḷil pāṇṭiyaṉaip pallavaṉ tōṟkaṭittāṉ. 
pāṇṭiyaṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟit tiṟai peṟṟāṉ. koṭumuṭiyil uḷḷa civaṉ kōvilukkup poṟ kuviyalum, nava maṇikaḷum aḷittāṉ. kaṅka nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttup piṉṉar annāṭṭu maṉṉaṉ parāṅkucaṉukkut taṉ makaḷ pacuntariyai maṇa muṭittu uṟavu koṇṭāṉ. 
camayam 
arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ caivapaktaṉāyiṉum vaiṇa vattaiyum ātarittāṉ. periyāḻvār ivaṉuṭaiya avaikkaḷat tai alaṅkarittār. koṅku nāṭṭil pērūril tirumālukkuk kōyi leṭuttāṉ. ivaṉuṭaiya kālattil nammāḻvār eṉṟa vaiṇavap periyārum vāḻntuḷḷār. tirumāliruñcōlaiyiluḷḷa tirumāl mītu nīṅkāp pakti koṇṭa ivaṉaip periyāḻvār tamatu patikaṅkaḷil ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. 
maturai (kūṭal), karur (vañci), uṟaiyūr (kōḻi) ākiya ūr kaḷil māṭa māḷikaikaḷ eḻuppi aḻakupaṭuttiṉāṉ, kōcalram, tulāpāram ākiya makātāṉaṅkaḷaic ceytāṉ. cēra nāṭṭilum koṅku nāṭṭilum ivaṉatu mēlātikkam paravi yiruntatu. 
7. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ allatu mutalām varakuṇaṉ (ki. pi. 163 - 85) 
ivaṉukkuc caṭilaṉ eṉṟa camaṟkirutap peyarum uṇṭu. ivaṉ taṉatu mūṉṟām āṭci āṇṭil vēḷvikkuṭic cep pēṭṭaiyum, taṉatu 17 ām āṭci āṇṭil cirīvaramaṅkalam cep pēṭṭaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. ivaṟṟil ivaṉuṭaiya pōrkaḷ, āṭci muṟai mutaliyaṉa paṟṟi kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuṭaṉ ivaṉatu kalveṭṭukaḷ palavum ivaṉaip paṟṟi aṟiyac cāṉṟukaḷāy uḷḷaṉa, 
pāṇṭiyar - pallavar pōr 
pallava maṉṉaṉ iraṇṭām nantivarmaṉ (ki.pi. 730-795) pāṇṭiyarai etirttuk kēraḷa aracaṉaiyum, koṅku nāṭṭu aracaṉai yum, takaṭūr atikamāṉaiyum iṇaittu oru kūṭṭaṇi ēṟpaṭuttik koṇṭu neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ mītu pōr toṭuttāṉ. parāntakaṉ akkūṭṭaṇiyai etirttup pōriṭṭup pukaḻiyūr eṉṟa iṭattil atikamāṉai veṉṟāṉ. koṅku aracaṉaik kaitu ceytāṉ, toṇṭai nāṭṭiṉ oru pakutiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. koṅku nāṭṭu vēntaṉ avaṉ ēṟivanta paṭṭattu yāṉaiyuṭaṉ maturaic ciṟaiyilaṭaikkap peṟṟāṉ. kaṅkaraiyum veṉṟāṉ.

viḻiñam pōr 
cēra nāṭṭil oru pakutiyāṉa vēṇāṭu, āyvēḷir kuṭiyiṉa rāl toṉṟu toṭṭu āḷappaṭṭu vantatu. ivarkaḷiṉ kaṭaṟkaraik kāvalpaṭṭiṉam viḻiñam eṉpatākum. parāntakaṉ ippaṭṭiṉat taik kaippaṟṟiṉāṉ. itaṉāl ivaṉukkup periya yāṉaikaḷum, piṭari mayiruṭaiya kutiraikaḷum, vilaiyuyarnta poruḷkaḷum koṇṭip poruḷkaḷākak kiṭaittaṉa. vēṇāṭṭil mīṇṭum kavivaram talaitūkkāmalirukka ivaṉ aṅkoru valuvāṉa kāvaṟ kōṭṭaiyai matilkaḷum, akaḻiyu muṭaiyatākak kaṭṭiṉāṉ. karavantapuram kōṭṭai eṉṟu ataṟkup peyar. ikkōṭṭaikkuḷ oru ciṟanta kāval paṭaiyaiyum vaittāṉ. 
camayappaṟṟu 
ivaṉ vaiṇavap paṟṟāḷaṉ āvāṉ. tiruccit tirumālukku 125 kaḻañcup poṉ tiruviḷakku erikkat tāṉamāka aḷittāṉ. ampācamuttiram tirumālukku nāḷ vaḻipāṭṭiṟku 296 poṟkācu kaḷait tāṉamākak koṭuttāṉ. koṅku nāṭṭup pērūrp peru māṉukkuk kōyil kaṭṭiṉāṉ. ivaṉ ivvāṟu vaiṇavat tirup paṇikaḷ ceyta pōtilum piramaṉ, civaṉ ākiyōraiyum vaḻipaṭṭāṉ. 
amaiccarkaḷ 
1. māṟaṉkāri 
ivaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ tantaiyāṉa māṟavarmaṉ irāca cimmaṉ kālattilēyē mutalamaiccarāy iruntavaṉ. ivaṉ neṭuñ caṭaiyaṉ āṭcik kālattilum mutalamaiccaṉāka iruntāṉ. ivaṉ ivvāṟu makaṉukkum, tantaikkum makā cāmantaṉāka (mutal amaiccaṉāka) iruntāṉ. ivaṉ oru talai ciṟanta kaviñaṉ āvāṉ. eṉavē ivaṉai 'maturakavi' eṉṟaḻaippar. māṟavarmaṉ kaṅka nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuk kaṅka aracaṉait tōṟkaṭittu avaṉ makaḷ pūcun tariyai maṇakka virumpiṉāṉ. attirumaṇattait taṭuttu etirpput terivitta pūrva aracarkaḷaiyum cāḷukkiya aracarkaḷaiyum māṟaṉ kāri etirttup pōriṭṭu veṉṟu taṉ makaḷukku maṇam muṭittu vaittāṉ. 
ivaṉ karavantapuram eṉṉum kaḷakkuṭiyil māṟaṉ eṉṟa antaṇaṉukku makaṉākat tōṉṟiyavaṉ, maturaikku arukiluḷḷa āṉaimalaiyil naraciṅkap perumāṉukkuk kaṟkōyil kaṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. akkōyilukkarukil akkirakāram amaittu antaṇaraik kuṭiyēṟṟiṉāṉ. ivaṉai muvēntaṉ maṅkalap pēraraiyaṉ eṉṟu parāntakap pāṇṭiyaṉ pōṟṟiyuḷḷāṉ. 
2. māṟaṉ eyiṉaṉ 
ivaṉ mēlē kuṟippiṭṭa maturakavi kāriyiṉ tampiyāvāṉ. māṟaṉkāri neṭuñcaṭaiyaṉuṭaiya mūṉṟāvatu āṭci āṇṭil  (ki.pi. 771) iṟantavuṭaṉ māṟaṉ eyiṉaṉ avvaracaṉukku makācā mantaṉ (mutalamaiccar) āṉāṉ. taṉ aṇṇaṉ kaṭṭat toṭaṅki muṭikkāmalēyē viṭṭa āṉaimalai - naraciṅkap perumāḷ kōyi lukku muṉ maṇṭapam kaṭṭi muṭittāṉ. piṉṉar akkōyilukku muḻukku apiṣēkam ceytāṉ eṉṟu akkōyil kalveṭṭu kūṟukiṟatu. –
3. cāttaṉ kaṇapati 
ivaṉ karavantapurattil vāḻnta cāttaṉ eṉpavariṉ makaṉ āvāṉ. parāntakap pāṇṭiyaṉ āṭciyil makā cāmantaṉāka (tāṉait talaivaṉāka) iruntāṉ. ivaṉukku cāmantaṉ kaṇapati, cāmantaṉ pīmaṉ, pāṇṭi amartaṅkalavaraiyaṉ eṉṟum vēṟu paṭṭap peyarkaḷuṇṭu. ivaṉ tirupparaṅkuṉṟattuk kōyilukkut tiruppaṇi ceytu tirukkuḷattaic ceppaṉiṭṭāṉ. avvūril civaṉukkuk kōyileṭuttu tirumuḻakkum (apiṣēkamum) ceytāṉ. ivaṉuṭaiya maṉaivi nakkayaṉkoṟṟi eṉpavaḷum, tirupparaṅkuṉṟattil koṟṟavaikkum, cēṭṭaikkum iru kōyilkaḷ kaṭṭiṉāḷ, 

4. ēṉāti cāttañcāttaṉ 
ivaṉ cāttaṉ kaṇapatiyiṉ cakōtaraṉ āvāṉ. vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷil tamiḻp pakutiyaip pāṭiyavaṉ ivaṉēyā vāṉ. ivaṉ oru paṭaippirivukkut talaivaṉāka iruntāṉ. ivaṉ 'ēṉāti' eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ. pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷaip pāṭi, avaṟṟaic ceppēṭukaḷil eḻutivaitta māperum pulavaṉum vīraṉumāvāṉ. pāṇṭiyar varalāṟṟaic cep pēṭukaḷil eḻutum paḻakkattai ēṟpaṭuttiyavaṉē ivaṉtāṉ. 
5. tīratīraṉ mūrtti eyiṉaṉ 
neṭuñcaṭaiyaṉuṭaiya āṭciyiṉ muṟpakutiyil pāṇṭiyap paṭaikaḷukku makācāyntaṉarāka viḷaṅkiyavaṉ. 'vīramaṅkalappērarai yaṉ' eṉṟa virutu peṟṟavaṉ ciṟīvaramaṅkalac ceppēṭṭiṉ āṇattiyāka viḷaṅkiyavaṉ. 
6. caṅkaraṉ kirītaraṉ 
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉiṉ yāṉaip paṭaikkut talai vaṉāka viḷaṅkiyavaṉ, ivaṉukkup pāṇṭi iḷaṅkō maṅkalap pēraraiyaṉ eṉṟa virutu peyarum uṇṭu. 
ivvāṟu antaṇar kulattil piṟantavarkaḷ mutal amaiccar kaḷākavum, tāṉait talaivarkaḷākavum, pulavarkaḷākavum pāṇṭiyar āṭciyil paṇiyāṟṟi uḷḷaṉar. ivarkaḷum aracar kaḷaip pōlavē vaitīka camayaṅkaḷukkup paṇi ceytuḷḷaṉar. 
8. ciṟīmāṟaṉ ciṟīvallapaṉ (ki.pi. 815 - 863) 
mutalām parāntakaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ ciṟīmāṟaṉ aracuk kaṭṭilēṟiṉāṉ. ivaṉ mayilait talaivaṉāṉa pottappik kulac cōḻaṉ ci kaṇṭatācaṉuṭaiya makaḷ akkaḷa nimmaṭiyai maṇan tāṉ. ittampatikaḷukkup piṟantavaṉ tāṉ parāntakavīranārāyaṇaṉ āvāṉ. 
ivaḷ kuṉṉūr, ilaṅkai , viḻiñam ākiya iṭaṅkaḷil veṟṟi peṟṟu poṉṉālāṉa vākai malaraic cūṭik koṇṭāṉ.
ilaṅkaip paṭaiyeṭuppu 
ilaṅkaiyaic ciṅkaḷa maṉṉaṉ mutalām cēṉaṉ āṇṭa pōtu pāṇṭiyap paṭaikaḷ ilaṅkaiyil pukuntaṉa. makātavitā eṉṉumiṭattil naṭanta pōril pāṇṭiyap paṭaikaḷ veṟṟi peṟṟaṉa. ciṅkaḷa iḷavaracaṉ makintaṉ avamāṉam tāṅkāmal taṟkolai ceytukoṇṭāṉ. mutalām cēṉaṉ ilaṅkaiyai viṭṭu malēyā nāṭṭiṟku ōṭiviṭṭāṉ. 
pāṇṭiyap paṭaikaḷ ilaṅkaiyaic cūṟaiyāṭiṉa. poṉ ṉālāṉa puttar cilaikaḷaiyum, poṉṉaiyum, maṇikaḷaiyum putta vikāraṅ (kōyilkaḷiliruntu aḷḷik koṇṭu tamiḻakam tirumpiṉa. itaṉāl ciṅkaḷa tēcam ciṟumaiyuṟṟu vaṟumaiyil mūḻkiyatāka makāvamcam kūṟukiṟatu. itaṉaic ciṉṉamaṉūr periya ceppēṭum uṟuti ceykiṟatu. malēciyāviliruntu tirumpiya mutalām cēṉaṉ pāṇṭiyaṉōṭu cantu ceytu koṇṭu mīṇṭum aracuk kaṭṭi lēṟiṉāṉ, 
kuṭamūkkup pōr 
kuṭamūkku eṉum kumpakōṇattil pallavar, cōḻar, kaṅkar, kaliṅkar, makatar ākiyōr kūṭṭākac cērntu pāṇṭiyaṉ ciṟī māṟaṉaik ki.pi. 859 - il etirttārkaḷ ik kūṭṭup paṭaiyaip pāṇṭiyaṉ tōṟkaṭittu veṟṟi vākai cūṭiṉāṉ. 
pāṇṭiyar -- pallavar pōr 
ki.pi.854-il vantavāciyai yaṭutta teḷḷāṟu eṉṉumiṭat til pallava maṉṉaṉ nantivarmaṉuṭaṉ naṭanta pōril pāṇṭiyaṉ tōlviyuṟṟāṉ. itaṉāl nantivarmaṉ 'teḷḷāṟu eṟinta nanti "' eṉum aḻiyāp pukaḻpeṟṟāṉ. taṉ tantaiyāṉa nantivarmaṉ pāṇṭiyāriṭam tōṟṟa toṇṭai maṇṭalap pakutiyai nantivarmaṉ mīṭṭāṉ. 
ciṟīmāṟaṉ muṭivu 
pāṇṭiyaṉiṉ iṟutik kālattil ciṅkaḷa maṉṉaṉ iraṇṭām cēṉaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu maturaiyai muṟṟukai yiṭṭāṉ. ic camayattil ciṟīmāṟaṉ makaṉ ciṅkaḷarōṭu cērntu koṇṭu tantaikku etirākac ceyal paṭṭāṉ. ciṟīmāṟaṉ pōrk kaḷattil paṭṭāṉ. eṉavē ciṅkaḷap paṭaittalaivaṉ ciṟīmāṟaṉ makaṉ varakuṇaṉukku muṭicūṭṭi viṭṭuc cēṉaṉ ilaṅkai tirumpi ṉāṉ. ivaṉē iraṇṭām varikuṇaṉ (ki.pi. 82 = 885) eṉṟa apicēkap peyaruṭaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉ āṉāṉ, 
9. iraṇṭām varakuṇaṉ (ki.pi. 862 - 885) 
ivaṉuṭaiya kālattil tamiḻaka araciyalil māṟṟaṅkaḷ ēṟ paṭṭaṉa. cōḻarkaḷ eḻucciyaṭaintaṉar. ki.pi. 850- il vicayā layaṉ pāṇṭiyariṉ kīḻ iyaṅki vanta tañcaiyai muttaraiyariṭa miruntu kaippaṟṟiṉāṉ. vicayālayaṉ marapu ēṟpaṭṭu tañcaiyaic cōḻar taṉittāḷa muṟpaṭṭaṉar. itu tamiḻakattilē ēṟpaṭṭatoru putiya araciyal māṟṟam allatu putiya attiyāyam ākum. 
iraṇṭāvatāka ituvarai pallavarum pāṇṭiyarumē māṟi māṟi veṟṟiyum tōlviyum peṟa, tamiḻaka araciyalil iṭam peṟ ṟiruntaṉar. āṉāl pallavar āṭciyilum puraiyōṭip pōṉa oru putiya attiyāyam toṭaṅkiyatu. aparācitavarmaṉ (ki.pi.895-913) kālattil pallavariṭaiyē iru kaṭcikaḷ tōṉṟiṉa, aparācitaṉum, nirupatuṅkaṉum pallava nāṭṭiṉ araca patavikkup pōṭṭiyiṭṭaṉar. nirupatuṅkaṉukkup pāṇṭiyaṉ iraṇṭām varakuṇaṉ tuṇai niṉ ṟāṉ. aparācitaṉukkuk kaṅka maṉṉaṉ mutalām pirutivīpatiyum, cōḻa maṉṉaṉ vicayālayaṉ makaṉ ātittaṉum tuṇai niṉṟaṉar. 
nirupatuṅkaṉ cārpil pāṇṭiyaṉ iraṇṭām varakuṇaṉ cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. aparācitavarmaṉ cārpil piruti patiyum, ātittaṉum pōriliṟaṅkiṉar. ivvāṟu pāṇṭiyaṉ āpattāṉa potimaṇāvil kālaiviṭṭu viṭṭāṉ. 
tiruppuṟampiyam pōr (ki.pi. 885) 
ivarkaḷukkiṭaiyē naṭanta pōr tiruppuṟampiyam eṉṉu miṭattil naṭantatu. pōriṉ muṭivil aparācitavarmaṉ veṟṟi peṟ ṟāṉ. pallava aracaṉ aparācitavarmaṉukkut tuṇainiṉṟa pirutivi pati pōril tollappaṭṭāṉ. nirupatuṅkaṉ cārpil pōriṭṭa vara kuṇaṉ, nirupatuṅkaṉ tōṟṟatāltāṉ kaippaṟṟiya cōḻanāṭṭup pakutikaḷai viṭumpaṭi nērntatu. itaṉāl pāṇṭiyar palam kuṉṟiyatu. ituvē avarkaḷiṉ vīḻccikkuk kāraṇamāyiṟṟu. vicayālayaṉ tōṟṟuvitta cōḻar marapu, avaṉ makaṉ ātittaṉ ippōril veṟṟi peṟṟa kaṭciyiliruntatāl mēlum valuppeṟalāyiṟṟu. iraṇṭām varakuṉarāṉ taṉṉuṭaiya tampi parāntakaṉ vīranārāyaṇa ṉukku muṭi cūṭṭi viṭṭu āṉmīkattil īṭupaṭalāṉāṉ. 
camayap paṇi 
iraṇṭām varakuṇaṉ kālattil māṇikkavācakar vāḻntār. ivaṉ tiruccentūr murukaṉ kōyilukku 1,400 poṟkācukaḷai nivantamāka koṭuttāṉ. āṇṭutōṟum 25,000 kalam nellai akkōyilukku vaḻaṅka ēṟpāṭu ceytāṉ. icceyti tiruccen tūrk kōyililuḷḷa avaṉuṭaiya 13 ām āṭci āṇṭuk kal veṭṭāl aṟiyappaṭukiṟatu. 
10. parāntakaṉ vīranārāyaṇaṉ (ki.pi. 860-905) 
ivaṉ ciṟīvallapaṉukkum, akkaḷanimmaṭikkum piṟanta makaṉ. iraṇṭām varakuṇavarmaṉiṉ māṟṟāntāyiṉ makaṉ. ivaṉ vaḻaṅkiya taḷavāypuram ceppēṭṭil ivaṉuṭaiya vīrac ceyalkaḷum aṟac ceyalkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
cennilam eṉṟa iṭattil taṉ aṇṇaṉ vēlvēntaṉ eṉpavaṉait tōṟkaṭittāṉ. karikiri allatu kaḷakkuṭi allatu karavantapuram eṉṟa ūril pakaivarai veṉṟu yāṉaikaḷaik kaip paṟṟiṉāṉ. mēlum pala ciṟṟaracarkaḷai veṉṟāṉ. eṉavē, iva ṉukku vīraruḷvīraṉ, maturāpuri paramēsvaraṉ, kaṇṭaruḷ kaṇṭaṉ, makarakētaṉaṉ pōṉṟa virutup peyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ittakaiya vīramikka ivaṉaivīra nārāyaṇaṉ eṉṟē aḻaittaṉar. ivaṉuṭaiya maṉaiviyāṉa vāṉavaṉmātēvi eṉpavaḷ cēra kulattu iḷavaraci āvāḷ. ivaḷuṭaiya peyarāl cēraṉ mātēvi eṉṟa ūrum ēṟpaṭṭatu. 
piramatēyaṅkaḷ, tēvatāṉaṅkaḷ pala koṭutta ivaṉ oru ciṟanta vaiṇavaṉ āvāṉ. 
11. iraṇṭām irācacimmaṉ ki.pi. 900 - 920) 
ivaṉ parāntakaṉ vīranārāyaṇaṉukkum. vāṉavaṉ mātēvikkum makaṉ āvāṉ. ciṉṉamaṉūrp periya ceppēṭukaḷai vaḻaṅkiyavaṉ ivaṉēyāvāṉ. ciṉṉamaṉūrukku mantara keḷarava maṅkalam eṉappeyariṭṭu ataṉaip pirāmaṇarukkup piramatēya māka vaḻaṅkiṉāṉ. tañcai aracaṉai neppar eṉṉumiṭattilum pakaivar palaraik koṭumpāḷūrilum tōṟkaṭittāṉ. 
ivaṉ cōḻaṉ mutalām parāntaka (ki.pi. 97-915ṉuṭaiya camakālattavaṉ āvāṉ. parāntakaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttuk ki.pi. 910-il maturaiyaik kaippaṟṟi maturaikoṇṭa kōpparakēcari eṉṟa ciṟappup peṟṟāṉ. irācacimmaṉ ilaṅkai maṉṉaṉiṭam paṭaittavipeṟṟu. mīṇṭum cōḻaṉōṭu pōriṭṭāṉ. āṉāl veḷḷūr eṉṉumiṭattil tōlvi kaṇṭu ilaṅkaikku ōṭi, ilaṅkai aracaṉiṭam taṉatu ceṅkōlaiyum, maṇimuṭiyaiyum maṟṟa araca ciṉṉaṅkaḷaiyum vaittuviṭṭut taṉ tāy vāṉavaṉ mātēviyiṉ piṟanta nāṭāṉa (cēra nāṭṭiṟkuc ceṉṟu viṭṭāṉ eṉa makāvamcam kūṟukiṟatu. āyiṉum mutalām parāntakaṉ ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttu avaṟṟai mīṭka muṟpaṭṭapōtu, ilaṅkai aracaṉ utayaṉ (ki.pi. 915-953) avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu urōkaṇam eṉṉumiṭattiṟku ōṭiviṭṭāṉ. parāntakaṉ veṟuṅkaiyōṭu tañcaikkut tirumpiṉāṉ. ivvāṟu cōḻaṉ mutalām parāntakaṉāl mutalām pāṇṭiyap pēraracu muṭivukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu.
muṭivurai 
ivvāṟu kaḷappirarai vīḻttip pāṇṭiya nāṭṭaik kaip paṟṟiya kaṭuṅkōṉ toṭaṅkiya mutal pāṇṭiyap pēraracu iraṇ ṭām irācacimmaṉ varai nīṭittu mutalām parāntakac cōḻaṉāl muṭivukkuk koṇṭuvarap paṭṭatu. pāṇṭiyar mīṇṭum talaitūkki, cōḻariṭamiruntu nāṭṭai mīṭṭaṉar. ki.pi. 946-il cōḻaṉ talai koṇṭa vīrapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 946-966) cōḻar ātikkattiliruntu pāṇṭiyap pakutikaḷai mīṭṭu 20 āṇṭu kālam āṇṭāṉ. āṉāl iraṇṭām ātitta karikālaṉ eṉpāṉ vīrapāṇṭiyaṉai ki.pi. 956il koṉṟu nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. mutalām irāca rācaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭu muḻumaiyākac cōḻariṭam vantatu. 'irācarāca maṇṭalam' eṉṟu peyariṭappaṭṭuc cōḻarāl āḷap paṭṭatu. mutalām irācēntiraṉ ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu iraṇṭām irācacimmaṉ ilaṅkai maṉṉaṉiṭam vaittu viṭṭu vanta mārimuṭiyaiyum, ceṅkōlaiyum, maṟṟa aracac ciṉṉaṅkaḷaiyum mīṭṭu vantāṉ. ivvāṟu pāṇṭiya nāṭum ataṉ urimaikaḷum cōḻa nāṭṭiṟkuḷḷāyiṉa eṉa ṭākṭar kē.vi.irāmaṉ kūṟukiṟār. 
i) āṭcimuṟai 
1. naṭuvaṇ āṭci 
pāṇṭiya nāṭṭaip 'pāṇṭimaṇṭalam' eṉṟē aḻait taṉar. itu kiḻakkilum, teṟkilum kaṭalālum, mēṟkil mēṟkut toṭarcci malaiyālum, vaṭamēṟkil koṅku nāṭṭālum, vaṭakiḻakkil putukkōṭṭaiyālum, vaṭakkil veḷḷāṟṟālum cūḻappaṭṭiruntatu. 
pāṇṭimaṇṭalam pala vaḷanāṭukaḷākavum, vaḷanāṭu kūṟṟaṅ kaḷākavum, kūṟṟam ūrkaḷākavum pirikkappaṭṭaṉa. kūṟṟam eṉpatē nāṭu eṉap piṟkālattil aḻaikkappaṭṭatu. nāṭu irāṭṭiram eṉac ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭil kuṟippiṭappaṭukiṟatu. 
vaḷanāṭu 
vaḷanāṭu eṉpatu perum pirivu. itil pala nāṭukaḷ allatu kūṟṟaṅkaḷiruntaṉa. avvāṟu irunta vaḷanāṭukaḷ kālantōṟum cuṭṭiyum, kuṟaintum kāṇappaṭṭaṉa. vaikunta vaḷanāṭu, kēraḷaciṅka vaḷanāṭu, tiruvaḻuti vaḷanāṭu, cīvallapa vaḷanāṭu. amirtakuṇa vaḷ nāṭu, maturōtaya vaḷanāṭu, varakuṇa vaḷanāṭu, pāṇṭiya mārkkaṇṭa vaḷanāṭu mutaliyaṉavāka vaḷanāṭukaḷ aṟiyappaṭṭaṉa. 
kūṟṟam (nāṭu) 
ovvoru vaḷanāṭum pala kūṟṟaṅkaḷ allatu nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭaṉa. koḻuvūrk kūṟṟam, kaḷavaḻi nāṭṭu vēmpāṟṟūrk kūṟṟam, avvūrk kūṟṟam, naṭuvil kūṟṟam, muttārk kūṟṟam mutaliya cukūṟṟaṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷil kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. itaip pōlavē teṉkaḷavaḻi nāṭu, kaḷakkuṭi nāṭu, aṇṭa nāṭu, acūr nāṭu, āṉmā ,nāṭu, iraṇiyamuṭṭa nāṭu, vēmpanāṭu, koṟkai nāṭu, toṇṭi nāṭu, vēmpai nāṭu, purattāya nāṭu, cempi nāṭu mutaliya nāṭukaḷum ceppēṭukaḷil kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, pāṇṭi. parāṭciyil kūṟṟam, nāṭu eṉpaṉavaṟṟai oru poruṭ kuṟitta coṟkaḷākak koḷḷalām. 
nāṭu eṉpatum kūṟṟum eṉpatum antanta ūrkaḷiṉ peyar kaḷariṉ aṭiyākap piṟantavaiyeṉṟum āṉāl, vaḷanāṭu maṭṭum pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷālum, virutu allatu ciṟappup peyarkaḷālum amaintuḷḷatu eṉṟum ṭi. vi. catācivap paṇṭārattār kūṟukiṟār. 
ūrkaḷ
nāṭu, kūṟṟam ākiyavaṟṟiṟku aṭutta pirivu paṉar eṉpatākum. taḷarkaḷai mūṉṟu vakai ūḷarkaḷākap pirittu aṟiyalām. aracarkaḷē uruvākkiya piramatēyam, caturvēti maṅkalam ākiyavai mutal vakka paḷarkaḷākum. veḷḷāṇ vakai ūrkaḷ eṉpaṉa iraṇṭām vakai ākum. ivaṟṟil pirāmaṇar allāta nilakkiḻārkaḷum uḻavarkaḷum vāḻntaṉar. piramatēyam, caturvētimaṅkalam ūr kaḷil pirāmaṇar maṭṭumē vāḻntaṉar. mūṉṟāvatu vakai paḷar kaḷeṉpatu pērūr allatu nakaramākum. nārkaḷiṉ peyarkaḷ pirāmaṇarkaḷ vatiyumiṭa māyiṉ maṅkalam eṉṟum, maṟṟavai kuṭi, ūr, vayal eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. 
pāṇṭiyanāṭu, maṇṭalam, vaḷanāṭu, nāṭukūṟṟam), taḷar eṉa āṭcip pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. āṉāl uṇmaiyil maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ muṭiyāṭciyāltāṉ āḷappaṭṭatu. māṟavar maṉ, caṭaiyavarmaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷai oruvar piṉ oruvarāka māṟimāṟip puṉaintu vantaṉar. ivarkaḷaip pōlavē cōḻar kaḷum irācakēcari', parakēcari ākiya paṭṭaṅkaḷai māṟimāṟic cūṭṭik koṇṭaṉar. 
pāṇṭiya maṉṉarkaḷai 'iṟaivaṉiṉ avatāram' eṉṟē makkaḷ pōṟṟiṉar. maṉṉar vētavaḻivaitīka camayaṅkaḷaip paya. 7 ṉārkaḷ, vēḷvikaḷ ceytaṉar. aracap patavi tantaikkup piṉ mūtta makaṉukkē uṇṭu. itaṉaip piṟaṅkaṭai urimai eṉpar. itaṉāl pāṇṭiyariṉ mutalām pēraracuk kālattil vāricurimaip pōr etuvum ēṟpaṭṭatākak kāṇōm. maṉṉaṉukku vāricu illāta pōtu avaṉuṭaiya uṭaṉ piṟappukku aracurimai varum. eṭuttuk kāṭṭāka, iraṇṭām varakuṇaṉukkup piṉ avaṉuṭaiya iḷaval parāntakaṉ vīranārāyaṇaṉ aracuk kaṭṭilēṟiṉāṉ. parāntakaṉ vīra nārāyaṇaṉum caṭaiyavarmaṉum iṇaintu naṭattiya iṇaiyāṭci muṟaiyaiyum kāṇkiṟōm. 
maturaiyaik kōnakarākak koṇṭu āṇṭatāl pāṇṭiya maṉṉarkaḷ taṅkaḷaik 'kūṭaṟkōṉ, 'kūṭal nakark kāvalaṉ' eṉṟum, "maturāpurip paramēcuvaraṉ' eṉṟum aḻaittuk koṇṭaṉar. avarkaḷiṉ ariyaṇai (cimmācaṉam) paḷḷikkaṭṭil eṉappaṭṭatu. aracariṉ ceyalakam eḻuttu maṇṭalam eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. aracavai kūṭiya kūṭam aḻakiya pāṇṭiyaṉ kūṭam eṉṟum 'māṉā paraṇaṉ tirumāḷikai' eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. talaimai amaiccarai uttaramantiri eṉṟu aḻaittaṉar. ivarkaḷukkut teṉṉavaṉ piramarāyaṉ eṉṟa paṭṭamum uṇṭu. piramarāyaṉ eṉṟa paṭṭam pirāmaṇa mutal mantirikkē taṇṭu. uttiramantirikkup piṉ avaruṭaiya tampikku appatavi aḷikkappaṭṭatu. uttaramantiri kalvi kēḷvikaḷil ciṟantum, uyar kuṭiyil piṟantum irukka vēṇṭum.
tirumantira ōlai - tirumantira ōlai nāyakam 
maṉṉariṉ āṇaikaḷaiyum, maṉṉariṉ maṟṟa ceyti kaḷaiyum, ōlaiyil eḻuti vaippataṟku tirumantira ōlai eṉṟu peyar. avvāṟu ōlaiyil eḻutiyatai mēṟpārvaiyiṭṭuk kaiyoppa miṭum uyar atikārikkut 'tirumantira ōlai nāyakam' eṉṟu peyar. aracaṉiṉ kuṭumpat tēvaikaḷai niṟaivēṟṟum atikārikaḷukku 'akap parivāra mutalikaḷ' eṉṟu peyar. ivarkaḷil oruvarukku 'tiru vācal mutali' eṉṟu peyar. ivarai vāyāl kēṭpōr eṉalām. araṇ maṉaiyil paṇi ceyyum peṇṭir 'tiruvuṭaiyāḷ' eṉṟaḻaikkap paṭṭāḷ. ivarkaḷait tavira maṉṉa ṉukku utaviyāka aluvalar palar iruntaṉar. avarkaḷiṉ parinturai yiṉ pēril aracaṉ kaṭṭaḷaikaḷ piṟappippatuṇṭu. avarkaḷukku 'araiyarkaḷ' eṉṟu peyar. 
araṇmaṉaiyil poṟkollar, kaltaccar, paṭṭaya eḻuttāḷar, pulavar mutaliya pala aluvalar iruntaṉar. nāṭṭiṉ nilaṅkaḷai aḷantu, avaṟṟiṉ tarattiṉpaṭi vari vitikkum paṇiyaic ceyya "nāṭuvakai ceyvōr' eṉṉum atikārikaḷ iruntaṉar. ūrvāriyāka vāṅka vēṇṭiya varittokaikaḷaik kuṟittu vaikkum kaṇakkup pativāḷarkaḷukku 'variyilār' eṉṟu peyar. 
makācāmantaṉ 
maṉṉaṉ pēraraiyarkaḷai yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai ākiya vaṟṟiṟkut talaivarkaḷāka amarttuvāṉ. avarkaḷukku 'makācāmantar' eṉṟu peyar, paṭṭayam eḻutum kuḻuviṉ talaiva rākavum ivarkaḷai amarttuvatuṇṭu. ivarkaḷukku 'ēṉāti' eṉṟa virutum vaḻaṅkuvatuṇṭu. vēḷvik kuṭic ceppēṭṭil tamiḻp pakutiyai eḻutiyavaṉ ēṉāti cāttaṉ eṉpavaṉ āvāṉ. ēṉāti eṉpatu virutup peyar, potuvākap paṭṭayam eḻutum pulavar kaḷaip pallavar nāṭṭil 'kāraṇikar' eṉṟu aḻaippārkaḷ. 
paṭai niruvākam 
pāṇṭiyar varalāṟṟaik kaṇṇuṟumpōtu toṭarntu pāṇṭiya maṉṉarkaḷ pal pōrkkaḷaṅkaḷil īṭupaṭṭuḷḷaṉar. kuṟunāṭu, cēranāṭu, puliyūr, uṟaiyūr, maṅkaḷapuram, maḻakoṅkam, peṇṇāṭakam, pukaḻur, āyirūr, teḷḷāṟu, kumpakōṇam, tirup puṟampiyam, karavantapuram mutaliya eṇṇiṟanta pōrkkaḷaṅkaḷil pakaivarkaḷuṭaṉ pōriṭ ṭuḷḷaṉar. kaṭal kaṭantu ilaṅkaikkuc ceṉṟum pōriṭṭuḷḷaṉar. ākavē, ivarkaḷiṭam ciṟanta paṭai kaḷum, avaṟṟai niruvakikkum ciṟanta āṭci niruvākamum iruntaṉa eṉpatu teḷivākiṟatu. ivarkaḷiṭam ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭil mūvakaip paṭai eṉṟu kuṟippiṭappaṭuvatāl, toṭakkattil ciṟappuṟṟirunta tērppaṭaiyai viṭṭu viṭṭu maṟṟa yāṉai, kutirai, kālāṭ paṭaikaḷai ivvāṟu mūvakaip paṭaikaḷ eṉṟu pōṟṟappaṭṭaṉa eṉpatai aṟiyumpōtu tērp paṭai piṟkālattil illāmal (pōyirukkalām. ivarkaḷiṭam yāṉai, kutirai, kālāṭpaṭaikaḷum, kappaṟpaṭaiyum iruntaṉa. paṭaikaḷ pala pirivukaḷākap pirik kappaṭṭu ovvoru pirivukkum oru paṭait talaivarai ēṟpaṭutti iruntaṉar. paṭai maṟavarkaḷukku mūvēnta maṅkalappēraraiyaṉ, pāṇṭiya maṅkalap pēraraiyaṉ, pāṇṭiya iḷaṅkō maṅkalap pēraraiyaṉ mutalāṉa virutukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. 
paṭaikaḷ pala pirivukaḷākap pirikkappaṭṭu, ovvoru pirivuk kum paṭaittaḷapatikaḷai amarttiṉar. nāṉku pirivukaḷukkum, talaivaṉāka uḷḷa cēṉātipatiyaic cāmantaṉ, taṇṭa nāyakaṉ, makācāmantaṉ, makā taṇṭanāyakaṉ mutaliya peyarkaḷāl aḻaippar, ivarkaiḷat tavira aracariṉ meykkāppāḷar paṭaiyum iruntatu. itaṟku 'aṇukkappaṭai" eṉṟu peyar. 
pāṇṭiya maṉṉarkaḷ tāṅkaḷ veṉṟa pakutikaḷil nilaiyāṉa paṭaikaḷai niṟutti vaippārkaḷ. pāṇṭiya nāṭṭukkuḷḷēyē potu niruvākattiṟku utavum vakaiyil paṭaip pirivukaḷ niṟutti vaikkappaṭṭiruntaṉa. āṉaiyam, ukkiraṉkōṭṭai ākiya iṭaṅ kaḷil ittakaiya paṭaikaḷ niṟutti vaikkappaṭṭiruntaṉa. ukkiraṉ kōṭṭaiyiltāṉ neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉiṉ mutaṉmaip paṭaittaḷam iruntatu. potuvākap paṭaittuṟai uyar aluvalar makā cāmantaṉ eṉṟaḻaikkappaṭṭār. paṭaittuṟaiyil pēratikāri kaḷākap pirāmaṇarkaḷē iruntaṉar. avarkaḷukku 'piramarāyaṉ' eṉṟa paṭṭap peyar uṇṭu. 
kōyil niruvākap poṟuppukaḷaik kūṭap paṭait talaivar kaḷ ēṟṟu naṭattiṉār. tiruvuṭaiyapputūr, kōṭṭāṟu, cutīntiram, kōyil paṭṭi mutalāṉa kōyilkaḷil ittakaiya paṭaikaḷ iruntaṉa. 
pāṇṭiyariṭam kaṭaṟpaṭai iruntatu. āyiṉum, cīmāṟaṉ cīvallapaṉ taṉ naṭpu nāṭāṉa pallava nāṭṭiliruntum kaṭaṟpaṭai yaip peṟṟu ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttatāka aṟikiṟōm. 
2) nīti niruvākam 
pāṇṭiya maṉṉarkaḷ nītikkākavē vāḻntavarkaḷ, nīti tavaṟiyapōtu uyiraiyē māyttuk koṇṭa pāṇṭiyarkaḷaiyum pārkkiṟōm. pāṇṭiyar maṉuneṟi taḻaippa maṇimuṭi cūṭiṉar eṉṟu paṭṭayac cāṉṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kuṟṟavāḷikaḷ kaṭumaiyākat taṇṭikkappaṭṭaṉar. avarkaḷiṉ uṟuppukaḷ citaikkappaṭṭaṉa; cottukaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa; kuṟṟavāḷikaḷiṉ vāricu kaḷiṉ cottukaḷum paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. 
āvaṇac cāṉṟukaḷ, ūrār cāṉṟu (cāṭci), marapumuṟai allatu vaḻakkāṟu ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil vaḻakkukaḷukkut tīrppu kūṟappaṭṭatu eṉpatait taḷavāyppurac ceppēṭu kūṟukiṟatu. tiruṭṭuk kuṟṟattaip pirāmaṇarkaḷē ceytālum taṇṭaṉai uṇṭu. kōyil aṇikalaṉkaḷait tiruṭiyatāka, pūcārikaḷ taṇṭikkappaṭṭaṉar eṉpataṟkuc cācaṉac cāṉṟu uḷḷatu. kaṭaṉpaṭṭavariṭam eppaṭiyum kaṭaṉait taṇṭal ceytaṉar. 
ivvāṟu pāṇṭiyar āṭciyil potu niruvākamāyiṉum, paṭai, nīti, ūrāṭci, kōyil mutaliya ettakaiya niruvākamāyiṉum niruvākat tuṟaikaḷil ceymuṟaip payiṟci mutaliyaṉa kaṟpikkap paṭṭaṉa. ivaṟṟil tērnta pirāmaṇarkaḷ aracu niruvākattil paṭai, nīti mutaliyavaṟṟil iṭam peṟṟiruntaṉar. 
ūrāṭci 
ūrāṭci eṉpatu ūr, nāṭṭiṉ kaṭaicip pirivākum. vaḷar uyarntāltāṉ nāṭu uyarum eṉṟa uṇmaiyai uṇarnta pāṇṭiyar nallāṭci muṟaiyai ūrkaḷilēṟpaṭuttiṉar. ākavē tāṉ āṭciyiṉ aṭippaṭai ūrāṭciyē eṉkiṟōm. kūṟṟam allatu nāṭu pala ūrkaḷaiyum caturvēti maṅkalaṅkaḷaiyum, piram tēyaṅkaḷaiyum koṇṭiruntatu. ākavētāṉ perumpāṉmai yarākac caturvēti maṅkalaṅkaḷālum, piram (tēyaṅkaḷilum vāḻnta pirāmaṇarkaḷ taṅkaḷukkeṉṟē ūr alaikaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. ivai 'makācapākkaḷ' eṉappaṭṭaṉa. iccapaikaḷuk kuḷḷa caṭṭatiṭṭaṅkaḷ, potuvākavuḷḷa ūrc capaikaḷukkum, nāṭṭuc capaikaḷukkumuḷḷa caṭṭatiṭṭaṅkaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭaṉa. 
eṭuttukkāṭṭāka, māṉūr 'makācapai' kalveṭṭai nōkki ṉāl makācapaiyiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷ naṉku puriyum. inta kal veṭṭuc cācaṉattai aḷittavaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉ caṭaiya varmaṉ āvāṉ. ikkalveṭṭaic cōḻar ūrāṭci muṟaiyai viḷakkum uttira mērūrk kalveṭṭōṭu oppiṭuvar. tirunelvēli māvaṭṭam ki.pi. 800-il iyaṅkiya ūrāṭciyaip paṟṟi māṉūrk kalveṭṭu vivarikkiṟatu. 
pāṇṭiyar āṭciyil, 
1. pirama tēya kirāmaṅkaḷil iyaṅkiya makācapai 
2. vaṇakarkaḷ vacitta nakaraṅkaḷilirunta nakaram eṉṉum capai 
3. maṟṟa ūrkaḷilirunta arccapai 
ākiya mūvakai ūrccaṉap allatu kirāma capaikaḷaip paṟṟi aṟikiṟōm 
makācaṉapa 
makācapaikaḷ perumpālum kōyilkaḷaip parāmarittaṉa. eṭuttukkāṭṭāka iraṇṭām varakuṇaṉ (ki.pi. 862-885) kālattil ampācamuttiram, tiruccentūr ākiya ūrkaḷilirunta makā capaiyār aracaṉiṭamiruntu aṟakkaṭṭaḷai vāṅki, avvūrk kōyilkaḷaip parāmarittataip paṟṟi aṟikiṟōm. aracaṉ 290 poṟkācukaḷai ampācamuttiram arccapaiyāriṭam koṭuttu ataṉai vaṭṭikku kaviṭṭu vaṭṭikku varum 50 kalam nellaik koṇṭu kōyilukku nāṉku kāla pūcai ceyyavum tiruvamutu paṭaikkavum kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. āri nāṭṭiluḷḷa parāntakac caturvēti maṅkalattuc capaiyār aḻakar kōyil tiruppaṇikkākat tēvatāṉamāka nilam vāṅkiṉār kaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaip pōlavē ki.pi. 1228-29-il cucīntirattil oru makācapai iruntataiyum, atil kēraḷa pirāmaṇarkaḷ uṟuppiṉarāyiruntu eṭṭuk kuḻukkaḷākap pirintu ceyalpaṭṭataiyum aṟikiṟōm, 
makācapai uṟuppiṉarkaḷ pirāmaṇarkaḷē yāyiṉum potuc cottukkaḷai apakarittal pōṉṟa kuṟṟaṅkaḷaic ceytāl taṇṭikkap paṭṭaṉar. 
ūrccaṉapa 
pirama tēyamallāta ūrkaḷil ceyalpaṭṭa capaikaḷ ūrc capaikaḷ eṉappaṭṭaṉa. ivaṟṟil pirāmaṇarallātārē uṟuppi ṉarāka iruppar. tēriṉ ellaikaḷai varaiyaṟukkum atikāram ic capaikku iruntatu. cottukkaḷai vāṅkavum viṟkavum iccapai yārukku urimaikaḷ iruntaṉa. 
nakaracapai 
vaṇikar vacitta nakaraṅkaḷil nakaracapaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṟku nakaram eṉṟu peyar. kiṭakkiraṉ kōṭṭai , erukkaṅkuṭi, civapuri, koṭumpāḷūr, uṟaiyūr ākiya nakaraṅkaḷil nakara capaikaḷ iruntaṉa. itaṉ uṟuppiṉar nakarattār eṉappaṭṭaṉar. nakaram vaṇikarukkē ēṟpaṭṭa capai ākum. ivarkaḷ pala kuḻukkaḷākap pirintu nakarak kāriyaṅkaḷaic ceytaṉar. 
nāṭṭuccapai 
pala ūrkaḷaik koṇṭatu nāṭu. avaṟṟiṉ oṉṟiyam pōl ceyalpaṭṭatu tāṉ nāṭṭuccapai ākum. itaṉai nāṭu eṉṟē kuṟippiṭuvar. itaṉ uṟuppiṉarkaḷ nāṭṭār eṉap paṭṭaṉar. 
nilaṅkaḷai aḷantu taram pirittal, vari nirṇayam ceytu taṇṭal ceytal, ēṟṟat tāḻvukaḷai maṟu āyvu ceytal, ivai paṟṟiya parinturaikaḷai aracaṉukku aṉupputal ākiya paṇikaḷ nāṭṭuc capaikkuṇṭu. itu paṟṟiya aracu āṇaikaḷ nāṭṭārukkē aṉuppappaṭum. nāṭṭuc capai taḷarccapaikaḷuṭaṉ iṇaintu cey lāṟṟum. aracaṉāl tāṉamāka vaḻaṅkappaṭum piramatēya tāṉa nilaṅ kaḷai naṉku aḷantu ellaikaḷai nirṇayikkum poṟuppu nāṭṭuc capaikku uṇṭu. itil nāṭṭuc capaiyāruṭaṉ kaṇakkarum uṭaṉirup pārkaḷ. varippaṇam kaṭṭāta nilaṅkaḷ uḷḷūrk kōyilkaḷukku aḷikkappaṭṭu viṭṭa campavaṅkaḷumuṇṭu. āṉāl, itaṉaic capaiyāruṭaṉ kalantu pēciya piṉ tāṉ ceyvar. 
ivvāṟu, pāṇṭiya nāṭṭil ūr āṭcikku vaḷarccapaikaḷum, nāṭṭuc capaikaḷum viḷaṅkiṉa. ivvāṟu pāṇṭiyar āṭciyil jaṉār āṭci ciṟappāka viḷaṅkiyatāl tāṉ cōḻar āṭciyilum piṟaku vanta āṭcikaḷilum āṅkilēyar āṭciyiluṅkūṭa ūrāṭci ōṅki vaḷarntatu. maṭaṅkaḷukku viṭappaṭum maṭappuṟam, camaṇap paḷḷikaḷukku viṭappaṭum paḷḷic cantam, kōyilkaḷukku viṭappaṭum tēvatāṉam, tiruppaṇikaḷukku viṭappaṭum tiruviṭaiyāṭṭam, tiruppaṇippuṟam, kalaiñarukku viṭappaṭum muttukkāṇam, kaviñarkaḷukku viṭappaṭum pulamai virutti ākiyavaṟṟaiyum ūrccapaikaḷum, nāṭṭuc capaikaḷum, nakaramum kaṭṭik kāttaṉa. muṭiyāṭciyē āṉālum pāṇṭiya maṉṉarkaḷ ekkāraṇattaik koṇṭum ūrāṭci muṟaiyil talaiyiṭavillai. 
ī) poruḷātāra nilai 
pāṇṭiyar kālattil vēḷāṇmaiyē nāṭṭiṉ uyir kākkum toḻilākum. kōyil, kuḷam, ēri, kiṇaṟu, ōṭai, āṟu, nantavaṉam, pātai, vaḷarp potunilam, cuṭukāṭu ākiyavai pōka maṟṟavaiyē viḷai nilamākak koḷḷappaṭṭaṉa. nilattiliruntu aracukku varum variyaik kāṇikkaṭaṉ, kaṭamai eṉpar. nilavariyaip paṇamākavum, pāṇṭamākavum koṭukkalām. araciṭamiruntu nila urimaiyaip peṟṟut tarum atikāram makācapaiyiṭamiruntatu. 
nilavariyait tavira toḻilvarikaḷum, cuṅkavari, maṟṟum kāṭu kaḷ, kaṉipporuḷkaḷ, uppaḷaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiliruntu varum varumāṉam, ciṟṟaracarkaḷ kaṭṭum kappam mutaliyaṉavum aracukku varu vāyāka vantaṉa. perumpālum ciṟṟaracarkaḷ kaṭṭum kappam allatu tiṟaiyai kōyil tiruppaṇikkē pāṇṭiyarkaḷ celaviṭṭaṉar. pōrkaḷāl varum koṇṭip poruḷum kōyil paṇikkē cel kaviṭappaṭṭatu. kōpperuñciṅkaṉ kaṭṭi kaṉa kappattaik koṇṭu tiruvaraṅkam kōyil tiruppaṇikaḷ ceyyappaṭṭatai aṟikiṟōm. 
nilavari 
pāṇṭiyar kālattil nilam aḷakkappaṭṭut taram pirikkap paṭṭatu. ataṉ parappu, urimaiyāḷar, taram mutaliyaṉa aṭaṅkiya kuṟippēṭṭaic "cutta puttakam'' eṉṟaṉar. pala tarappaṭṭa aḷavu kōlkaḷiṉ peyarkaḷum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. nilattiṉ tarattiṟ kēṟpavē varivitikkappaṭṭatu. kōyil, kuḷam, kuṭinīr, kiṇaṟu, pūṅkākkaḷ, ōṭai, cuṭukāṭu, vaḻippātaikaḷ, ūrp potunilam mutaliyaṉa vari vilakku aḷikkappaṭṭaṉa. potuvāka viḷaiccalil āṟiloru paṅku, aracukku variyākac celuttappaṭṭatu. itaṉaik kaṭamai allatu kāḷikkaṭaṉ eṉṟaṉar. nilavariyaip paṇamāka vō tāṉiyamākavō celuttalām. itaṉai ūrccapaiyār vacūlittu aracāṅkap potuk karuvūlattiṟku aṉuppuvar. pañcam mutaliya iyaṟkaikkēṭukaḷ viḷaiyum pōtu nilavariyaik kuṟaippatum allatu nīkkuvatum araciṉ kaṭamaiyāka iruntatu. variccumai atikamāṉāl makkaḷ taṅkaḷ varai viṭṭu veḷiyēṟi viṭuvar. iḵtu akkāla vari etirppu muṟai ākum. 
nila urimai 
nila urimaiyai mūṉṟu vakaiyākap pirittu aṟikiṟōm. mutalāvatāka vaḻi vaḻiyāka uḻavut toḻilaic ceyvōriṉ nilavurimai ākum. ivarkaḷaip peruṅkuṭiyiṉar eṉṟu aḻait taṉar. iraṇṭāvatāka taḷarmakkaḷukku uṟutuṇaiyāka cila toḻil kaḷaic ceyvōrukkuḷḷa nila urimai ākum. mūṉṟāvatākak kōyil kaḷukku viṭappaṭṭa tēvatāṉam, pirāmaṇarkaḷukku viṭappaṭṭa pirama tēyam, cālāpōkam mutaliya nila urimai ākum. mirācu urimai yuṭaṉ nila urimai peṟṟa ūrkaḷ aracuṭaṉ nēraṭit toṭarpu koṇṭu vari celutti vantaṉa. itaṉai 'veḷḷāṉ vakai ' eṉṟaṉar. cila nēraṅkaḷil oru kuṟippiṭṭa tokaiyai uḷḷūrk kōyil kaḷukkum koṭuppatuṇṭu. 
ūḻiya māṉiyaṅkaḷ 
ūriluḷḷa poṟkollar, ūr maruttuvar, marat taccar, kaltaccar, kuyavar, calavait toḻilāḷar mutaliyōrukku araciṉ uttaravuppaṭi vaḷarccapaiyār māṉiyam viṭuvar. itaṉai tāḻiya māṉiyam eṉpārkaḷ. pōkam, cīvitam, kāṇi eṉṟum iḵtu aḻaikkappaṭṭatu. kōyilkaḷil paṇi purinta paṭṭarkaḷukku viṭap paṭṭa māṉiyam paṭṭavirutti eṉavum, kōyilkaḷukku viṭappaṭṭa nilam kōyil māṉiyam eṉavum maṭaṅkaḷukku viṭappaṭṭa nilam maṭappuram eṉavum vīrarkaḷukku viṭappaṭṭa nilam vīrapōkam eṉa vum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ūḻiya māṉiyakkārarkaḷ ūriṉ poruḷātāra vaḷarccikku uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. 
nilam tāṉamāka vaḻaṅkutal 
tēvatāṉam 
nila urimaiyait tāṉamāka vaḻaṅkum muṟaiyum iruntatu. kōyilkaḷukkut tāṉamāka vaḻaṅkiṉāl tēvatāṉam eṉpar. tiruviṭaiyāṭṭam, tirunāmattukkāṇi eṉṟum itaṉai aḻaip par. taṉiyār nilaṅkaḷaik kōyilkaḷukkut tāṉamāka vaḻaṅka vēṇṭumāṉāl annilaṅkaḷiṉ contakkārar, avaṟṟaip payiri ṭum uḻavarkaḷ ākiyōrukku iḻappīṭu aḷittu viṭṭut tāṉ avaṟṟaik kōyilkaḷukku tārai vārttu nīroṭṭit taruvar. urimai yāḷarukkuc cēra vēṇṭiya paṅku miyāṭci eṉṟum, payiriṭu vōrukkuc cēravēṇṭiya paṅku kāraṇmai eṉṟum aḻaikkap paṭṭaṉa. ittakaiya urimai māṟṟattaic capaiyārē muṉṉiṉṟu ceyvārkaḷ. civaṉ kōyilukku aḷikkappaṭum tēvatāṉa nilaṅ kaḷiṉ ellaikaḷaik kuṟikka tiricūlak kuṟiyiṭṭa kallum, tirumāl kōyilkaḷukku viṭappaṭṭa nilaṅkaḷiṉ ellaikaḷaik kuṟikka tiruvāḻikkallum, camaṇap paḷḷikaḷukku viṭappaṭṭa nilaṅkaḷukku mukkuṭai poṟitta kallum ellaik kaṟkaḷāka naṭappaṭṭaṉa. in nilaṅkaḷaik kōyilkaḷē parāmarittaṉa. 
pirama tēyam 
mēṟkaṇṭa tēvatāṉa nilaṅkaḷaip pōlavē cirāmaṇar kaḷukkum nilaṅkaḷ tāṉamāka tāraivārttut tarappaṭṭaṉa. ivai, cila camayam nilamākavum, cila camayam ūrākavum, ūrkaḷākavum amaivatuṇṭu. iṅku taṉiyār nilaṅkaḷaik kaiyakappaṭutti, kallum, kaḷḷiyum vēliyāka nāṭṭup pirāmaṇarkaḷukkut tāṉamāka vaḻaṅkuvar. 

nilavaḷa ēntukaḷ 
pāṇṭiya nāṭṭil ōṭum āṟukaḷil vaikai, tāmiraparaṇi āṟukaḷ mutaṉmaiyāṉōvai ākum. maṉṉārkaḷ ivvāṟṟaṅ karai kaḷil matakukaḷai amaittatōṭu pala kālvāykaḷaiyum, ērikaḷai yum veṭṭi nīrppācaṉa ēntukaḷaic ceytaṉar. ivarkaḷaip piṉpaṟṟi amaiccarkaḷum, celvantarkaḷum piṟarum kararikaḷaiyum, kuḷaṅ kaḷaiyum, kālvāykaḷaiyum amaittu nilavaḷattaip perukkiṉar. itaṉāl kāṭu karampukaḷāyk kiṭanta palvēṟu nilaṅkaḷum viḷai nilaṅkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. itaṉāl aracukku nilavari mūlam varuvāy atikarittatu, 
piṟa varikaḷ 
nilavari oru mutaṉmai varuvāy paṟṟākap payaṉpaṭṭālum aracukkup palvēṟu varikaḷālum varuvāy kiṭaittatu. nilavari yaip (pēriṉara eṉṟapōtu maṟṟa ciṟiya, varuvāy tarum varikaḷaic cillaṟai, cillari, ciṟṟāyam eṉṟellām aḻaittaṉar. avaṟṟuḷ taṟiyiṟai, cekkiṟai, maṉaikkiṟai, aṅkāṭip paṭṭam, taṭṭārap paṭṭam mutaliyaṉa kuṟippiṭattakkaṉa. muttuk kuḷittōriṭam peṟappeṟṟa vari calāpat tēvai eṉappaṭṭatu. pāṇṭiya nāṭṭil ērāḷamāṉa muttukkaḷ eṭuppatai, nēril kaṇṭa mārkkōpōlō, aracaṉukkuk kiṭaitta varumāṉattil muttukkaḷ cāpattāl kiṭaitta varumāṉam kuṟippiṭatta aḷavu atikamāṉatu eṉṟu kuṟippiṭuvatōṭu, kaṭaliliruntu eṭutta muttukkaḷil pātippaṅku araciṟkuc contamāṉatu eṉṟum, arai 'avuṉcu" eṭaikku mēṟ paṭṭa muttukkaḷ nāṭṭai viṭṭu veḷiyē pōvatillai eṉṟum, periya muttukkaḷaiyum maṇikaḷaiyum aracaṉē cēmittu vaittuk koḷvāṉ eṉṟum, attakaiya periya muttukkaḷ makkaḷiṭamirun tālum iraṭṭai maṭaṅku vilai koṭuttu aracaṉē vāṅkik koḷ vāṉ eṉṟum, avvāṟu avaṉuṭaiya karuvūlattil cērntuḷḷa muttiṉ aḷavum matippum aḷaviṟkariyatu eṉṟum kūṟukiṟāṉ, mēlum muttuk kuḷikkum muṟai, vakaiyāṉā muttukkaḷ itil aracaṉuṭaiya aluvalar, varikar, muttuk kuḷippōr mutaliyō ruṭaiya paṇikaḷaiyum, paṇpukaḷaiyum mārkkōpōlō vivarikkiṟāṉ. 
muttuk kuḷittalukku aṭuttapaṭiyākac caṅkaṟuttu vaḷaiyal ceytal, uppu eṭuttal, mīṉ piṭittal, necavut toḻil mutaliya kaittoḻilkaḷ kuṟippiṭat takkaṉavākum. koṟkaiyil ceyyap paṭṭa akaḻvārāycciyil caṅku vaḷaiyalkaḷum aṟukkappaṭṭa caṅkukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. valampuric caṅkukaḷ vilaiyuyarn tavai. mīṉ piṭikkum toḻil ceyta paratavar vaḷamum valimaiyum mikkavarāyiruntaṉar. arikēcari māṟavarma pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭu) ivarkaḷuṭaṉ porutu veṉṟatākak kūṟappaṭukiṟatu. necavut toḻil maturaiyil ciṟantiruntatu. taṟi, iṟai, pañcu, pīli ākiya varikaḷ taṟineyvōriṭam vacūlikkappaṭṭaṉa. 
ulōkat toḻilāḷarkaḷ, maṭpāṇṭam ceyvōr, nakai ceyvōr mutaliya toḻilāḷarkaḷum pāṇṭiya nāṭṭil iruntaṉar. 
vaṇikarkaḷ 
talainakarāṉa maturaiyilum, maṟṟum pala nakaraṅkaḷilum aṟuvai vaṇikar, uppu vaṇikar, paṇita vaṇakar, poṉ vaṇakar, tavaca vaṇikar, maṇi vaṇikar mutaliya palvēṟu vaṇikak kuṭimakkaḷ vāḻntaṉar. ivarkaḷ pala vakaik kuḻukkaḷaiyum kūṭṭu niṟuvaṉaṅ kaḷaiyum ēṟpaṭuttiyiruntaṉar. ivaṟṟiṉ uṟuppiṉarkaḷākap pāṇṭiya nāṭṭaic cārntavarkaḷum pala nāṭukaḷaic cārntavarkaḷum iruntaṉar. pala tēcaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭa allatu pal tēcaṅkaḷaic cērnta vaṇikariṉ amaippukku nāṉātēcikaṉ' eṉṟu peyar, ciṟiya ūr mutal periya nakaram varai vāṇipattil ciṟantu viḷaṅkiyavarkaḷ nakarattār eṉappaṭṭaṉar. vaṇikam ceyta iculāmiyar oṉṟu kūṭi 'añcu vaṇṇattār caṅkam' oṉṟaiyum vaittiruntaṉar. perum pālum ivarkaḷ kīḻk kaṭaṟkaraiyil pāṇṭiya nāṭṭiluḷḷa tīttāṇṭatāṉapurattilum, cōḻanāṭṭil nākappaṭṭiṉattilum taṅki nāṉātēcikaruṭaṉ vaṇikat toṭarpu koṇṭu toṇṭi, kāyal paṭṭiṉat tuṟaimukaṅkaḷiṉ vaḻiyāka ēṟṟu mati, iṟakkumati ceytu vantaṉar. arapu nāṭukaḷil iruntu kutirai kaḷai iṟakkumati ceyvatum, iṅkuḷḷa naṟumaṇap poruḷkaḷai ēṟṟumati cey tum ivarkaḷiṉ mukkiya vāṇipat toḻilākum. 
kutirai vāṇipam 
kutirai vāṇipam paṟṟiyum, kutiraip paṭaikaḷaip palla varum, pāṇṭiyarum vaittiruntataip paṟṟiyum namakku ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa. arapu nāṭukaḷiliruntu kutiraikaḷai iṟakkumati ceytu, aracarkaḷukkum celvantarkaḷukkum viṟṟuvanta kutirai vaṇikarkaḷaik 'kutiraic ceṭṭikaḷ' eṉṟē kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ''ciṟivaharmās, ṭōpar, cōvar, ēṭaṉ ākiya iṭaṅkaḷiluḷḷa vaṇikarkaḷ pōrkkutiraikaḷai vāṅkip pāṇṭiya nāṭṭu aracaṉukkum avaṉuṭaiya nāṉku cakōtararkaḷukkum āṇṭu tōṟum viṟkiṟārkaḷ. oru kutiraiyiṉ vilai 100 veḷḷi mārkkukaḷukkum atikamāka viṟkiṟārkaḷ. aracaṉ maṭṭum āṇṭu tōṟum iraṇṭāyirattiṟkum atikamāṉa kutiraikaḷai vilaikku vāṅkukiṟāṉ. avaṉuṭaiya nāṉku cakōtararkaḷum itē eṇṇik kaiyilāṉa kutiraikaḷai vilaikku vāṅkukiṟārkaḷ eṉṟu mārk kōpōlō kūṟukiṟār. ēṉ āṇṭutōṟum ivvaḷavu kutirai kaḷai vāṅkukiṟārkaḷ eṉpataṟku mārkkōpōlō kāraṇattai yum kūṟukiṟāṉ. veppamāṉa pāṇṭiya nāṭṭiṟkuk kutiraikaḷ vantavuṭaṉ veppattait tākkup piṭikkāmal valimai kuṉṟi nōy vāyppaṭṭu iṟantu viṭukiṉṟaṉa. mēlum avaṟṟiṟku ilāṭam' kaṭṭa arapu nāṭṭiliruntu ilāṭakkārarkaḷ varāmal taṭukkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉar. itaṉāl, āṇṭutōṟum arapu nāṭu kaḷil iruntu kutiraikaḷ koṇṭuvarappaṭṭaṉa eṉṟu mārkkō pōlōvum, arapu payaṇiyāṉa vācāpum kūṟiyuḷḷaṉar. 
kaṭal kaṭanta vāṇikam 
ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭu varaiyilāṉa kāla kaṭṭattil teṉṉintiyāviṟkum teṟku āciya nāṭukaḷukkum iṭaiyē neruṅkiya vāṇikat toṭarpu ēṟpaṭṭatu. itil mukkiyap paṅkēṟṟa nāṭukaḷ cīṉāvum cailēntira vamcattār āṇṭa ciṟīvicayamum, apācit kalīpākkaḷ āṇṭa pāktātum ākum. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cīṉāvai āṇṭa cīṉap pēraracaṉ kuppaḷāykāṉ pāṇṭiya nāṭṭil ēṟpaṭṭa araciyal kuḻappattaip payaṉpaṭuttit teṉṉintiyāviṉ mēlāṇmaiyai ēṟka aḻaikkappaṭṭatākak kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. itaṉālum teṉṉintiyā vukkum teṟku āciyāvukkum iṭaiyē nilaviya neruṅkiya uṟavu muṟaikaḷai aṟiyalām. aṅkiruntu vanta vaṇikarkaḷ teṉṉakattiṉ muttu, parutti āṭaikaḷ, yāṉait tantam, naṟumaṇap poruḷkaḷ, akil, tēkku, cantaṉam mutaliyavaṟṟai eṭuttuc ceṉṟaṉar. ikkālattil cīṉāvai nēril kaṇṭu aṅku patiṉēḻu āṇṭukaḷ taṅki mīṇṭum pāṇṭiya nāṭu tirumpiya veṉicu nakarap payaṇi mārkkōpōlōviṉ kuṟippukaḷ ikkāla varalāṟṟai aṟiyap peritum utavukiṉṟaṉa. avaruṭaiya kuṟippiṉpaṭi, pāṇṭiya nāṭṭut tuṟaimukamāṉa kāyalpaṭṭiṉam akkālattil ciṟantu viḷaṅkiya oṉṟākum. arapu nāṭukaḷil iruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭa kutiraikaḷ yāvum ittuṟaimukattil vantiṟaṅkiṉa. ayal nāṭṭu vaṇikarkaḷ iṅku vantavuṭaṉ avarkaḷukku vēṇṭiya ellā vacatikaḷaiyum māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiya maṉṉaṉ ceytāṉ eṉṟu mārkkōpōlō kūṟukiṟār. ittakaiya vaṇikattāl aracaṉukkuc cuṅkavari perumaḷavil kiṭaittatām. itē karuttai ki.pi. 14 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil teṉṉakam vanta culaimāṉ almaḵri eṉpārum kūṟukiṟār, 
nāṇayaṅkaḷ 
ituvarai akaḻvārāycciyil kiṭaittuḷḷa pāṇṭiyar nāṇayaṅkaḷil, nīḷcaturavaṭivilāṉa ceppu nāṇayaṅkaḷil oru puṟam irumīṉkaḷum, maṟupuṟam naṭuvil niṉṟu koṇṭirukkum yāṉaiyum, ataṉaic cuṟṟilum cūriyaṉ, nilā, kuttuviḷakku, ceṅ kōl, cāmaram mutaliya kuṟikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉai āṉai accuk kācu" eṉṟu aḻaittaṉar. in nāṇayattil ettakaiya eḻut tum poṟikkappaṭavillai. eṉavē itaṉai veḷiyiṭṭa aracar peyarum, kālamum teriyavillai. mīṉkaḷaik koṇṭu itaṉaip pāṇṭiyar kācu eṉpatai maṭṭum uṇara muṭikiṟatu. iraṇṭām vara kuṇaṉ (ki.pi. 862-855) kālattil maṟṟoru pakkam "srīvarakuṇaṉ' eṉṟu poṟikkap paṭṭum uḷḷatu. ivaṉuṭaiya kālattil kācu, paḻaṅkācu eṉṉum poṟkācukaḷ puḻakkattil iruntaṉa. potuvākap poṟkācukaḷaik kāṉam, poṉ eṉṟu aḻaittaṉar. kaḻañcu eṉṟa poṟkācai cōḻanāṭṭil poṉ eṉṟum māṭai eṉṟum aḻaittaṉar. āṉāl poṉ, kācu, paḻaṅkācu, kaḻañcu, kāṇam ākiyavaṟṟiṟkiṭaiyē avaṟṟiṉ eṭai, taram mutaliyaṉa vēṟupaṭṭaṉavāka terikiṉṟaṉa. tiramam' eṉum oruvakai nāṇaya mum vaḻakkāṟṟil iruntatāka aṟikiṟōm, oṉṟarait tiramam oru paḻaṅkācukkuc camam eṉṟu kalveṭṭu kūṟukiṟatu. itaṉ matippum kālantōṟum māṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. 
cōḻa nāṭṭuk kācukaḷil oru puṟam niṟkum aracaṉatu uruvamum, maṟupakkam amarntuḷḷa aracaṉ allatu pūmikaḷ uruva mum uḷḷaṉa. itaip pōlavē pāṇṭiyarum cila kācukaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. pāṇṭiya nāṭṭiṉ nāṇayaṅkaḷ cōḻa nāṭṭi lum cōḻa nāṭṭiṉ nāṇayaṅkaḷ pāṇṭiya nāṭṭilum celāvaṇi yāyiṉa. pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ virutup peyarkaḷ nāṇayaṅkaḷil kāṇap peṟukiṉṟaṉa. kaliyukarāmaṉ kacci vaḻaṅkum perumāḷ, puvaṉēcuvaraṉ kōtaṇṭarāmaṉ neṉmēṉi kaliyukarāmaṉ mutaliya " paṭṭap peyarkaḷ avarkaḷiṉ nāṇayaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
pāṇṭiya nāṭṭu nāṇayaṅkaḷ an nāṭṭil ēṟpaṭṭa āṭci māṟutalai namakku uṇarttukiṉṟaṉa. nilattai aḷakka 24 aṭik kōlum, 14 aṭikkōlum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. nilam veḷḷāṉ vakai, cīvitam, pōkam, cālapōkam, piram tēyam, tēvatāṉam eṉap pala vakaiyāka aṟiyappaṭṭaṉa, piramatēyattait tāṉamākak koṭuttapiṉ ataṉai aḷantu kallum, kaḷḷiyum naṭṭu ellai kaḷaik kuṟippārkaḷ. itaṉai makā capaiyārum nāṭṭārum kaṇak karum oṉṟu kūṭic ceyvar. piṉṉar itaṉai makācapaik kuṟip pēṭṭil pativu ceyvar. piramētēyam nilamākavum, ōr ūrākavum, allatu pala ūrkaḷai iṇaittum tāṉamākak koṭukkappaṭum. oruvarukkuk koṭuttāl ēkapōkap piramatēyam eṉpārkaḷ. -nāṉmaṟai yaṟinta naṟpārppār palarukkum oṉṟākak koṭuppatum uṇṭu. 
ūrp paṇiyāḷarkaḷāṉa maruttuvar, taccar, kuyavar, kaltaccar, karumār, vaṇṇār ākiyōrukku marapuppaṭi koṭukkum mērai kkup pōkam, cīvitam, kāṇi eṉṟu peyar. taṭṭāṉukkut taṭṭār kāṇiyum, taccaṉukkut taccuk kāṇiyum, koṭuppārkaḷ. itait tavira paṭṭavirutti, kōyil māṉiyam, maṭappuram, vīrapōkam pōṉṟa koṭai nilaṅkaḷum uṇṭu. ivaṟṟiṉ parappaḷavu marapup paṭi varum aḷavē ākum. āṉāl vari illai. vilaiyōlai eṉṟu ataṟkuc capaiyār cāṉṟu aḷippar. itaṟku mēl eḻuttu' eṉṟu peyar. viṟpavaṉ vāṅkupavaṉukku ataṉai nīrōṭṭik koṭuppāṉ, vilaiyōlai eḻutum taṉi atikārikaḷukkuk 'karaṇattār' eṉṟu peyar. 
kuṭimakkaḷukkuḷḷa nilattait taṉakku vēṇṭumeṉṟāl aracaṉ paṇam koṭuttuttāṉ vāṅkuvāṉ āṉālum, aracaṉuk keṉṟu paramparaiyāka aracamāṉiyam iruntatu. vari celuttātavariṭam keṭupiṭi varittaṇṭal ceyyap paṭaikkaraṇavar eṉum paṭai atikārikaḷ amarttappaṭṭaṉar. 
varuvāyttuṟai atikārikaḷukkup 'puravu varittiṉaik kaḷattu mukaveṭṭi eṉṟu peyar. ivarkaḷiṉ talaimai atikāri kku tiṇaikkaḷa nāyakam eṉṟum, nilam aḷavai ceyvōr nāṭu vakai ceyvōr eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. 
pāṇṭiyar kālattil nilavariyōṭu kaṭamai, viniyōkam, akkuvari, antarāyam, veṭṭippāṭṭam, pañcu pali, cantiravikkira uṟappēṟu, vācal pēṟu ilāñciṉaip pēṟu, uḻutukkuṭi, pāṭik kāval, taṭṭārap pāṭṭam, iṭaivari, poṉvari, taṟiiṟai, cek kiṟai mutaliya palavarikaḷum taṇṭappaṭṭaṉa. 
u, kalaikaḷ 
1.kaṭṭaṭakkalai (kuṭaivaraikaḷ) 
pallavarai aṭuttu āṇṭa muṟkālap pāṇṭiyarkaḷ palla varkaḷaip pōlavē teṉṉāṭṭil palavakaik kuṭaivaraik kōyilkaḷai amaittaṉar, 
1. piḷḷaiyārpaṭṭik kuṭaivaraik kōyil 
itu ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭaic cērntatu. itaṉ karuvaṟai yiṉ uṭpuṟam tūṅkāṉai vaṭivil amaintuḷḷatu. itu kaṟpaka vināyakar amaintirukkum kuṭaivarai ākum. karuvaṟaip pāṟaiyil tiruvīṅkaikkuṭi makātēvar eṉṟaḻaikkappaṭum civaliṅkam cetukkappaṭṭuḷḷatu. civaliṅkam ciṟpa vaṭivil uḷḷatu kuṟippiṭat takkatākum. ikkuṭai varaiyaic camaittavaṉ ekkāṭṭūr eṉṉum ūraic cērnta ciṟpi eṉpataṉai iṅkuḷḷa kalveṭṭāl aṟikiṟōm. 
2. malaiyaṭik kuṟiccik kuṭaivaraik kōyil 
tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa ikkuṭaivaraik kōyil pāṇṭiyar kālattatu. tūṇkaḷ - eṇpaṭṭai vaṭivil caturamāka uḷḷaṉa. itil kāṇappaṭum kalveṭṭu vaṭṭeḻuttu vaṭivil tamiḻ moḻiyil eḻutappaṭṭatākum.
3. āṉaimalaik kuṭaivaraik kōyil 
ikkuṭaivaraik kōyil neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉiṉ uttaramantiriyāka irunta māṟaṅkāri eṉpavaṉāl toṭaṅkappaṭṭu, avaṉ tampiyum, uttaramantiriyumāṉa māṟaṉ eyiṉaṉāl muṭik kappaṭṭatu. itu. ki.pi. 770il muṭikkappaṭṭateṉa iṅkuḷḷa kalveṭṭu kūṟukiṟatu. iḵtu naraciṅkapperumāḷukkāka eṭukkap paṭṭa kōyi lākum. itaṉ arukil murukaṉum, teyvāṉaiyum amarntuḷḷa kuṭaivaraik kōyil uḷḷatu. vāyiliṉ iru puṟamum cēvaṟkoṭiyum, mayiṟkoṭiyum puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka uḷḷaṉa. 
4. tirupparaṅkuṉṟam cuppiramaṇiyar kuṭaivaraik kōyil 
ikkōyil pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉuṭaiya kālattaic cērntatu. ivaṉuṭaiya cēṉātipati cāttaṉ kaṇapati ikkōyilait tirutti amaittāṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi nakkaṉ koṟṟiyār eṉpavaḷ cēṭṭai tēvikkuk kōyil eṭuttāḷ. ivaṟṟai iṅkuḷḷa kalveṭṭāl aṟikiṟōm. 
ikkōyiliṉ mēṟparappil tirumāl, cuppiramaṇiyar, turkkai , kaṇapati, civaperumāṉ ākiyōr ciṟpaṅkaḷaiyum, kīḻpparappil cēṭṭai, kajalaṭcumi, aṉṉapūraṇi, ukkiramūrtti ākiyōr ciṟpaṅ kaḷaiyum kāṇalām. taraṅkap pōtikaiyuḷḷa caturavaṭivilāṉa tūṇkaḷ uḷḷaṉa. 
5. ariṭṭāpaṭṭik kuṭaivaraik kōyil 
ikkuṭaivaraik kōyilil piḷḷaiyār puṭaippuc ciṟpa mākac cetukkappaṭṭuḷḷār. araittūṇkaḷ maṭṭumē uḷḷaṉa. muḻut tūṇkaḷ illai; vāyiṟkāppōr uḷḷaṉar. 
6. kuṉṉattūr kuṭaivaraik kōyilkaḷ 
maturai civakaṅkaip pātaiyil uḷḷa varicciyūr eṉṟa kārukku arukiluḷḷa kuṉṉattūr malaiyil utayakiri, astakiri eṉappaṭum iraṇṭu kuṭaivaraik kōyilkaḷ uḷḷaṉa, utaya kiriyil iliṅkam pāṟaiyil cetukkappaṭṭuḷḷatu. vāyiṟkāp pōr uḷḷaṉar. astakiriyil uḷḷa kuṭaivaraik kōyil muṭivaṭaiya villai. itaṉai nīlakaṇṭēcuvarar kōyil eṉṟa ḻaikkiṉṟaṉar. vāyiṟkāppōr uḷḷaṉar. piḷḷaiyār puṭaippuc ciṟpamāka uḷḷār.
7. mūvarai veṉṟāṉ kuṭaivaraik kōyil 
ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭaic cērnta ikkuṭaivaraik kōyil maturai māvaṭṭam aḻakāpurikku arukil uḷḷatu. karuvaṟai mukamaṇṭapam, mukappu ākiya amaippukaḷuṭaṉ ikkōyil uḷḷatu. iraṇṭu taṉittūṇkaḷum iraṇṭu cuvarttūṇkaḷum uḷḷaṉa. āṉantat tāṇṭavamāṭum civa pārvati uruvaṅkaḷ ciṟpaṅkaḷākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. 
8. cevalpaṭṭik kuṭaivaraik kōyil 
civakācikku aṇmaiyiluḷḷa cevalpaṭṭi aruṇakiri malai yil amaintuḷḷa kuṭaivaraik kōyiliṉ cuvaril piḷḷaiyār, āṭavallāṉ, tirumāl ākiyōr uruvaṅkaḷ cetukkappaṭ ṭuḷḷaṉa. ikkukai ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭaic cērntateṉak kūṟalām. 
9. tirucci malaikkōṭṭaik kuṭaivaraik kōyil 
pāṇṭiyarāl amaikkap peṟṟa malaikkōṭṭaiyiṉ aṭi vārattiluḷḷa kuṭaivaraik kōyil karuvaṟai, muṉmaṇṭapam, vāyiṟkāppōr ākiya amaippukaḷuṭaṉ uḷḷatu. cuvaril piḷḷaiyār, cuppiramaṇiyar, piramaṉ, cūriyaṉ, turkkai ākiya uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. oru puṟac cuvaril tirumālukkuk karuvaṟai uḷḷatu. maṟupuṟam atēpōṉṟa karuvaṟai civa perumāṉukkum uḷḷatu. kuṭaivarai vāyilil nāṉku muḻuttūṇkaḷum, cuvarai yoṭṭi iru araittūṇkaḷum uḷḷaṉa. 
ikkuṭaivaraiyaip pōlavē, malaikkōṭṭai uccip piḷḷaiyār kōyilukkuc cellum pātaiyil makēntira varmap pallavaṉāl amaikkappeṟṟa kuṭaivaraik kōyil oṉṟum uḷḷatu. atai viṭa itu kaṭṭaṭak kalai u.riṉ vaḷarcciyaip peṟṟuḷḷatu. 
mēlē kūṟiya pāṇṭiyar kālak kuṭaivaraik kōyilkaḷait tavira pāṇṭiyarkaḷ araḷippaṭṭi, tirukkōlakkuṭi, kuṉṟakkuṭi, tirukkōkarṇam, tirumeyyam, kuṭumiyāṉmalai, cittaṉṉavācal, kaḻukumalai mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa kuṭaivaraik kōyilkaḷai yum tirupputtūriluḷḷa kaṭṭumāṉak kōyil mutaliyavaṟṟaiyum camaittuḷḷārkaḷ. tirupputtūriluḷḷa tiruttaḷi nātar kōyil pallavar pāṇiyil kāṇappeṟum kaṭṭumāṉak kōyilākum. itil kāṇappaṭum māṟañcaṭaiyaṉ kalveṭṭil uḷḷa vācakattaip paṭittup pārkkumpōtu itu ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭap peṟṟateṉa aṟikiṟōm. 
pāṇṭiyar kāl kuṭaivaraik kōyilkaḷiṉ taṉmaikaḷ 
ikkuṭaivaraik kōyilkaḷ peritāka uḷḷaṉa. avaṟṟil kāṇappeṟum teyvap paṭimaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyum atikamāka uḷḷaṉa. kuṭaivaraip pāṟaiyilēyē civaliṅkattaiyum nantiyai yum amaikkum pāṇi putu vakai (mātiriyāka uḷḷatu. tūṇ kaḷiṉ mēl, kīḻppākaṅkaḷ caturamākavum, naṭuppākam eṇpaṭṭai yākavum uḷḷaṉa. pōtikai taraṅkup pōtikaiyāka uḷḷatu. nuḻai vāyilil makarat tōraṇam uḷḷatu. 
kaṭṭumāṉak kōyilkaḷiṉ potut taṉmaikaḷ 
kaṭṭumāṉak kōyilkaḷil vimāṉam iraṇṭu allatu mūṉṟu taḷaṅkaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. kirīṭamum, cikaramum catura vaṭivil allatu eṇ kōṇa vaṭivil amaintuḷḷaṉa. tūṅkāṉai māṭak kōyil toṇṭai maṇṭalattiṟkē uriya ciṟappu amca mākum. eṉavē, pāṇṭiya nāṭṭil tūṅkāṉaimāṭak kōyilkaḷ illai. kōṭṭaṅkaḷil kōṭṭa tēvataikaḷiṉ ciṟpaṅkaḷ illai . avaṟṟil mēl puṟattil maṭṭum makarat tōraṇam amaikkappaṭṭatu. ki.pi. 110 mutal 1350 varaiyilāṉa piṟkālap pāṇṭiyariṉ kōyilkaḷ ivaṟṟiṉiṉṟu muṟṟilum vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avai perumpālum cōḻariṉ peruṅ kōyil pāṇikaḷaip piṉpaṟṟiyuḷḷaṉa. 
2. ōviyakkalai 
pāṇṭiyariṉ kuṭaivaraik kōyilkaḷ, kaṟṟaḷikaḷ palavum pallavariṉ kuṭaivaraik kōyilkaḷaiyum 'kaṟṟaḷikaḷaiyum" peritum ottuḷḷaṉa. itaṟkuk kāraṇam pallavarum pāṇṭiyarum neruṅki iruntamaiyē ākum. pallava aracarkaḷākaṉa cimma vicuṇu, mutalām makēntiravarmaṉ mutaliyōr pāṇṭiyarai veṉṟu taṅkaḷ ātikkattait teṉkōṭi varaiyil parappiyiruntaṉar. itaip pōla pāṇṭiyarum pallava nāṭu valukkuṉṟiya pōtellām ataṉ mītu taṅkaḷ ātikkattaic celuttiṉārkaḷ. māṟavarmaṉ irācacimmap pāṇṭiyaṉil toṭaṅki avaṉai aṭuttu vanta pāṇṭiya aracar palarum pallava nāṭṭiṉ mītu ātikkam celutta mēṟkoṇṭa muyaṟcikaḷai aṟivōm. cāḷukkiyaraippōlavē pāṇṭiyarum pallava aracarkaḷōṭu maṇauṟavu koṇṭatāl pallava nāṭṭuk kalaikaḷum, pāṇṭiya nāṭṭuk kalaikaḷum, iṇaintu uṟavāṭi niṉṟaṉa. mēlum pallava nāṭum pāṇṭiya nāṭum tamiḻakattiṉ aṅkaṅkaḷē ākum. kalaiñarkaḷum tamiḻarkaḷē. kalaikaḷ vaḷarnta kālamum cama kālamē ākum. eṉavētāṉ pallava - pāṇṭiyar kalai vaḷarcciyiṉ paruvamum, pāṇikaḷum taṉittaṉi yāṉavai eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟa muṭiyavillai . pāṇṭiya iḷavaraciyāṉa araṅka patakkam eṉpavaḷ pallava maṉṉaṉ naracimmavarmaṉai maṇantāḷ. avaḷē kāñciyil pala kōyilkaḷaik kaṭṭiṉāḷ. avai pāṇṭi yar pāṇiyiṉālāṉavaiyā allatu pallavar pāṇiyilāṉavaiyā eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamāka vēṟupaṭuttip pārkka muṭiyāta aḷavukku uḷḷaṉa. eṉavētāṉ, pāṇṭiyariṉ ōviyaṅkaḷaip pallavar ōviyameṉṟum, pallavariṉ ōviyaṅkaḷaip pāṇṭiyar ōviya meṉṟum mayakkamuṟṟuk kūṟukiṉṟaṉar. 
pāṇṭiyarkālak kalaikku uyirūṭṭiyavai evai? pallavar kālattil eḻunta vaitīka camayattiṉ maṟumalarcciyum kuṟippākac caiva camaya maṟumalarcciyum, iyakkamumē pāṇṭiyar kālak kalaik kum iṟaineṟikkum uyirūṭṭiṉa. arikēcari parāṅkuca pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 730-768) camaṇa camayattavaṉ āvāṉ, āṉāl, ivaṉaic caiva camayattiṟku māṟṟiyavar tiruñāṉa campantar āvār. itaip pōlavē pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉai, appar perumāṉ camaṇattiliruntu caivattiṟku māṟṟiṉār. matam māṟiya aracarkaḷ taṅkaḷiṉ camayaveṟiyāl āṟṟiya ceyalkaḷil kalaikaḷai vaḷartta tum oṉṟākum. iḵtu pakti iyakkattiṉ tākkamākum. pāṇṭiyariṉ ōviyaṅkaḷ peruṅkaṟkāla makkaḷ vāḻnta pakutikaḷil uḷḷaṉa. avai pāṟaikaḷilum iyaṟkaiyāṉa kukaikaḷilum kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaṟṟaip paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ kaivaṇṇam eṉkiṉṟaṉar. paṇṭaiya makkaḷāṉa pāṇṭiyariṉ mūtātaiyarē paṟaiyar eṉṟum avarkaḷiṉ kai vaṇṇamē inta ōviyaṅkaḷ eṉṟum tiruccirapuram a. perumāḷ piḷḷai tām eḻutiya 'āti tirāviṭar varalāṟu' eṉṉum nūlil pala cāṉṟukaḷai mēṟkōḷ kāṭṭik kūṟukiṟār. ittakaiya ōviyaṅkaḷ ciṟu malai, tirumalai, kuṭumiyāṉ malai, aḻakar malai, karuṅkālakkuṭi, kāmayakavuṇṭaṉpaṭṭi, tiru. vātavūr, tirumeyyam, curaṇāppaṭṭi, muttuppaṭṭi, caturakirimalai ākiya iṭaṅkaḷil kaṇṭaṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. 
iṅkellām pāṇṭiyar ōviyaṅkaḷ veṇmai, ceṅkāvi ākiya vaṇṇaṅkaḷāl tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl kuṭumiyāṉ malaiōviyattil maṭṭum karuppu vaṇṇam payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. potuvākap pāṇṭiyariṉ ōviyaṅkaḷil maṉita uruvaṅkaḷum vilaṅku uruvaṅkaḷum iṭam peṟṟu uḷḷaṉa. māṉ, kāḷai, erumai, yāṉai ākiya vilaṅkukaḷirunta ōviyaṅkaḷ atikam kāṇap peṟukiṉṟaṉa. maṉitarkaḷ vēṭṭaiyāṭutal, kāvu koṭut tal mutaliya kāṭcikaḷum ōviyaṅkaḷāka uḷḷaṉa. mutalil veṇ cutai pūci, appūcciṉ mēl vaṇṇa ōviyaṅkaḷaip pallavarkaḷ tīṭṭiṉārkaḷ. itaip pōlavē pāṇṭiyarum veṇcutaip pūcciṉ mēl vaṇṇa ōviyaṅkaḷait tīṭṭiṉār. ittakaiya ōviyaṅ, kaḷait tirumalaippuram, kīḻakkuyilkuṭi, kīḻavaḷavu, āṉaimalai, ariṭṭā paṭṭi, cittaṉṉavācal ākiya iṭaṅkaḷil kāṇkiṟōm. 
tirumalaip puram ōviyam 
pāṇṭiyar ōviyaṅkaḷil ciṟappākak kuṟippiṭattakkavai tirumalaippuram ōviyaṅkaḷ ākum. ivai muṟkālap pāṇṭiyar ōviyaṅkaḷilēyē toṉmai vāyntavai ākum. nellai māvaṭṭam kaṭaiyanallūrukku arukil vaṇṇacci malai eṉṉum tirumalaipuram kuṭavaraikkōyil uḷḷatu. itil vitāṉattiluḷḷa kaṟciṟpaṅkaḷiṉ mēl cutaippūcappaṭṭu pūcciṉ mēl vaṇṇa ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟuḷḷaṉa. itil pūtakaṇaṅkaḷiṉ uruvaṅ kaḷum, cīṟum arimāviṉ mītu amarntuḷḷatēvataiyiṉ uruvamum kavarccikaramākat tīṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. kaṇaṅkaḷiṉ kātukaḷil kuṇṭalaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟai mutaṉ mutalil kaṇṭaṟinta cōvaṇ tuprēy, ivai pāṇṭiyar kālattu ōviyaṅkaḷē eṉṟum ikkuṭaivaraik kōyil makēntiravarmap pallavaṉiṉ māmaṇṭūr, maṇṭakappaṭṭu, taḷavāṉūr ākiya kuṭaivaraikaḷai ottuḷḷatu eṉṟum kūṟukiṟār. ikkōyil uṭaḷvitāṉam, teṟkuc cuvar ākiyavaṟṟil tāmarai, alli, nāṭṭiya maṅkai mutaliya ōvi yaṅkaḷ aḻinta nilaiyil kāṇappeṟukiṉṟaṉa. ivai cittaṉṉa vācal ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟa kālattil tīṭṭap peṟṟirukkalām eṉṟu āyvāḷarkaḷ karutukiṉṟaṉar. arimā, aṉṉam, vāttu ākiya uruvaṅkaḷ mañcaḷ, civappu, nīlam, paccai, kuṅkuma niṟam ākiya vaṇṇaṅkaḷ ivaṟṟil payaṉ paṭuttap peṟṟuḷḷaṉa. 
2. kīḻa vaḷaivu ōviyam 
maturaikkaṇmaiyiluḷḷa icciṟṟūril aḻintu paṭṭavai pōka eñciyuḷḷa oru tāmarai malariṉ ōviyam uḷḷatu. itu camaṇac camayattāriṉ eccamākum. cittaṉṉa vācal tāmaraiyaip pōlavē iḵtuḷḷatu eṉṟu, ṭākṭar nākacāmi karutukiṟār. 
3. āṉaimalai ōviyam 
maturaikkaṇmaiyiluḷḷa āṉaimalaiyiluḷḷa camaṇariṉ puṭaippuc ciṟpaṅkaḷiṉ mītu cutai pūci vaṇṇa ōviyaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟil kuttuviḷakkukaḷ, cāmaraṅkaḷ, tāmarai malarkaḷ ākiya ōviyaṅkaḷ muṟṟilum aḻintu paṭāmal kāṇap peṟukiṉṟaṉa. itaṟku mañcaḷ, paccai, ceṅkāvi ākiya vaṇṇaṅkaḷ pūcappeṟṟuḷḷaṉa. 
inta ōviyaṅkaḷ ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil tīṭṭappeṟṟavai ākum. itē kālattil ariṭṭāpaṭṭi, kīḻakkuyilkuṭi ākiya iṭaṅ kaḷilum itē kālattil tīṭṭappeṟṟa camaṇar ōviyaṅkaḷ uḷḷaṉa, 
cittaṉṉavācal ōviyaṅkaḷ makēntiravarmaṉ kālattavai yeṉa mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi tamatu ''makēntiravarmaṉ (1959) eṉṉum nūlil kūṟukiṟār. intak kuṭaivarai oru camaṇak kōyi lākum eṉṟu kē. ār. cīṉivācaṉ kūṟukiṟār. āṉāl, iṉṟaiya āyvāḷarkaḷ iḵtu pallavar kālattataṉṟu eṉṟum pāṇṭiyar kālattatē eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ kūṟṟukkuc cāṉṟāka uḷḷatu, ikkōyiliṉ pāṟaic cuvaril veṭṭappaṭṭuḷḷa kal veṭṭu ākum. avaṉiya cēkaraṉ eṉṟa cīmāṟaṉ kīḻakkuyilkuṭi cīvallapaṉ (ki.pi. 8150 - 2) kālattil iḷaṅkautamaṉ eṉṉum periyārāl kōyiliṉ iṭaināḻikai putuppittu muka maṇṭapam kaṭṭappaṭṭatu eṉṟa ceyti ak kalveṭṭil kūṟappaṭṭuḷḷatāl ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil tāṉ inta iṭai nāḻikai yiluḷḷa muka maṇṭapam kaṭṭappaṭṭatu eṉṟum atiltāṉ veṇ cutai pūci ōviyaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭaṉaveṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. āṉālum itil oru putir kāṇappaṭukiṟatu. inta ōviyaṅkaḷai nuṇuki āynta pōtu ivaṟṟiṟku aṭiyilum itē pōṉṟa ōviyaṅkaḷ iruppatu teriya vantuḷḷatu. eṉavē, pallavar kālattil tīṭṭappeṟṟa ōvi yaṅkaḷiṉ mēl cutai pūci, appūccu mēl pāṇṭiyar kālattil ōviyam tīṭṭi yuḷḷamai kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. eṉavē mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi, kē. ār. cīṉivācaṉ ākiyōriṉ kūṟṟilum uṇmai yuḷḷatu. 
iṅkuḷḷa puṭaippuc ciṟpaṅkaḷ aintu camaṇat tuṟavi kaḷiṉ uruvaṅkaḷākum. avaṟṟiloṉṟu pācuvetanātar ciṟpamākum eṉṟum ṭākṭar irā. nākacāmi karutukiṟār. karuvaṟaiyiṉ mēlvitāṉattil tarai virippukaḷaip pōl ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
tāmaraikkuḷam 
muṉmaṇṭapak kūrai muḻuvatum tāmaraikkuḷam ōviyamākat tīṭṭap paṭṭuḷḷatu. veṇtāmarai, centāmarai, alli, āmpal mutaliya nīrppūkkaḷ pūttuḷḷaṉa. tāmarai ilaikaḷ kuḷattu nīrai muṭi uḷḷaṉa. ilaikaḷiṉ naṭuvil aṉṉap paṟavaikaḷum vāttukaḷum, mīṉkaḷum nīntik kaḷikkiṉṟaṉa. erumaiyum yāṉai yum calaṉamiṉṟik kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āḻamaṟṟa ikkuḷattil muḻaṅ kāl aḷavu nīril mūṉṟu āṇkaḷ iṟaṅkip pūppaṟikkiṉṟaṉar. pūkkaḷait tāḷōṭu koytu kaṟṟaiyākak kaṭṭit tōḷiṉ mēl vaittuk koṇṭu varukiṟārkaḷ. 
ittāmaraik kuḷakkāṭci camaṇac camayattil varum 'kātikā pūmi' eṉappaṭum camaṇa camayak kāṭciyē eṉpataik kāṭṭukiṟatu. 
naṭaṉa makaḷir 
ikkukaiyiṉ iṭaināḻikaiyiṉ vaṭappuṟat tūṇil naṭaṉa makaḷiriṉ ōviyam uḷḷatu. valappuṟattūṇiluḷḷa naṭaṉa makaḷ taṉ iṭakkaiyait tutikkai pōl vaittuk koṇṭu valakkai uḷḷaṅkaiyaic catura vaṭivil kāṭṭukiṟāḷ. itu civaperumāṉ āṭiya 'nātānta naṭaṉam pōluḷḷateṉa ṭākṭar mā. irācamāṇikka ṉār (pallavar varalāṟu 1971) kūṟukiṟār. iṭatu pakkattūṇiluḷḷa naṭaṉamakaḷ lalitāviriccu naṭaṉappāṇiyil kāṭciyaḷikkiṟāḷ. iṭak kālaip piṉpuṟam maṭakki, valakkaiyiṉ aṅkaiyum, viral kaḷaiyum mēlnōkki vaḷaittuk koṇṭu iṭakkaiyai naṉṟāka nīṭṭa vēṇṭum. ituvē 'lalitāviricika' naṭaṉamākum. 
ivviru naṭaṉa mātarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ iṭuppaḷavē tīṭṭap paṭṭiruntālum, palvēṟu meyppāṭukaḷuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. ivarkaḷ kūntalai oppaṉai ceytu kuṟaiyāṭaiyaṇintu niṟai vāṉa aṇikalaṉkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. talai niṟaiyap pūcci cūṭi, kaikaḷil vaḷaiyalkaḷum tōḷkaḷil vaṅkikaḷum kaḻuttil palvēṟu mālaikaḷum viralkaḷil kaṇaiyāḻikaḷum kātil pattirak kuṇṭalaṅkaḷum kutampaiyum aṇintu cītēvi, valampuri, pūrap pālai, teṉpalli, vaṭapalli mutaliya aṇikalaṉkaḷait talaikku aṇintu, iṭuppil mēkalai aṇintu kāṇappaṭukiṉṟaṉar. iv vaṇikalaṉkaḷ poṉmaṇi, muttu ākiyavaṟṟāl āṉavai ākum, kūntaliṉ naṭuvil vakiṭeṭuttu muṭiyappaṭṭuḷḷatu. ammuṭiyil aṇikalaṉkaḷum malark kottukaḷum tāmarai itaḻkaḷum, ilai kaḷum oppaṉaiyākac cūṭappeṟṟuḷḷaṉa. valappakkam uḷḷa vaḷiṉ kūntal vēṟupaṭṭa oppaṉaiyuṭaṉ kāṇappaṭṭālum, aṇikalaṉ kaḷum, oppaṉaikaḷum orē mātiriyākavuḷḷaṉa. valap puṟam uḷḷavaḷ iraṇṭu mēlāṭaikaḷai aṇintuḷḷāḷ. oṉṟu iṭaiyil kaṭṭappaṭṭum, maṟṟoṉṟu tōḷaic cuṟṟiyum pōṭap paṭṭuḷḷatu. ikkālap peṇkaḷ ōviyaṅkaḷil ittuṇai aṇi kalaṉkaḷ kāṇappaṭṭālum mukkaṇi (mukkutti) illai. 
arukak kaṭavuḷiṉ aruḷurai araṅkil ittakaiya āṭal aṇaṅkukaḷiṉ ōviyam iruppatu cariyā? arukak kaṭavuḷiṉ aruḷurai iṭam caravaṇapavaṉ eṉpatām. itil ēḻumāṭavītikaḷ uṇṭu. itil iraṇṭām māṭavīti akaḻi pōṉṟa māṭavīti ākum. 'kātikā pūmi' eṉappaṭum. arukap perumāṉiṉ aruḷurait tattu vaṅkaḷai āṭal, pāṭalkaḷāka naṭattuvataṟkē ittakaiya āṭal aṇaṅkukaḷ uḷḷaṉar eṉṟu camaṇa nūlāṉa 'cūttirakrutāṅkam' kūṟukiṟatu. ittakaiya ōviyaṅkaḷ amarāvati camaṇakkukaik kōyi lilum uḷḷaṉa. eṉavē inta nāṭṭiṉ maṅkaiyarai aṭikaḷār eṉkiṉṟaṉar. 
aracaṉ araciyar ōviyaṅkaḷ 
cittaṉṉa vācaliluḷḷa maṟṟōr ōviyam aracaṉ araciyar ōviyamākum. teṉpuṟat tūṇil mārpaḷavēyuḷḷa inta ōviyattai mātorupākaṉ eṉṟu mutalil kūṟiṉar. orē uruvattil pāti āṇākavum, pātip peṇṇākavum "uḷḷatē mātorupākaṉ (arttaṉāri) eṉpar. āṉāl itu taṉittaṉi āṇ, peṇ uruvaṅkaḷākum. āṇ uruvam maṇimuṭi cūṭik kāṇappaṭuvatāl itu aracariṉ uruvam eṉṟum, pakkattil peṇ malarcūṭi iruppatāl araciyiṉ uruvam eṉṟum koḷḷalām. etiril kāvi uṭuttiya tuṟaviyiṉ uruvam uḷḷatu. 
inta āṇ uruvam pāṇṭiya maṉṉaṉ cīmāṟaṉ cīvallapaṉ eṉṟum, peṇ uruvam avaṉ tēvi eṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉa, antat tuṟaviyiṉ uruvam ikkōyilaip putuppitta maturai āciriyar iḷaṅkeḷatamaṉ eṉṟum karutappaṭukiṟatu. 
muṭivurai 
maṇṭapattai aṭuttuḷḷa uḷḷaṟaiyiṉ kūraiyilum vaṇṇap pūccukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atil cuvātikā, cūlam, caturam, tāmarai malar mutaliya kuṟikaḷ kōlamākat tīṭṭappaṭṭuḷ ḷaṉa. tamiḻnāṭṭu ōviyaṅkaḷuḷ cittaṉṉavācal ōviyaṅkaḷ kālat tāl muntiyavai ākum. ivaṟṟil aḻintatu pōka eñciyuḷḷa vaṇṇaṅkaḷ civappum, ārañcu civappumē ākum. inta ōviyaṅkaḷ acāntā ōviyaṅkaḷaik kāṭṭilum mēṉmaiyāṉavai. ivaṟṟil kaiyāḷappaṭṭuḷḷa toḻil nuṭpam acāntā, ellōrā, cikiri yāpāk ākiya iṭaṅkaḷiluḷḷa ōviyaṅkaḷaik kāṭṭilum nuṇukkamāṉatu. ivviṭaṅkaḷil cutaiyil maṇ kalantuḷḷatu. āṉāl cittaṉṉavācal ōviyaṅkaḷil pūcap paṭṭuḷḷatu pōṉṟa cutaip pūcciṉ vaṇṇamē muṟṟilum payaṉ paṭuttappaṭṭuḷḷatu. . 
peruṅ kaṟkālattil pāṟaiyil tīṭṭappaṭṭa ōviyam caṅka kālattil vaṇṇaccataikaḷil veṇcataip pūcciṉ mēl tīṭṭap paṭṭa ōviyamāka malarntatu. 
3. ciṟpak kalai 
pallavar - pāṇṭiyar kālac ciṟpaṅkaḷ caiva nāyaṉmār kaḷiṉ patikaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyilum, āḻvārkaḷiṉ pācuraṅkaḷiṉ aṭip paṭaiyilum amaikkappaṭṭavai ākum. acciṟpaṅkaḷē mūlavarkaḷāka vum viḻā mūrttikaḷākavum pūcaikkuriya teyvat tiruvuruvaṅ kaḷākavum māṟiṉa. iṟai iyakkattāl ivai ciṟpaṅkaḷākavum cilaikaḷākavum palkip perukiṉa. pāṇṭiyar kālattil kuṭaivaraik kōyilkaḷē atikam. kaṭṭumāṉak kōyilkaḷiṉ eṇṇikkai pallavar, cōḻarkaḷai oppiṭṭup pārkkum pōtu kuṟaivāṉatē ākum. āyiṉum pāṇṭiyar kuṭaivaraik kōyil ciṟpaṅkaḷ eṇṇikkaiyil atikamāṉavai ākum, āyiṉum avai kaṟkōyil kaḷilum kaṭṭumāṉak kōyilkaḷilum iruntaṉa. eṉavē pāṇṭiyar kālac ciṟpaṅkaḷai 1. kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷ 2. oṟṟaikkaṟkōyil ciṟpaṅkaḷ 3. kaṭṭumāṉak kōyil ciṟpaṅkaḷ eṉa mūvakaic ciṟpaṅkaḷāka aṟiyalām. 
1. kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷ 
pāṇṭiyar kāl kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷil atika mukāmai peṟuvatu piḷḷaiyār ciṟpamākum. varalāṟṟiṉpaṭi vātāpi koṇṭa naracimmaṉ kālattiltāṉ (ki.pi. 642-il) vātāpiyi liruntu tamiḻ nāṭṭiṟkup piḷḷaiyār koṇṭu varappaṭṭatāka aṟikiṟōm. āṉāl pāṇṭiyariṉ kuṭaivaraikaḷaik kāṇum pōtu ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭilēyē piḷḷaiyār puṭaippuc ciṟpamāka uḷḷataik kāṇkiṟōm. kīḻkkāṇum pāṇṭiyariṉ kōyilkaḷil piḷḷaiyār puṭaippuc ciṟpamākak kāṇappaṭukiṟatu. - ariṭṭāpaṭṭi, kuṉṟakkuṭi, kuṭumiyāṉmalai, cevalpaṭṭi, tiru malaipuram, tirupparaṅkuṉṟam, tirukkōlakkuṭi, tirukkōkarṇam, piḷḷaiyārpaṭṭi, tēvarmalai, makipālaṉ paṭṭi, mūvaraiveṉ ṟāṉ, viricciyūr, pūvālakkuṭi ākiya iṭaṅkaḷil piḷḷaiyār puṭaippuc ciṟpamākak kāṇappaṭukiṟatu. ivaṟṟil piḷḷaiyārpaṭṭik kuṭaivaraiyiluḷḷa piḷḷaiyārtāṉ mikavum paḻamaiyāṉatu. 
1. piḷḷaiyārppaṭṭi kaṟpaka vināyakar 
amarnta vaṇṇamuḷḷa inta vināyakarukku iraṇṭu kaikaḷ maṭṭumē uḷḷaṉa. valakkaiyil ciṟiya liṅkam uḷḷatu. tutikkai valatupakkam vaḷaintuḷḷatu. talaiyil makuṭam uḷḷatu. mārpil muppuri nūl illai. icciṟpam pāṇṭiyar kālattatu eṉṟu muṉaivar irā. nākacāmi, kē. ār. cīṉivācaṉ, naṭaṉa kācinātaṉ ākiyōr karutukiṉṟaṉar. 

2. piḷḷaiyārpaṭṭi iliṅkōtpavar 
ki.pi. 5ām nāṟṟāṇṭu mutal iliṅkōtpavar kuṭai varaik kōyilkaḷil kāṇappaṭukiṟār eṉpataṟkup piḷḷaiyār paṭṭiyiluḷḷa kuṭaivaraiyil kāṇappeṟum iliṅkōtpava mūrttiyaik kūṟalām. iṭuppu varai iliṅkamākavum, ataṟku mēl iraṇṭu kaikaḷai uṭaiya civaṉākavum uḷḷa icciṟpam valak kai varatamuttirai kāṭṭiyum, iṭak kai iṭuppiṉ mēl vaittum, caṭaimuṭi tarittum, tiṭamāṉa pūṇūlum aṇintumuḷḷatu. itaṉaic cuṟṟip purāṇak kataippaṭi. piramaṉ, varākaṉ ākiyōr illai , 
3. piḷḷaiyārpaṭṭi ariaraṉ 
kuṭaivaraiyiṉ teṉ cuvariluḷḷa ic ciṟpam civaṉum tiru mālum ākumeṉa ṭākṭar irā. nākacāmi kūṟukiṟār. itu ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭaic cārntatākum. 
4, malaiyaṭikkuṟicci kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷ 
tirunelvēli māvaṭṭam nātaṉ malaiyiṉ teṉpuṟamuḷḷa malaiyaṭikkuṟicci kuṭaivarai, pāṇṭiya maṉṉaṉ cēntaṉ ceḻi yaṉ āṇaippaṭi ki.pi. 637il veṭṭappaṭṭatu. itil māṭak kuḻikaḷil muṟṟup peṟāta vāyiṟkāppōr ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa, tūṇkaḷil aṉṉappaṟavai, tāmarai, kantarvaṉ, kantaṉ ākiya ciṟpaṅkaḷ eḻiluṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
5. tirukkōkarṇam kōkarṇēcuvarar kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷ 
ikkōyilil ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭaic cārnta vināyakar, 'kaṅkātara mūrtti, maṅkaiyar eḻuvar (capta kaṇṇiyar) ākiya ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa, 



vināyakar 
piḷḷaiyār nāṉku kaikaḷuṭaṉ amarntavaṇṇam uḷḷār. itu piḷḷaiyārppaṭṭi piḷḷaiyāraip pōlavē uḷḷatu. ataiviṭa periya uruvil uḷḷatu. 
kaṅkātara mūrtti 
ittakaiya ciṟpam iṅkum tirupparaṅkuṉṟattilum uḷḷatu. nāṉku kaikaḷuṭaṉ caṭāmuṭiyil kaṅkai peṇ uruvil karam kūppi vaṇaṅkum nilaiyil kaṅkātarar niṉṟa vaṇṇam uḷḷār, ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭaic cārnta icciṟpam pallavar kāla kaṅkātara mūrtti yiṉ ciṟpaṅkaḷai viṭap periyatum, vaṉappuṭaiyatumākum. teṉ puṟamuḷḷa pāṟaic cuvaril 'capta' mātarkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. muṉpuṟam civaperumāṉ 'yōkīcuvara 'rāka amarntuḷḷār. itu pōṉṟa aṉṉaiyar eḻuvariṉ ciṟpaṅkaḷ varicciyūr tirupparaṅ kuṉṟam, tirukkōḷakkuṭi, malaiyaṭippaṭṭi ākiya ūrkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
6. tirumalaik kuṭaivaraik kōyil ciṟpaṅkaḷ murukaṉ :  
civakaṅkai vaṭṭattiluḷḷa tirumalaik kuṭaivaraiyil uḷḷa civaṉum, pārvatiyum amarnta vaṇṇamuḷḷa ciṟpam ciṟappāṉatākum. ikkuṭaivaraiyiṉ teṉ cuvaril murukap perumāṉ cēvaṟkoṭi yuṭaṉ kaṇaṅkaḷ puṭaicūḻa uḷḷa puṭaippuc ciṟpam ciṟappāṉatākum. murukaṉ iru paṅkamāy (tuvipaṅkam) niṟkiṟār. talaiyil talaikkōlam uḷḷatu. iru kaikaḷum, kātukaḷil curuḷ tōṭum (ōlaittōṭu kaḻuttil piṟai vaṭiva aṇiyum, mārpil purinūlum, tōḷ vaḷaiyum, iṭaik kaccaiyum, kālil kaḻalumāka uḷḷār. aṭiyārkaḷ, kaṇaṅkaḷ " cūḻntuḷḷaṉar. icciṟpam ki.pi. 700 il iruntu 750kkuḷ cetukkappaṭṭirukkalām eṉṟu mā. cuntaramūrtti karutukiṟār. 

7. āṉaimalai naraciṅkap perumāḷ kuṭaivarai murukaṉ 
itaip pōlavē maṟṟoru ciṟappu mikka, cēṉātipatiyāka murukaṉ kāṭciyaḷikkum ciṟpam āṉaimalai naraciṅkap perumāḷ kuṭaivaraiyil uḷḷatu, itu parāntakaṉ māṟaṉ caṭaiyaṉ kālat taic cārntatākum. itil murukaṉ tēvacēṉaiyuṭaṉ tēvacēṉāti patiyāka uḷḷār. teyvayāṉai amarnta nilaiyil puṉṉakai pūttavāṟu uḷḷār. karuvaṟai vāyilil cēvaṟ koṭiyum mayil koṭiyum puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka uḷḷaṉa. 
8. tirupparaṅkuṉṟam kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷ murukaṉ 
tirupparaṅkuṉṟattiluḷḷa murukap perumāṉ kuṭaivaraik kōyil ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiyaṉ parāntaka caṭaiyaṉ 'kālattil tōṟṟuvikkappaṭṭatu, 
iṅkuḷḷa oru karuvaṟaiyil civaṉ mūlavarāka uḷḷār. itaṉ uṭcuvaril cōmācukantar uruvam puṭaippuc ciṟpamāka uḷ ḷatu. pāṇṭiyariṉ kuṭaivaraik kōyilil iṅku maṭṭumē cōmā cukantar uruvam uḷḷatu kuṟippiṭattakkatākum. tirupparaṅkuṉṟattu murukaṉ kōyilil murukaṉ nāṉku kaikaḷuṭaṉ amarnta kōlattil uḷḷār. iṭap puṟam teyvayāṉai niṉṟa kōlattil uḷḷār. kāyatri, kalaimakaḷ, nāṉmukaṉ, intiraṉ ākiyōriṉ uruvaṅ kaḷum uḷḷaṉa. 
koṟṟavai 
murukaṉ karuvaṟaiyai aṭuttu erumait talaimēl niṟkum koṟṟavai, nāṉku kaikaḷil paṭaiyēnti niṟkiṟāḷ. iru maruṅkilum taṅkaḷaik kāvukoṭukka niṟkum maṟavarkaḷ uḷḷaṉar. itupōṉṟa paṭaippu tureḷapatai tēr, ciṅkavaraṉ kuṭaivarai, tiruccik kuṭaivarai, kuṉṟakkuṭi ākiya iṭaṅkaḷilum uḷḷaṉa. 
tirupparaṅkuṉṟam kuṭaivaraiyil piḷḷaiyār catura naṭaṉam āṭum ciṟpamum naṭarācar pārvati, naracimmar, pūvarāka mūrtti ākiya ciṟpaṅkaḷum uḷḷaṉa. 
9. kuṉṟakkuṭi 
kuṉṟakkuṭiyil murukaṉ nērāka niṉṟa kōlattil uḷḷār. 
10. kuṭumiyāṉmalaik kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷ 
ivaṟṟil nanti, vāyiṟ kāppōr, valampuri vināyakar ākiya ciṟpaṅkaḷ ciṟappāṉavai ākum. 
11. tirukkōḷakkuṭi kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷ 
akattiyar, pulattiyar, piḷḷaiyār, yōkīcuvarar, pirāmi, makēcuvari, kaumāri, vaiṇavi, intirāṇi, varāki, cāmuṇṭi (ākiya aṉṉaiyar eḻuvar), nanti ākiya ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. 
12. cokkappaṭṭik kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷ 
iḷavaracaṉ iḷavaraci uruvaṅkaḷ māṭakkuḻikaḷil amainta ciṟpaṅkaḷāka uḷḷaṉa. 
ivaṟṟaip pōlavē cēntamaram, aḻakiya pāṇṭiyapuram kaḻukumalai ākiya iṭaṅkaḷiluḷḷa kuṭaivaraik kōyilkaḷil tirumāl, civaṉ - pārvati ciṟpaṅkaḷum curamakaḷir, tēva kaṇaṅkaḷ ākiyōriṉ ciṟpaṅkaḷum uḷḷaṉa. 
muṭivurai 
pāṇṭiyar kālac ciṟpaṅkaḷ 
atika aḷavil murukaṉ, tirumāl, civaṉ, piḷḷaiyār, koṟṟavai mutaliya teyvap paṭimaṅkaḷ uḷḷaṉa. akattiyar, aracaṉ, araciyar, curacuntari mutaliya ciṟpaṅkaḷum uḷḷaṉa. pallavar kālattiṉ ciṟappuṭaiya ciṟpamākak karutappaṭṭa cōmāskantar ciṟpam pāṇṭiyar kālattum uḷḷatu. piḷḷaiyāriṉ tamiḻnāṭu varukai ki.pi. 642 eṉṟu karutiyataip pāṇṭiyar kālac ciṟpamāka piḷḷaiyār uḷḷataik koṇṭu ki.mu. 5 ām nūṟṟāṇṭilēyē tamiḻakattil piḷḷaiyār uḷḷār eṉpatai aṟikiṟōm. captamātar ciṟpaṅkaḷum, cēṭṭā uruvamum uḷḷaṉa. 
8
cōḻap pēraracar kālam
(ki.pi. 850 - 1300)
a) aṭippaṭaiccāṉṟukaḷ 
1. kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum 
2. ilakkiyaṅkaḷ 
3. kōyilkaḷ, niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ 
4. nāṇayaṅkaḷ 
5. aḷavaikaḷ 
6. ayalnāṭṭuc cāṉṟukaḷ 
7. putaiporuḷ āyvukaḷ 
ā) cōḻap pēraracarkaḷ 
1. vicayālayaṉ marapu (ki.pi. 850 - 1070) 
2. kulōttuṅkaṉ marapu (ki.pi. 1070 - 1279) 
i) kuṟunila maṉṉarkaḷ 
ī) āṭcimuṟai .
u) camutāya vāḻkkai 
ū) ilakkiyamum camayamum 
e) poruḷātāra nilai 
1. nilavarikaḷ 
2. vāṇikam 
3. nāṇayaṅkaḷ 
ē) kalaikaḷ 
1, kaṭṭaṭak kalai 
2. ciṟpakkalai 
3. ōviyakkalai 
4. cepput tirumēṉikaḷ 
5. kūttum icaiyum 












8. cōḻap pēraracar kālam (ki.pi. 850 - 1300) 
a) aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ 
cōḻap pēraracu paṟṟi aṟiya kīḻkkaṇṭa varalāṟṟuc cāṉṟu kaḷ uḷḷaṉa. cōḻap pēraracarkaḷ ēṟattāḻa 430 āṇṭukaḷ tamiḻ kattai āṇṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya āṭci ōraḷavu teṉṉakam muḻuvatum paravi iruntatu. ivarkaḷiṉ āṭciyiltāṉ tamiḻakap paṇpāṭum nākarikamum kaṭal kaṭantum paraviyatu. kuṟippākak kōyiṟ kalaiyil, tiruvuruvaṅkaḷai amaippatil ulakap pukaḻpeṟṟa cōḻap pēraracarkaḷaip paṟṟi aṟivataṟku eṇṇiṟanta kalveṭṭukaḷum, cep pēṭukaḷum, kaṭṭaṭaṅkaḷum, ilakkiyaṅkaḷum cāṉṟukaḷāy uḷḷaṉa. vaṭakkē nellūril iruntu teṟkē putukkōṭṭai varaiyil paravi

irunta cōḻa maṇṭalam muḻuvatum ic cāṉṟukaḷ paravik kiṭakkiṉṟaṉa. kuṟippāka avarkaḷiṉ kōyilkaḷ, cāṉṟukaḷiṉ karuvūlaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. ivai ki.pi. 850 mutal 1250 varaiyilāṉa kāla kaṭṭattiṟkuṭpaṭṭa cāṉṟukaḷākum. 
kalveṭṭukaḷum, ceppēṭukaḷum 
kāṇappeṟum ceytikaḷ 
cōḻar kalveṭṭukaḷilum, ceppēṭukaḷilum kāṇappeṟum ceytikaḷ, camutāya naṭavaṭikkaikaḷ, vāṇikam, vēḷāṇmai , varikaḷ mutaliya poruḷātāram paṟṟiya ceytikaḷum piṟavum ākum. kalveṭṭukaḷ kuṟippākac cōḻa maṉṉarkaḷiṉ meyk kīrtti kaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. ceppēṭukaḷ aracarkaḷiṉ kuṭimarapu" kaḷ, purāṇac ceytikaḷ, paramparaip paṇpukaḷ, pōrkaḷ, veṟṟi kaḷ mutaliyaṉa paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. icceppēṭukaḷ tamiḻilum, camaṟkirutattilum, irumoḻikaḷ kalantum eḻutap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟai eḻutiya kalaiñarkaḷ, vaḻaṅkiya aracarkaḷiṉ peyarkaḷ mutaliyaṉa iccep pēṭukaḷil pativāki uḷḷaṉa. 
meykkīrttikaḷ 
potuvākac cōḻariṉ meykkīrttikaḷ mikaippaṭak kūṟap paṭṭuḷḷatāl ivaṟṟil varum ceytikaḷai appaṭṭamāṉavai eṉṟu kūṟamuṭiyātu. meykkīrttikaḷ mutalām irācarācaṉ kālat til iruntu kāṇap peṟukiṉṟaṉa, 
meykkīrttikaḷil ōr aracaṉiṉ ceyalkaḷaiyum pukaḻai yum kūṟum pōtu avaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ ceyalkaḷaiyum perumaikaḷaiyum avaṉ mītē ēṟṟic collap paṭuvatuṇṭu. 
cōḻa aracarkaḷukku irācakēcari', 'arikēcari' ākiya virutu, kaḷ māṟimāṟit toṭarntu varum. itaṉāl avarkaḷiṉ kula marapai varicaippaṭi aṟiya ivai utavukiṉṟaṉa. eṉavē, cōḻarkaḷiṉ kālakkaṇippai aṟivataṟku ivai peritum utavukiṉṟaṉa. 
meykkīrttiyiṉ toṭakkattaik kaṇṭa uṭaṉēyē itu enta aracaṉuṭaiyatu eṉṟu kūṟiviṭalām. eṭuttukkāṭṭākat, 'tiru makaḷ pōla' eṉat toṭaṅkum meykkīrtti mutalām irācarāca ṉuṭaiyatu eṉṟum, tirumaṉṉivaḷar' eṉṟu toṭaṅkum meyk kīrtti mutalām irācēntiraṉuṭaiyatu eṉṟum, 'tiṅkaḷēr tiru' eṉat toṭaṅkum meykkīrtti irācātirācaṉuṭaiyatu eṉṟum, "pukaḻmātu' eṉat toṭaṅkum meykkīrtti mutalām kulōt tuṅkaṉuṭaiyatu eṉṟum aṟiyalām. 
meykkīrttikaḷ veṟṟikaḷai maṭṭumē kūṟukiṉṟaṉa. āyiṉum, āṅkāṅkē tōlvikaḷaip paṟṟiyum kūṟuvataiyum kāṇalām, 
kalveṭṭukaḷil ciṟṟaracarkaḷ cilaraippaṟṟiyum kūṟap peṟṟuḷḷaṉa. potuvākak kalveṭṭukaḷil varum meykkīrtti kaḷil aracaṉatu paramparai, cātaṉai, paṭaippu, pukaḻ mutaliyaṉa kūṟap peṟukiṉṟaṉa. 
ceppēṭukaḷil kūṟappeṟṟuḷḷavai 
ceppēṭukaḷil kōyilkaḷ, vikāraikaḷ, maṭaṅkaḷ, piram tēyaṅkaḷ mutaliyaṉa paṟṟiyum, pirāmaṇarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭa calukaikaḷ (parikāraṅkaḷ paṟṟiyum kūṟap peṟṟuḷḷaṉa. tāṉam vaḻaṅkiya aracaṉ, iṭam, tēti mutaliyaṉavum, tāṉappattirattai (cācaṉam eḻutiyavar peyar, ataṉaic ceyalpaṭuttum atikāri mutaliya vivaraṅkaḷum ceppēṭukaḷil irukkum. muṉṉar kūṟiya paṭi ceppēṭukaḷ tamiḻ, camaṟkirutam ākiya iru moḻikaḷilum eḻutap peṟṟirukkum. 
cila ceppēṭukaḷ 
1. tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ 
mutalām irācēntiraṉ aḷitta paḻaiyaṉūr eṉṟa tēvatāṉa āṇaiyaip paṟṟi ittiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ pēcukiṉṟaṉa.

2. karantaic ceppēṭukaḷ 
mutalām irācēntirac cōḻaṉ, alai kaṭalkaḷaik kaṭantu pala nāṭukaḷai veṉṟa ceytiyaiyum, maṟṟum kīḻtticai nāṭukaḷu ṭaṉ koṇṭa toṭarpukaḷaiyum icceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itē ceytiyait tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷum kūṟukiṉṟaṉa, ceppēṭukaḷil āṭcimuṟai tāṉam ceyyappaṭṭa vitam, nāṭṭār poṟuppu mutaliya vivaraṅkaḷ kāṇak kiṭaikkiṉṟaṉa. 
kalveṭṭukaḷilum ittakaiya ceytikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟil mukāmaiyāṉatu meykkīrttikaḷē ākum. kāl vāri yāka itil nikaḻvukaḷ pativu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. cila kalveṭṭu kaḷ mīṇṭum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avvāṟu mīṇṭum poṟikkap paṭṭuḷḷa kalveṭṭukaḷait 'tulyam' eṉpar. paḻaiya kalveṭṭi luḷḷa eḻuttukaḷ vaḻakkoḻintu pōṉatāl attakaiya kal veṭṭukaḷai moḻi aṟiyāk kalveṭṭu' eṉak kūṟi ataṉai aḻittu viṭuvar. ataṉ paṭikaḷaip putiya eḻuttil mīṇṭum eḻutip patippārkaḷ. 
etirāmāṇṭu 
kalveṭṭil varum it toṭar āṇṭaik kaṇakkiṭa kaiyāḷappaṭa vēṇṭiya muṟai ākum. pattām āṇṭukku etirā māṇṭu eṉṟāl pattōṭu oru āṇṭaik kūṭṭi patiṉōrām āṇṭu eṉak kaṇakkiṭa vēṇṭum. pattām āṇṭukku etir ēḻām āṇṭu eṉṟāl patiṉēḻām āṇṭu eṉṟu kaṇakkiṭa vēṇṭum. etir eṉṟa col kūṭṭal kuṟiyaik kuṟikkum. pattām āṇṭu etir irupatām nāḷ eṉṟāl pattu āṇṭum irupatu nāḷum eṉpatu poruḷ. 
kalveṭṭukaḷil āṇṭu nāḷkaḷ ivaṟṟōṭu 'titi', 'paṭcam', 'naṭcattiram' ākiyavaiyum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. 
kōyilkaḷil aracarkaḷ ak kōyilkaḷukkuc ceyta tāṉam, tarūmam, tiruppaṇi mutaliyavaṟṟaik kalveṭṭukaḷil poṟit tuḷḷaṉar. atē vācakaṅkaḷaic ceppēṭukaḷilum poṟittuḷḷa ṉar eṉpataik kalveṭṭukaḷilēyē kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. kōyil toṭarpāṉa perumpālāṉa tāvākkaḷ ikkalveṭṭukaḷil uḷ ḷaṉa. ivaṟṟai aṭippaṭai ātāramākak koṇṭē tīrppaḷikkap paṭṭaṉa.
kalveṭṭil ilakkiyam 
kalveṭṭukaḷil ilakkiyaṅkaḷum cila pōtu cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭākat, tiruñāṉacampantariṉ tēvāram tiruviṭaivāyil kalveṭṭoṉṟil kāṇappeṟukiṟatu. itaip pōlavē tirucci malaiyil antāti oṉṟum cetukkappaṭṭuḷḷatu. 
cōḻap pēraracu pallavariṉ valimai kuṉṟiyapiṉ vicayāl yaṉ (ki.pi. 850 - 871) tañcaiyai muttaraiyariṭamiruntu kaippaṟṟi āḷat toṭaṅkiyatiliruntu cōḻariṉ āṭci ki.pi. 850-l toṭaṅki, mūṉṟām irācarācaṉ kālam muṭiyum varai ki.pi. 1300 varai cumār 450 āṇṭuk kālam nilaviyatu. mutalām irācarācaṉ (ki.pi. 985-1015) kālattilēyē cīrāṉa kalveṭṭukaḷ veḷiyiṭappaṭṭu, piṉṉarum veḷiyiṭappaṭṭatāl pala āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. āyiṉum, cēkarikkappaṭṭa kalveṭṭu kaḷē iṉṉamum veḷiyiṭap paṭāmal uḷḷaṉa. pala aḻintupaṭ ṭum pōyiṉa. ciṟappākak kūṟa vēṇṭiyatu kōyilkaḷil uḷḷa kalveṭṭukaḷ ōraḷavu aḻipaṭāmal uḷḷaṉa. avaṟṟait tiraṭṭit 'teṉṉintiya kōyil cācaṉaṅkaḷ' eṉṟa talaippil pala maṭalaṅ kaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. itaip pōlavē intiyak kalveṭṭut tokutikaḷ pala maṭalaṅkaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivaṟṟuḷ cōḻar varalāṟṟiṉ mayakkamāṉa pakutikaḷai āyntu muṭiveṭukka utavuvaṉa irācātirācaṉ kālattil veḷiyiṭappaṭṭa pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭu, ārppākkam kalveṭṭu ākiyavai ākum. 
kālattaik kaṇippataṟku maṭṭumēyallātu īḻanāṭṭai veṉṟu cumār 100 āṇṭukaḷukku mēl īḻattiṉ vaṭa pakutiyaic cōḻappērāṭciyiṉ oru maṇṭalamākavē cōḻarkaḷ āṇṭārkaḷ eṉpatai ilakkiyac cāṉṟukaḷōṭu kalveṭṭuc cāṉṟukaḷum kūṟukiṉṟaṉa. 
irācarācaṉiṉ kalveṭṭukaḷ pala inta kūṟṟai meyppik kiṉṟaṉa. itaippōlavē mūṉṟām kulōttuṅkaṉiṉ kalveṭṭu kaḷum itaṟkāṉa cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. ivviruvarum 'maturai koṇṭa māmaṉṉarkaḷ' eṉṟu kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivarkaḷ 'maturaiyum, īḻamum koṇṭavarkaḷ' eṉṟum kūṟuppaṭu vatāl nalla cāṉṟukaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. 
cōḻar kālak kalveṭṭukaḷ taṉippaṭṭa māntarkaḷukkum nilaccikkalkaḷait tīrttu vaikkum nilaiyāṉa āvaṇaṅkaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. pāmara makkaḷiṉ aṉṟāṭap potu vāḻkkaiyai aṟiyavum ivai utavukiṉṟaṉa. 
kalveṭṭukaḷaip pōlavē ceppēṭukaḷum varalāṟṟuc cāṉṟu kaḷāyp payaṉpaṭukiṉṟaṉa. perumpālāṉa ceppēṭukaḷ tēvatāṉam, piramatēyam ākiyavai paṟṟip pēcukiṉṟaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka, 'āntirāviluḷḷa pāpaṭlā'vil kiṭaittuḷḷa aintu itaḻkaḷaik koṇṭa ceppēṭukaḷ kulōttuṅka irācēntira cōḻarācaṉ eṉpavaṉ iṉuṅkāṟu eṉṉum ciṟṟūraraip piramatēya māka ōr antaṇaṉukkut tāṉamākat tantataip paṟṟik kūṟukiṟatu. ic ceppēṭṭil kīḻaic cāḷukkiyar, mēlnāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷ ākiyōriṉ kula marapu varalāṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu, 
teṉṉintiyac cācaṉaṅkaḷ, teṉṉintiyak kōyil cāca ṉaṅkaḷ, kalveṭṭukaḷ tokuppu mutaliyaṉa cōḻar kālak kalveṭṭu kaḷaiyum, paṭṭayaṅkaḷaiyum uḷḷaṭakkiyuḷḷaṉa. putukkōṭṭaik kalveṭṭukaḷ ciṟappuṭaiya cāṉṟukaḷākum. 
2) ilakkiyaṅkaḷ 
cōḻap peruvēntar kālattai ilakkiyattār 'kāppiyak kālam' eṉpārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam tamiḻ ilakkiya vaḷarcciyil ivarkaḷ kālattiltāṉ periyapurāṇam, irāmāvatāram, kaliṅkattup paraṇi, takkayākapparaṇi, mutaliya paraṇarikaḷum, vikkirama cōḻaṉ ulā, irācarāca cōḻaṉ ulā, caṅkara cōḻaṉ ulā mutaliya ulā vakai nūlkaḷum kulōttuṅkac cōḻaṉ piḷḷait tamiḻ pōṉṟa piḷḷait tamiḻ nūlkaḷum vaḷarcci aṭaintaṉa. ivai perum pālum cōḻar varalāṟṟai viḷakkum kālak kaṇṇāṭikaḷāy uḷḷaṉa, caiva camaya nāyaṉmārkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu periya purāṇam ākum. itil varum 63 nāyaṉmārkaḷiṉ kulamum, kōttira mum, cātiyum vēṟu vēṟu ākum. eṉavē itu camūkattaic cittirik kum ōr aṭṭavaṇai eṉalām. ceyaṅkoṇṭāriṉ kaliṅkattup paraṇi mutalām kulōttuṅkaṉ kaliṅka nāṭṭiṉmītu peṟṟa veṟṟi yaip paṟai cāṟṟukiṟatu. kulōttuṅkac cōḻaṉ kōvai, caṅkara cōḻaṉ ulā, kulōttuṅkaṉ ulā ākiyavai kulōttuṅkaṉ aracurimai peṟṟamaipaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. āyiṉum, ilakkiyaṅ kaḷil varalāṟṟu uṇmaikaḷ mikamikak kuṟaivākavē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka vikkirama cōḻaṉ ulā, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ ulā, iraṇṭām irācarācaṉ ulā ākiyavai oṭṭakkūttarāl pāṭap peṟṟavai ākum. ivaṟṟil varalāṟṟuc ceytikaḷ mikavum kuṟaivākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
tivviyappirapantat tiraṭṭu, kuruparamparai pirapāvam, tivviya cūri carittiram pōṉṟa vaiṇava ilakkiyaṅkaḷ vaiṇava marapu tōṉṟi vaḷarntamai, vaiṇavak kōṭpāṭukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟukiṉṟaṉa. āḻvārkaḷ pāṭalkaḷil kōyilkaḷil pāṭap peṟṟaṉa eṉpatāl vaiṇava camayap paṇpu camūkattil malarntatai aṟikiṟōm. cilaruṭaiya pāṭalkaḷ kōyil kalveṭṭukaḷilum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. tēṭṭaruntiraṉ tiruppāvai, caṭakōpaṉ pāṭṭu ākiyavai muṟaiyē tiruvaraṅkam maṉṉār kōyil, aḻakarkōyil ākiya kōyilkaḷil patikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
vaiṇava ilakkiyamāṉa kuruparamparaipirapāvam eṉṟa nūlil irāmaṉucarai kirumik kaṇṭa cōḻaṉ eṉṟa cōḻa maṉṉaṉ tuṉ puṟuttiyatāl avar pōcaḷa nāṭṭiluḷḷa mēl kōṭṭaikkuc ceṉṟuviṭṭār eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu, āṉāl kalveṭṭu kaḷil itaṟku ātāramillai. avaṟṟaic cila cevivaḻic ceyti kaḷait tiraṭṭi karṉal mekaṉci eṉpār cila maṭalaṅkaḷākat tokuttu uḷḷār. avaṟṟiloṉṟu koṅku tēca irācākkaḷ carittiram' eṉpatākum. ātitta cōḻaṉ koṅku maṇṭalattaik kaippaṟṟi talaikkāṭu (taḻaikkāṭu) eṉṟa paṭṭaṇattai amaitta ceyti itil kūṟappaṭukiṟatu. 
piṟamoḻi ilakkiyaṅkaḷ 
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷōṭu vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷāṉa 'pirakatkara makātmiyam' eṉṟa nūlum 'cōḻa vamca caritam' eṉṟa nūlum varalāṟṟai aṟiya utavukiṉṟaṉa. "navalōka cōḻa caritam' eṉṉum kaṉṉaṭa nūlum, 'makāvamcam' eṉṟa pālimoḻic ciṅkaḷa nūlum cōḻar varalāṟṟai aṟiya utavukiṉṟaṉa. 
3. kōyilkaḷ, niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ 
kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻutappeṟāta cāṉṟukaḷāy uḷḷaṉa. ivaṟṟil cōḻarkaḷiṉ kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷ periya nūlakaṅ kaḷaip pōl aracupati paṇṭāram) payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivai camūka, poruḷātāra, kalai vaḷarccikaḷaip paṟṟi viḷakkum karuvūlaṅkaḷāy uḷḷaṉa. kalai vaḷarcciyiṉaik kāṭṭuvatōṭu caiva, vaiṇava, camaṇa, cākkiya camaya vaḷarccikaḷaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. perumpālāṉa kalveṭṭukaḷ kōyilkaḷiltāṉ pātukāppuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
4. nāṇayaṅkaḷ 
cōḻar kālattil taṅkam, cempu, veḷḷi ākiya ulōkaṅ kaḷil nāṇayaṅkaḷ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. irācarācaṉ īḻattai veṉṟapiṉ aṅkup puḻakkattil viṭappaṭṭa nāṇayam 'īḻakkācu" eṉappaṭṭatu. ataṉ matippum kalveṭṭukaḷil kuṟippiṭappaṭ ṭuḷḷatu, kaḻañcu eṉpatu taṅka nāṇayam. itait tavira poṉ māṭai, maturāntakat tēvaṉmāṭai, aṉṟānaṟkācu, paḻaṅkācu, īḻakkaruṅkācu, akkam tiramam, pañculānaka accu eṉap palavakai nāṇayaṅkaḷ cōḻar kālattiliruntaṉa. nāṇayaṅkaḷil cōḻarkaḷiṉ virutup peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
nāṇayaṅkaḷai acciṭa akka cālaikaḷiruntaṉa. nāṇayaṅka ḷāl cōḻar kālap poruḷātāra nilai, poruḷkaḷiṉ matippu mutaliya vāṇika nilaimaikaḷaiyum aṟiyalām. 
5. aḷavaikaḷ : 
nīṭṭal aḷavai, niṟuttal aḷavai, mukattal aḷavai ākiya aḷavaikaḷ kūṭa namakkuc cāṉṟukaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. 
6. ayalnāṭṭār cāṉṟukaḷ 
tamiḻaka vāṇikarkaḷ kaṭal kaṭantu ceṉṟu vāṇikam cey taṉar. avarkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākac ceṉṟu annāṭukaḷil taṅki vāṇikam naṭattiṉar. avarkaḷai nāṉātēcikaḷ', 'ticai āyirattu nūṟṟuvar', 'maṇikkirāmattār' eṉṟellām aḻaippar. aṅkel lām avarkaḷ taṅkaḷiṉ naṟpaṇikaḷaic ceytaṉar. avaṟṟiṟkāṉa kalveṭṭukaḷum aṅkellām kāṇappeṟukiṉṟaṉa. attakaiya tamiḻk kalveṭṭukaḷ namakku varalāṟṟuc cāṉṟukaḷāy uḷḷaṉa. itait tavira ḵpirāṉcu, ṭaccu, arapu ākiya nāṭukaḷil iruntu tamiḻakam vantu pōṉa āciriyarkaḷ eḻutiya kuṟippukaḷum namakkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. mutalām irācarācaṉ, mutalām irācēntiraṉ, mutalām kulōttuṅkaṉ kālaṅkaḷil cōḻa nāṭṭut tūtuvarkaḷ cīṉāvukkuc ceṉṟu vanta vivaraṅkaḷai ceḷa-jū-ku eṉṟa cīṉa atikāri ki.pi. 1225 -l tokuttu veḷiyiṭṭa 'cū - pāṉ-ci' eṉṟa cīṉa nūlil kāṇalām. itil cīṉa vaṇikarkaḷ tamiḻakattil iruntu vāṅkiya poruḷkaḷiṉ eṭaiyai viṭa avarkaḷ koṇṭu vanta taṅkam, veḷḷiyiṉ eṭai mikutiyāka iruntatākak kuṟippiṭukiṟāṉ, 


7. putaiporuḷ āyvukaḷ 
kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil tamiḻakat tolliyal āyvut tuṟaiyiṉar naṭattiya putaiporuḷ āyvukaḷāl cōḻaṉ māḷikai' eṉṟa iṭattil cīṉa nāṭṭup pīṅkāṉ poruḷkaḷ pōṉṟa pala poruḷkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. itaṉāl cīṉāvukkum tamiḻakattiṟkum iṭaiyē ki.pi. 12-13 ām nūṟṟāṇṭukaḷil irutta toṭarpukaḷ terikiṉṟaṉa. kaṅkaikoṇṭa cōḻēccuvaram kōyilai aṭuttu mikac ciṟanta araca māḷikai iruntatum, atu mūṉṟu talaimuṟai aracarkaḷiṉ iruppiṭamāka iruntatum iv akaḻvārāycciyāl pulappaṭukiṟatu. 
ivvāṟu, ceppēṭukaḷ, kalveṭṭukaḷ, nāṇayaṅkaḷ, taṉṉaka, ayalaka ilakkiyaṅkaḷ, kōyilkaḷ mutaliyaṉa cōḻar. kāla varalāṟṟai aṟiyac cāṉṟukaḷāyp payaṉpaṭukiṉṟaṉa. 
ā) cōḻappēraracarkaḷ 
1. vicayālayaṉ marapu (ki. pi 850 - 1070) 
muṉṉurai 
'cōḻanāṭu", "cōḻa maṇṭalam", toṉṟutoṭṭu nilavi perum oru pēraracu. caṅka kālattil itaṉai āṇṭa maṉṉarkaḷaip paṟṟi caṅka ilakkiyaṅkaḷēyaṉṟi ayalakac cāṉṟukaḷum kūṟak kāṇkiṟōm. acōkaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷilum cēra, cōḻa, pāṇṭiyar, kēraḷa puttirarkaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ varukiṉṟaṉa. itikācaṅkaḷilum ivarkaḷaippaṟṟik kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tālami yiṉ kuṟippukaḷilum perippuḷucu eṉṟa nūlilum mūvēntar kaḷiṉ toṉmaiyaip paṟṟi aṟikiṟōm. 
karikāṟcōḻaṉ 
caṅka kāla maṉṉarkaḷil ciṟappuṟṟavaṉāṉa cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. kaḻaka ilakkiyaṅkaḷiṉpaṭi ivaṉuṭaṉ iṉṉum pala cōḻa vēn tarkaḷ āṇṭatai aṟikiṟōm. āyiṉum perum paṭai tiraṭṭi, oru paranta cōḻanāṭṭai ivaṉ uruvākkiṉāṉ. kōyil veṇṇi eṉṟa iṭattil taṉṉai etirtta cēra pāṇṭiyarait tōṟkaṭit tāṉ, cōḻar kōnakarattai uṟaiyūril iruntu kāvirip pūmpaṭṭi ṉattiṟku māṟṟiṉāṉ, vaṅkar, kōcalarai veṉṟu vaṭanāṭṭār aṭipaṇiyap pulik koṭiyai imayattil ēṟṟiṉāṉ. ciṅkaḷattai veṉṟu aṅkiruntu taṉṉiṭam tōṟṟu aṭimaippaṭṭa paṉṉi reṇṭāyiram vīrarkaḷaik koṇṭu poṉṉiyiṉ kuṟukkē aṇai kaṭṭiṉāṉ. ittakaiya pukaḻōṭu vāḻnta karikāṟ peruvaḷat tāṉukkup piṟaku cōḻappērāṭci maṅki maṟaintu viṭṭatu. ēṟattāḻa 650 āṇṭukaḷukkup piṉṉartāṉ varalāṟṟu ēṭukaḷil cōḻariṉ cuvaṭu teriya vantatu.
1. vicayālayaṉ marapu ki.pi. 850 - 1070) 
1. vicayālayac cōḻaṉ (ki.pi. 850 - 871) 
vicayālayaṉ kaṭaiccaṅkac cōḻar marapil tōṉṟiyavaṉ eṉpataṉai aṉpil ceppēṭukaḷ, āṉaimaṅkalac ceppēṭu kaḷ, kaṉṉiyākumarik kalveṭṭukaḷ ākiyavai terivikkiṉṟaṉa. tañcaiyai muttaraiyariṭamiruntu kaippaṟṟi ataṉaik kōnakarākki āḷat toṭaṅkiṉāṉ. anta veṟṟiyiṉ ciṉṉamākat tañcaiyil nicumpacūtaṉi kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. muttaraiyarkalveṭṭukaḷil ivaṉ 'tañcaikkōṉ' eṉavum "tañcai naṟpukaḻāḷaṉ' eṉavum kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ, tañcaiyaik kaippaṟṟit taṉatu kōnakaraip paḻaiyāṟu eṉṉumiṭattil iruntu tañcaikku māṟṟiṉāṉ. aṅku cuṇṇāmpāl māṭa māḷikaikaḷaik kaṭṭiṉāṉ. eṉavē tañcai oru talainakaramākat tikaḻntatu eṉṟu tiruvālaṅkāṭṭuc cep pēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
tañcaiyil iruntu āḷat toṭaṅkiya vicayālayaṉukkup piṉ toṭarntu cōḻap pēraracarkaḷ āḷattoṭaṅkiṉar. ip pēraracarkaḷiṉ āṭci ēṟattāḻa 430 āṇṭukaḷ nīṭittatu. eṉavē pēraracu marapai ēṟpaṭuttiyatāl 'vicayālayaṉ marapu' eṉṟē ip pēraracarkaḷai aḻaikkiṉṟaṉar. pallavariṉ kīḻ oru kuṟunila maṉṉa ṉāka irunta ivaṉ oru cōḻap pēraracai uruvākkit tamiḻaka varalāṟṟil oru putiya paṭalattai ēṟpaṭuttiṉāṉ. tiruppuṟampiyam pōril varakuṇa pāṇṭiyaṉ tōṟṟāṉ. kaṅka maṉṉaṉ pirutivipūti kollappaṭṭāṉ. veṟṟi peṟṟa pallava maṉṉaṉ aparācitaṉ cōḻa nāṭṭup pakutiyaic cōḻarukkē koṭuttu viṭṭāṉ. eṉavē cōḻaṉ vicayālayaṉ cōḻa maṇṭalam muḻumaikkum muṭimaṉṉaṉāṉāṉ. ippōril paṅkēṟṟavaṉ ivaṉ makaṉ mutalām ātittaṉ āvāṉ, koṟṟavaikku nicum pacūtaṉi kōyileṭutta vicayālayaṉ ki.pi. 881-il iṟantāṉ. āṉāl ātittaṉukku ki.pi. 871-lēyē muṭi cūṭṭiṉāṉ. 
2. mutalām ātittaṉ (ki.pi. 871 - 907) 
irācakēcari ātittaṉ taṉ tantai vicayālayaṉukkup piṉ pēraracaṉāṉāṉ. tiruppuṟampiyam pōril aparācita pallavaṉ cōḻa nāṭṭiṉ pakutikaḷai ivaṉukku aḷittuviṭṭut toṇṭai nāṭṭiṉ pakutikaḷait tāṉ eṭuttukkoṇṭāṉ. āṉāl ātittaṉ, piṉṉar aparācita pallavaṉōṭu porutu niṉṟu toṇṭai maṇṭalattaik kaik koṇṭāṉ. irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ iraṇṭām kiruṭṭiṇaṉ makaḷ iḷaṅkōppicci eṉpavaḷaiyum pallava iḷavaraci oruttiyaiyum maṇantāṉ. 
ivaṉ koṅku maṇṭalattaik kaippaṟṟiyatākak koṅku tēca irācākkaḷ eṉṉum nūlil kuṟippiṭappaṭukiṟatu. koṅku maṇṭalattil iruntu poṉṉaik koṇṭuvantu tillaiyampalak kōpurattiṟkup poṉ vēyntāṉ eṉṟu tiruttoṇṭar tiruvantāti kūṟukiṟatu. tāḻaikkāṭṭai veṉṟatākavum ciṅkaḷat tīviṉ mītu paṭaiyeṭuttatākavum kūṟappaṭukiṟatu. 
ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ, cēramaṉṉaṉōṭu naṭpu pūṇṭu kuṭaku mutal kāviri kaṭalil kalakkumiṭamvaraiyil kāviriyiṉ iru karaikaḷilumirunta civaṉ kōyilkaḷaik kaṟṟaḷiyāka amaittāṉ eṉṟu aṉpil ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ātittaṉ ki.pi. 907-il tirukkāḷattikku (kāḷāstiri) arukiluḷḷa toṇṭai mānāṭu eṉṉumiṭattil iṟantāṉ. mutalām parāntakac cōḻaṉ tantaiyiṉ niṉaivāka aṅku oru paḷḷippaṭaik kōyil kaṭṭi ṉāṉ. ataṟku ātittēcuvaram eṉṟu peyar. āṇṭutōṟum viḻā naṭattuvataṟkāṉa nivantaṅkaḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. ātittaṉiṉ mutal maṉaivi iḷaṅkōppicci tirumaḻapāṭi kōyilukku nantā viḷakkēṟṟa pattuk kaḻañcu poṉ koṭuttāḷ, 
3. mutalām parāntakaṉ (ki.pi. 907-955) 
ātittaṉ iṟantapiṉ avaṉ makaṉ mutalām parāntakaṉ 'parakēcari' eṉṟa virutup peyaruṭaṉ tañcaiyil muṭi cūṭik koṇṭāṉ. cēra maṉṉaṉ makaḷ kōkkiḻāṉaṭi eṉpavaṉai maṇantāṉ, mēlum pala maṉaiviyarum ivaṉukkuṇṭu. ivaṉukku nāṉku putalvarkaḷum, iraṇṭu putalvikaḷum uṇṭu. 
āṭcipparappu 
ivaṉuṭaiya āṭci tirukkāḷatti varaiyil toṇṭai maṇṭalam muḻuvatum paravi iruntatu. koṅku maṇṭalamum ivaṉ kīḻ iruntatu. ki.pi. 910 - l pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu veṉṟāṉ. itaṉāl ivaṉukku "maturaiyum īḻamum koṇṭa kōpparakēcari varmaṉ' eṉṟa ciṟappup peyar ēṟpaṭṭatu. veṉṉūr eṉṉumiṭattil naṭanta pōril pāṇṭiyaraiyum, tuṇai niṉṟa īḻappaṭaiyaiyum tōṟkaṭittatāl inta virutup peyar ēṟpaṭṭatu. ip pōriṉaippaṟṟi kīḻaip paḻuvūr, tiruppāṟkaṭal ākiya ūrkaḷiluḷḷa kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
vāṇarkaḷai vellutal 
pālāṟṟukku vaṭakkē cittūr māvaṭṭam varaiyilāṉa nilap parappai vāṇakampāṭi (vaṇakkampāṭi) eṉpar. vāṇarkaḷ 
itaṉai āṇṭaṉar. pallavarkaḷiṉ kīḻk kuṟunila maṉṉarkaḷāy irunta ivarkaḷ pallavap pēraracu vīḻcciyaṭaiyumpōtu taṉit tāṇṭaṉar. tiruvallam (tiruvalam), vāṇapuram ākiya iṭaṅ kaḷait talainakarākak koṇṭu āṇṭaṉar. ivarkaḷai veṉṟu taṉ aṭip paṭutta parāntakac cōḻaṉ kaṅkamaṉṉaṉ iraṇṭām pirutivipatiyuṭaṉ cērntu vāṇarkaḷait tākkiṉāṉ. avarkaḷiṭam mirunta vāṇakam pāṭiyaip piṭuṅki, pirutivipatikkuk koṭuttāṉ. itaṉāl pirutivi patikku 'vāṇavar kōṉ' eṉṟa peyarum ēṟpaṭṭateṉa utayēntiram ceppēṭukaḷ ceppukiṉṟaṉa. ip pōril vāṇāvarukkut tuṇai niṉṟa vaitumpa maṉṉaṉaiyum parāntakaṉ veṉṟāṉ eṉṟu utayēntiram ceppēṭṭāl aṟikiṟōm, 
tiruvallam pōr ki.pi. 910 = 911) 
irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ iraṇṭām kiruṭṭiṇaṉ taṉ makaḷ iḷaṅkōppicci vayiṟṟil piṟanta kaṉṉaratēvaṉaic cōḻa nāṭṭiṉ maṉṉaṉākka virumpiṉāṉ. parāntakaṉai etirttu tiruvallam eṉṉumiṭattil pōr purintāṉ. inta irāṭṭirakūṭar. - cōḻar pōril cōḻar paṭai. irāṭṭirakūṭarai veṉṟatu. inta veṟṟikkup piṉ parāntakaṉ vāṇava kōvar, vaitumpar ākiyōraiyum veṉṟāṉ. 
irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ mūṉṟām kiruṭṭiṇaṉ taṉ taṅkai yaik kaṅka marapaic cērnta pūtakaṉ eṉpavaṉukku maṇam muṭittāṉ, parāntakaṉ makaḷai irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ kōvintaṉ maṇantāṉ. avaṉai aracap pataviyil iruntu nīkki viṭṭu mūṉṟām amōkavarcaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. avaṉ maṟaintatum parāntakac cōḻaṉ taṉ marumakaṉ kōvintaṉai aracu kaṭṭi lēṟṟa, irāṭ ṭirakūṭa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. āṉāl maṟainta amōka varcaṉiṉ makaṉ mūṉṟām kiruṣṇa tēvaṉ paṭaikaḷum avaṉ taṅkaiyiṉ kaṇavaṉāṉa kaṅka maṉṉaṉ pūtakaṉ paṭaikaḷum parānta kaṉait tōṟkaṭittaṉa. mūṉṟām kiruṣṇaṉ veṟṟipeṟṟa piṉ kaṅkar, vaitumpar, vāṇar ākiyōr ōraṇiyil tiraṇṭaṉar. 
innilaiyil parāntakaṉ taṉ muttamakaṉ irācātittaṉait tirumuṉaippāṭiyiluḷḷa tirunāvalūril iruntukoṇṭu cōḻa nāṭṭiṉ vaṭapakutiyai āḷac ceytāṉ. 
takkōlam pōr (ki.pi. 949) 
taṉ paḻaiya pakaiyai maṟavāta irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ: mūṉṟām kiruṭṭiṇaṉ, taṉ maittuṉaṉ kaṅka maṉṉaṉ pūtakaṉ cāḷukkiyaṉ mutaliyōruṭaṉ cērntu ki.pi. 949il cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttaṉar. ippōril irācātittaṉ, inta kūṭṭaṇip paṭaikaḷai arakkōṇattiṟku arukiluḷḷa tak kōlam eṉṉum ūril cantittāṉ. kaṅka maṉṉaṉ pūtakaṉ viṭṭa ampu yāṉai mītiruntu pōriṭṭa irācātittaṉ uṭalil taittatu. pōrk kaḷattilēyē irācātittaṉ māṇṭāṉ. irāṭṭirakūṭar veṟṟi peṟṟaṉar. yāṉai mītiruntē uyir nītta irācātittaṉai ceppēṭu kaḷum, kalveṭṭukaḷum, āṉaimēl tuñciṉār' eṉṟu kuṟippiṭu kiṉṟaṉa. 
parāntakaṉiṉ tiruppaṇikaḷ 
parāntakaṉ tillaiyampalattiṟkup poṉ vēyntāṉ; tiruviṭai marutūr, tiruvāvaṭutuṟai, tiruccentuṟai , uṟumūr ākiya ivarkaḷilirunta civaṉ kōyilkaḷaik kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟiṉāṉ; vīranārāyaṇacaturvētimaṅkalam, vīranārāyaṇaṉ ēri, cōḻa ēri mutalāṉa ērikaḷai veṭṭuvittāṉ. tulāpāram mutalāṉa tāṉaṅ kaḷaic ceytāṉ. 
ivaṉ āṟṟiya māperum paṇiyākak karutappaṭuvatu kuṭa vōlai muṟaiyāl ūrāṭciyai ēṟpaṭutti, makkaḷāṭcikkup payiṟci aḷittatākum. itaṉai uttiramērūr maṟṟum pala ūrkaḷilum muḷḷa ivaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. - 
vīranārāyaṇaṉ, vīracōḻaṉ, paṇṭitavaṟcavaṉ, kuñcar mallaṉ, irumuṭic cōḻaṉ mutaliya virutup peyarkaḷ ivaṉuk kuṇṭu. mutalām parāntakaṉ iṟantavuṭaṉ māmaṉṉar varicaiyil vaittu eṇṇattakkavaṉ mutalām irācarācaṉē āvāṉ. parān takaṉ taṉ muttamakaṉ irācātittaṉ takkōlam pōril māṇṭapiṉ maṉam nontu pōṉāṉ. taṉatu iraṇṭāvatu makaṉ kaṇṭarātit taṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ. ivaṉ ki.pi. 950 mutal 957 varai āṇ ṭāṉ. ivaṉukku vīranāraṇi, cempiyaṉmātēvi eṉṟa iraṇṭu maṉaiviyar uṇṭu. ki.pi. 957il kaṇṭarātittaṉ iṟanta piṟaku cempiyaṉmātēvi kaṇavaṉ peyarāl kaṇṭarātittam eṉum kaṟ kōyil kaṭṭiṉāḷ. kaṇṭarātittaṉ iṟappiṟkup piṟaku kaṇṭarātit taṉiṉ tampiyāṉa ariñcaya cōḻaṉ ki.pi. 956-957il aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. ivaṉum vēlūrai aṭutta āṟṟūril iṟantāṉ. eṉavē ivaṉ 'āṟṟuril tuñciṉatēvar' eṉappaṭṭāṉ. 
iraṇṭām parāntakac cōḻaṉ (allatu) cuntaracōḻaṉ (ki.pi. 957 - 970) 
ivaṉ ariñcayaṉiṉ nāṉku maṉaivikaḷil oruvarāṉa kalyāṇi eṉpavaḷukkup piṟantavaṉ. ivaṉukkum pāṇṭiya ṉukkum cēvūr eṉṉumiṭattil naṭanta pōril ilaṅkai vēntaṉ nāṉkām makintaṉ pāṇṭiyaṉukkut tuṇaiyāka vantāṉ. āyiṉum cōḻaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. itaṉāl ivaṉaip 'pāṇṭiyaṉaic curam iṟakkiṉ perumāḷ' eṉṟaḻaittaṉar. 
ivaṉ caiva vaiṇavak kōyilkaḷukkup palcamayap paṇikaḷaic ceytāṉ. 'cuntaracōḻap perum paḷḷi' eṉṉum pauttap perum paḷḷi oṉṟaiyum eḻuppiṉāṉ. eṇṇāyiram eṉṉu miṭattil cuntara cōḻa viṇṇakar eṉṉum kōyilaiyum piramatēcam eṉṉum iṭattiluḷḷa cuntaracōḻap pērēri eṉṉum ēriyaiyum amaittāṉ. 
uttamaccōḻaṉ (ki.pi. 973 - 85) 
cuntara cōḻaṉukkup piṉ kaṇṭarātittaṉ makaṉ maturāntakaṉ eṉṉum uttamaccōḻaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. pala kalveṭṭu kaḷum ceppēṭukaḷum, uttamac cōḻaṉ āṭciyaip paṟṟi aṟiya utavukiṉṟaṉa. uttamac cōḻaṉ eṉṟu poṟikkappaṭṭa nāṇayam oṉṟum kiṭaittuḷḷatu. ceṉṉaip poruṭ kāṭciyiluḷḷa cep pēṭṭil uttamaccōḻaṉuṭaiya āṭci, avaṉuṭaiya maṉaivi mārkaḷ mutaliyaṉa paṟṟiya ceytikaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa. iv varacikaḷ aṉaivarumē kōvilkaḷukku nivantaṅkaḷ pala aḷittuḷḷaṉar. 
ivvāṟu ki.pi. 955il iruntu 985 varai āṇṭa mutalām parāntakaṉukkuppiṉ vanta aracarkaḷāṉa kaṇṭarātittaṉ, iraṇṭām * parāntakaṉ, uttamaccōḻaṉ ākiyōriṉ 30 āṇṭu kāl āṭci ciṟappuṭaiyatāka amaiyātatāl intak kālakaṭṭattaik kuḻappam māṉa kālam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. vicayālayaṉ vaḻi vanta pēraracar kaḷiṉ varicaiyil inta mūvarum eṇṇappaṭavillai. eṉavē aṭutta pēraracaṉ mutalām irācarāca cōḻaṉ ākiṟāṉ. ivaṉil iruntu cōḻap peruvēntar varalāṟu toṭarukiṟatu. 
4. mutalām irācarācaṉ (ki.pi. 985 - 1012) 
uttamac cōḻaṉukkup piṉ mutalām irācarācaṉ māmaṉṉaṉ eṉa aṟiyappaṭukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya kālattil cōḻar varalāṟṟil oru putiya iyal toṭaṅkappaṭṭatu. cōḻap peruvēntarkaḷi lēyē pērāṇmai paṭaittavaṉ ivaṉēyāvāṉ. irācarācaṉaip paṟṟi aṟintu koḷḷa pala kalveṭṭukaḷum, kuṟippāka avaṉ kaṭṭiya tañcaip periya kōyiluḷḷa kalveṭṭukaḷum, ceppēṭu kaḷum tuṇai niṟkiṉṟaṉa. ceppēṭukaḷil ciṟappāṉavai tiruc ceṅkōṭṭuc ceppēṭukaḷ. nāṇayaṅkaḷ palavaṟṟil ciṟīrāca cōḻaṉ eṉṉum peyar nākari eḻuttukaḷil poṟikkappaṭṭa ṭuḷḷatu. kulōttuṅkac cōḻaṉ ulā, irācarācaṉ ulā, kaliṅkattupparaṇi ākiya ilakkiyaṅkaḷil ivaṉaip paṟṟiya kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. inta ilakkiyaṅkaḷilum mēṟkaṇṭa kalveṭṭukaḷilum ceppēṭukaḷilum ivaṉuṭaiya eṇṇiṟanta virutup peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉuṭaiya veṟṟikaḷaip paṟṟiyum ivaṟṟil kāṇalām. 


kāntaḷūrc cālai kalamaṟutta ceyal ki.pi. 988 
cēra nāṭṭiṉ veṟṟi 
ivaṉ paṭṭattiṟku vanta nāṉkām āṇṭilēyē cēra nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu annāṭṭiṉ kaṭaṟkaraip paṭṭiṉa mākiya kāntaḷūrc cālaiyai aṭaintu, aṅku naṭanta pōril cēra maṉṉaṉait tōṟkaṭittāṉ. viḻiñam eṉum pōrkkaḷattil cēraraip puṟamutukiṭac ceytu viṭṭu aṅkiruntu poṟ kuviyal kaḷaiyum, kaḷiṟu nilaikaḷaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. itaṉāl tāṉ ivaṉaṉak ''kāntaḷūrccālaik kalamaṟuttaruḷiya kō irāca kēcarivarmaṉ" eṉappukaḻvar. ivaṉ cēra nāṭṭiṟkut tāṉ aṉuppiya tūtuvaṉaic cēraṉ avamatittataṟkākavē cēra nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. cēraṉukkut tuṇaiyāka vanta pāṇṭiyaṉaiyum tōṟkaṭittāṉ.
kuṭakumalai nāṭṭup paṭaiyeṭuppu (ki.pi. 991) 
kuṭaku eṉpatē kuṭakumalai nāṭākum. irācarācaṉ an nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu kuṭaku aracaṉait tōṟkaṭittāṉ. ippaṭai yeṭuppil irācarācaṉ makaṉ irācēntiraṉ paṅkēṟṟāṉ kuṭakaic cērnta kaṅkapāṭi, nuḷampapāṭi, taṭikaippāṭi mutaliya nāṭukaḷaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. 
īḻap paṭaiyeṭuppu 
- cōḻarukku etirākap pāṇṭiyarukku utaviyāka niṉṟa īḻanāṭṭu maṉṉaṉ aintām makintaṉait tākka irācēntiraṉ īḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. pōril veṟṟi peṟṟa irācēn tiraṉ, aintām makintaṉ urōkaṇa nāṭṭiṟku ōṭiviṭavē an nāṭṭaik kaippaṟṟi ataṟku mummuṭic cōḻamaṇṭalam eṉṉum peyariṭṭu cōḻanāṭṭiṉ oru maṇṭalamākkiṉāṉ. pāṇṭiya ṉuṭaiya ceṅkōlum, maṇimuṭiyum, maṟṟa aracuc ciṉṉaṅkaḷum īḻa maṉṉaṉiṭam iruntaṉa. tōṟṟuviṭṭa makintaṉ avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu urōkaṇappakutikkuḷ ōṭiviṭṭāṉ. eṉavē irācēntiraṉ īḻanāṭṭu maṉṉaṉiṉ maṇimuṭi, pāṇṭiya nāṭṭu maṉṉaṉiṉ maṇi muṭi iraṇṭum cōḻa maṇimuṭiyiṉ kīḻ uḷḷataik kuṟippiṭavē ataṟku 'mummuṭiccōḻa maṇṭalam" eṉap peyariṭṭāṉ. urōkaṇam eṉpatu īḻattiṉ teṟkē kaṭaliṉ naṭuviluḷḷa oru tīvu ākum. cōḻar āṭciyiṉkīḻvanta īḻattil polaṉṉaṟuvā eṉṉumiṭattil civaṉ kōyiloṉṟaik kaṟṟaḷiyākak kaṭṭiṉar. polaṉṉaṟuvā nakaram 'caṉanāta maṅkalam' eṉa peyar māṟṟam ceyyappaṭṭatu. iṅkuḷḷa māntōṭṭa nakaril irācarācēccuram eṉṉum civālayam kaṭṭappeṟṟatu. 
irācarācaṉ mēlaic cāḷukkiyaṉ cattiyāciriyaṉai veṉṟu kōtāvari, makānati āṟukaḷukku iṭaippaṭṭa kaliṅka nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu cōḻarāṭciyiṉ kīḻk koṇṭuvantāṉ. inta veṟ ṟiyait tēṭit tantavaṉ irācēntiraṉ āvāṉ. kaliṅka veṟṟik kup piṟaku munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiram eṉa aḻaikkappaṭum cāvāvai veṉṟāṉ. 
irācarācaṉ taṉ makaṉ irācēntiraṉai aṉuppi iraṭṭapāṭi, ēḻarai ilakkam eṉṉum nāṭukaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttu anta nāṭṭai āṇṭa cattiyāciriyaṉ eṉṟa irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉait tōṟkaṭittu avaṟṟaik kaippaṟṟiṉāṉ. 
kīḻaic cāḷukkiya nāṭṭil naṭanta vāricurimaip pōril talai yiṭṭuc cattiyavarmaṉ eṉpavaṉai aracu kaṭṭililēṟṟiṉāṉ. irācarācaṉ makaḷ kuntavai cattiyavarmaṉ tampi vimalātittaṉukku maṇa muṭittu vaikkappaṭṭāḷ. 
camayat toṇṭukaḷ 
irācarācaṉ oru ciṟanta civapaktaṉ. civapātacēkaraṉ eṉṟu pōṟṟappaṭṭāṉ. tañcaip peruvuṭaiyār kōyil ivaṉai ulakaṟiyac ceytatu. tāṉ veṉṟa nāṭukaḷil kiṭaitta koṇṭip poruḷaik koṇṭu ikkōyilaik kaṭṭi nivantaṅkaḷ ceytāṉ, pōriṉāl aṭainta celvattaip pirāmaṇarukkut tāṉamākak koṭuttāl pāvam tīrum eṉpatu cāttiram, eṉavē ivaṉaṭainta poṉṉum, maṇiyum, vilaimatikka muṭiyāta poruḷkaḷum ik kōyilukkum pirāmaṇap pūcārikaḷukkumē celaviṭappaṭṭaṉa. caiva nāyaṉmārkaḷiṉ uruvac cilaikaḷai ikkōyilil vaittāṉ. veṉṟa iṭaṅkaḷiliruntu kalaiñarkaḷaik koṇṭu vantu ikkōyilil kalaikaḷaip paṭaittāṉ. 
ivaṉ kālattil tār maṉṟaṅkaḷ ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟaṉa. kāviriyil iruntu pala kālvāykaḷai veṭṭi, nīrppācaṉa ēntu kaḷaic ceytāṉ. kāviriyiṉ kiḷaiyāṟukaḷ uyyakkoṇṭāṉ, muṭi koṇṭāṉ eṉṟu ivaṉuṭaiya peyarkaḷait tāṅki uḷḷaṉa. ki.pi. 1010 -l varuvāyt tuṟaikkāka oru puḷḷi vivarakkaṇakkai eṭukkum tuṟaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. nila aḷavaiyil mikacciṟiya pakutikaḷāyp pirittu eṭukkum muṟaiyaik kaiyāṇṭāṉ. ki.pi. 1012-l tiruvicalūr eṉṉum ūril irāca rācaṉukkut tulāpāra viḻā naṭantatu. taṉ eṭaikku eṭaiyāka niṟukkappaṭṭa poṉṉaiyum, maṇiyaiyum koṇṭu tiruvalañcuḻi yil kōyil kaṭṭiṉāṉ. pirāmaṇarukkut tāṉaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. viḻāviṉ muṭivil taṉ makaṉ irācēntiraṉukku iḷavaracaṉāka ' muṭi cūṭṭiṉāṉ. 
5. mutalām irācēntiraṉ ki.pi. 1012-1044 
maturāntakaṉ eṉṉum iyaṟpeyar pūṇṭa ivaṉ ki. pi. 1012-l iḷavaracaṉāka muṭicūṭṭik koṇṭapiṉ mutalām irācēntiraṉ eṉum paṭṭap peyar koṇṭāṉ. ki.pi. 1014-l irācarācaṉ maṟaintapiṉ cōḻap pēraracaṉ āṉāṉ. mutalām irācēntiraṉ iḷamaiyilēyē taṉ tantaiyuṭaṉ iṇaintu pala paṭaiyeṭuppukaḷil paṅkēṟṟavaṉ, īḻa nāṭṭilum, kuntaḷa nāṭṭi lum, pāṇṭiyar nāṭṭilum veṟṟi peṟṟāṉ. aracuk kaṭṭilēṟiya cila āṇṭukaḷil īḻa nāṭu muḻuvatum taṉ āṭciyiṉ kīḻ koṇṭuvantāṉ. mēlaic cāḷukkiyarukkuc contamāṉa iṭait tuṟai, vaṉavāci, koḷḷippākkai, maṇṇaik kaṭakam ākiyavaṟṟait taṉṉakappaṭuttiṉāṉ, īḻattai veṉṟavuṭaṉ muṉpu irācacimma pāṇṭiyaṉ ilaṅkai maṉṉaṉiṭam aṭaikkalamāka vaittirunta maṇimuṭi, ceṅkōl, intira āram mutaliyavaṟṟaik kaippaṟṟiṉāṉ. mīṇṭum eḻucci peṟṟu eḻunta mēlaic cāḷukkiyarai muyaṅki eṉṉumiṭattil tōṟkaṭittu, ērāḷamāṉa poṉṉaiyum, maṇiyaiyum pala poruḷ kuviyalkaḷaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. 
putiya kōnakaram amaittal 
iṉṟu uṭaiyārpāḷaiyam vaṭṭattil ciṟṟūrākavuḷḷa kaṅkai koṇṭa cōḻapuram irācēntiraṉāl amaikkappaṭṭa cōḻariṉ putiya kōnakaramākum. ivaṉ vaṭa nāṭukaḷil tikku vicayam mēṟkoṇṭu peṟṟa veṟṟic ciṉṉamāka innakarai amaittāṉ. " itaṉaik kaṅkāpuri eṉṟum, kaṅkāpuram eṉṟum pōṟṟiṉar. in nakarait tūymaippaṭutta kaṅkai nīraik koṇṭu varuvataṟku vaṭa nāṭu ceṉṟapōtu vaṭa intiya maṉṉarkaḷōṭu pōriṭa vēṇṭiya tāyiṟṟu, cakkarakkōṭṭam oṭṭaranāṭu, kōcala nāṭu ākiyavaṟṟaik kaippaṟṟi, vaṅkāḷattai āṇṭa pāl aracaṉukkuc contamāṉa taṇṭaputti, takkāṇalāṭam, uttarāṭam ākiyavaṟṟaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. kīḻ vaṅkāḷattil uḷḷa nāṭukaḷaiyum kaippaṟṟi ṉāṉ. inta veṟṟikaḷukkup piṉ kaṅkaiyil iruntu kaṅkai nīraik koṇṭu vantu cōḻapurattil ūṟṟiṉāṉ. kaṅkai pāyum nāṭukaḷai veṟṟik koṇṭatāl ivaṉaik 'kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ' eṉṟa ciṟappup peyaril viḷittaṉar. 
inta kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil cōḻakaṅkam eṉṟa ēriyai veṭṭi atil tāṉ koṇṭuvanta kaṅkai nīraippaṟṟiṉāṉ. in nakariṉ naṭuvil kaṅkai koṇṭa cōḻēccurattil pēraḻaku mikka civaṉ kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. itaṉaic cuṟṟi cōḻaṉ araṇmaṉai amaikkap peṟṟatu. itil veḷikkōṭṭai uṭkōṭṭaiyeṉum kāval kōṭṭaikaḷum amaikkappeṟṟaṉa. iv vaḷākattaic cuṟṟilum akaḻiyum veṭṭappaṭṭaṉa. ivaṉukkup piṉṉum kōnakarāka viḷaṅkiya innakaril muṭi koṇṭa cōḻaṉ tirumāḷikai, cōḻa kēraḷaṉ tirumāḷikai, kēraḷaṉ tirumāḷikai, vīracōḻaṉ tirumāḷikai ākiya māḷikaikaḷ eḻuntaṉa.
camayappaṇikaḷ 
kaṅkai koṇṭa cōḻēccurattiṉ ciṟappaik kaṭṭaṭakkalai eṉṟa talaippil kāṇpōm. ikkōyilōṭu irācēntiraṉ palvēṟu kōyilkaḷaiyum kaṭṭiyuḷḷāṉ. īḻa nāṭṭu mān tōṭṭam kōyil, tiruvoṟṟiyūr kōyil mutaliyaṉavum, ivaṉ peyarāl palar kaṭṭiya kōyilkaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cērac ciṟṟaracaṉ kaṭṭiya irācēntira cōḻa viṇṇakar, kāvaṉ maṇṭalattu irācēntira cōḻīccuram, ceṅ kuṉṟam cayaṅkoṇṭa cōḻīccuram, pañcavaṉ mātēvīccuram, tiruvaiyāṟu takkaṇa kailāyam, akaram kailācanātar kōyil, vāṉamaṅkaikailācanātar kōyil, kūḻam pantal kaṅkaikoṇṭacōḻīccuram, kōlēccuvarar kōyil mutaliyaṉavākum. 
kaṅkaip paṭaiyeṭuppiṉpōtu kaṅkaikkarai nāṭukaḷil vāḻnta civapirāmaṇarai irācēntiraṉ aḻaittuvantu cōḻa nāṭṭilum, kāñcimānakarilum kuṭiyēṟṟiṉāṉ eṉṟu civāccāri yāriṉ cintāntacārivaḷiyiṉ uraiyil kūṟiyuḷḷatai ka.a. nīl kaṇṭa cāttiriyār oppukiṟār. vaṭapulattiṉ veṟṟiyiṉ niṉaivāka aṅkiruntu koṇṭu vanta piḷḷaiyār cilaiyaik kumpa kōṇattil tirunākēcuvarar kōyilil irācēntiraṉ vaittāṉ. ataṟku kaṅkai vināyakar eṉṟum peyariṭṭāṉ. 
āṉāl irācēntiraṉ pautta camayattiṟku etirāka naṭantāṉ eṉṟa ceytiyum uḷḷatu. cōḻap paṭaikaḷ īḻap paṭaiyeṭup piṉpōtu pautta maṭaṅkaḷai taraimaṭṭamākkiṉa eṉṟum, īḻa vēntaṉ aintām makintaṉum avaṉuṭaiya maṉaiviyārum ciṟaiyi liṭappaṭṭaṉar eṉṟum, avaṉ taṉatu 49 - vatu akavaiyil ki.pi. 1029-l iṟantāṉ eṉṟum makāvamcam kūṟukiṟatu. itu pōrk kālattil naṭanta acampāvitamē oḻiya putta matattiṟku etirākac ceytataṉṟu; ēṉeṉṟāl irācēntiraṉ maṭṭumalla cōḻapparam paraiyē camayap poṟaiyuḷḷatu. putta, camaṇappaḷḷikaḷaik kāttup paḷḷic cantam vaḻaṅkiyavarkaḷ. 
mutalām irācēntiraṉukku maṉaivimār palaruṇṭu. avaruḷ - mukkōkkiḻāṉaṭikaḷ, arintavaṉ mātēvi, tiripuvaṉa mātēvi (vāṉavaṉmātēvi), vīramātēvi, pañcavaṉ mātēvi ākiyōr kuṟippiṭat takkavarāvar. ivarkaḷil vīramātēvi maṭṭumē avaṉuṭaṉ uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāḷ. 
ivaṉukku irācātirācaṉ, irācēntiraṉ, vira rācēntiraṉ ākiya mūṉṟu makaṉkaḷum, aruḷmoḻi maṅkai, ammaṅkai tēvi ākiya iraṇṭu peṇkaḷum iruntaṉar. pāṇṭiya nāṭṭai veṉṟa irācēntiraṉ, maturaiyil araṇmaṉai kaṭṭi, atil iruntu taṉ makaṉaipāṇṭiya nāṭṭai āḷac ceytāṉ eṉṟum ammakaṉukkuc cōḻap pāṇṭiyaṉ' eṉṟu muṭi cūṭṭiṉāṉ eṉṟum tiruvālaṅ kāṭṭuc ceppēṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. itaip pōlavē taṉ makaṉukkuc cēra nāṭṭiṉ āṭci urimaiyaiyum aḷittiruntatākat terikiṟatu. cōḻap pāṇṭiyaṉ aracup paṭinikarāḷiyākak ki.pi. 1018-l maturaiyil muṭi cūṭṭap peṟṟāṉ eṉṟum, cēraṉ tiṟai celutti āṇṭāṉ eṉṟum maṉṉār kōyil kalveṭṭu kūṟukiṟatu. 
irācēntiraṉ, ci.pi., 1019-l taṉṉai vaḷartta pāṭṭi cempiyaṉmātēviyiṉ uruvaccilai oṉṟaic ceytu cem piyaṉmātēvi eṉṉum ūriluḷḷa kōyilil eḻuntaruḷac cey tāṉ. taṉṉuṭaiya caivācāriyāṉa carva civapaṇṭitarukku āṇṭu tōṟum iraṇṭāyiram kalam nel aḷikkac ceytāṉ. civaneṟi yil uḷḷa āṟuvakaip piriviṉuḷ oṉṟākiya kāḷāmukam pirivaic cērnta lakuḷīcap paṇṭitarkaḷai ātarittāṉ. 
ki.pi. 1020-l cōḻa maṇṭalattiluḷḷa 51 taḷarkaḷai iṇaittu tiripuvaṉa mānila caturvēti maṅkalam eṉṟa piram tēyamākki vētappirāmaṇarukkut tāṉamākak koṭuttāṉ eṉṟu karantaic ceppēṭu kūṟukiṟatu. itu tavira 1073 pirāmaṇarkaḷukkuk koṭai yaḷittāṉ. īḻanāṭṭil civaṉ kōyilaik kaṭṭi nivan taṅkaḷ aḷittāṉ. kaṅkai koṇṭa cōḻīccuram kōyilukku 2250 kalam nellum 65 kaḻañcup poṉṉum vaḻaṅkiṉāṉ, cōḻamārttāṇṭa caturvētimaṅkalam eṉṉum vēppattūr kōyil lukku nivantaṅkaḷ pala vaḻaṅkiṉāṉ, koṟṟavaikkuk kōyi loṉṟaik kōlāril kaṭṭiṉāṉ. ataṟkup pala nivantaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. kāmavallik kōyilukku nilattāṉam ceytāṉ, tiruvālaṅkāṭṭuc civaṉ kōyilukkup paḻaiyaṉūrait tāṉamākak koṭuttāṉ. eṇṇāyiram paṇṇaiyil 300 ēkkar nilam koṭai yākak koṭuttāṉ. itaip pōlavē vēppattūr, tirumukkūṭal ākiya iṭaṅkaḷil vētak kallūrikaḷ amaikka aḷaviṭa muṭiyāta nivantaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. 
potuvāka cōḻap pēraracarkaḷ, pōrkaḷ pala purintārka ḷeṉṟāl avaṟṟāl vanta celvattaip pirāmaṇarkaḷukkum, vētak kallūrikaḷukkum, kōyilkaḷukkumē tāṉamākak koṭuppatu vaḻakkam. pōr vīrarkaḷ palarum pirāmaṇar allātavarka ḷākavē iruppar. avarkaḷiṉ uyir iḻappukaḷum uṭaimai iḻappukaḷum mēṟkūṟiya puṉitap paṇikaḷukkē payaṉpaṭṭaṉa. 
ivvāṟu, vicayālayaṉ marapil tōṉṟiya mutalām irā cēntiraṉ ki.pi. 1012-l iḷavaracup paṭṭamēṟṟu ki.pi. 1014-l taṉ tantaiyiṉ maṟaivukkuppiṉ aracaṉāki ki.pi. 1044-l vēlūr māvaṭṭam piramatēyam eṉṉum ūril uyirnīttāṉ. appoḻutu avaṉukku akavai 83 ākum. mūṉṟu maṉaiviyaril oruvarāṉa vīramātēvi uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāḷ. 
irācēntiraṉ āṭciyiṉ iṟutik kālam vicayālayac cōḻa marapu varalāṟṟil mikacciṟappāṉa kālamāy iruntatu. pēraracu mikavum parantupaṭṭiruntatu. pōrppaṭaiyum tam perumaiyil mika uyarntu niṉṟatu eṉṟu nīlakaṇṭa cāttiriyār kaṇittuḷḷār, 
- irācēntiraṉuṭaiya iraṇṭu makaḷkaḷil oruttiyiṉ peyar ammaṅkatēvi, ivaḷ kīḻaic cāḷukkiya maṉṉaṉ mutalām irāca rācaṉ vimalātittaṉ eṉpavaṉai maṇantu mutalām kulōttuṅ kaṉaip peṟṟāḷ. ivaṉē cōḻar kulamarapiṉ koṭi aṟupaṭāmal kāttavaṉ. 
6. mutalām irācātirācaṉ (ki.pi. 1018-1054) 
ivaṉ irācēntiraṉ makaṉ, ki.pi. 1018-l iḷavaracarp paṭṭam peṟṟāṉ. taṉ tantaiyuṭaṉ iṇaintu 26 āṇṭukaḷ araciyal poṟuppukaḷil paṅkēṟṟāṉ, pala pōrkaḷil īṭupaṭṭāṉ. pal veṟṟikaḷaik kuvittāṉ. ivaṉukku vicayarācēntiraṉ, ākavu malla kulakālaṉ, kalyāṇapuram koṇṭa cōḻaṉ, vīrarācēntira varmaṉ, ceyam koṇṭa cōḻaṉ eṉṉum pala virutup peyarkaḷ uṇṭu.
īḻap paṭaiyeṭuppu 
ivaṉ aracuk kaṭṭilēṟiyavuṭaṉ ciṅkaḷa nāṭṭil cōḻa rāṭciyaiyetirttu kalakam ēṟpaṭṭatu. eṉavē, ivaṉ ciṅkaḷ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu annāṭṭu maṉṉaṉ vikkira pāku eṉpavaṉait tōṟkaṭittāṉ. pāṇṭiya nāṭṭai iḻantu ilaṅkaiyiṉ oru pakutiyai āṇṭu koṇṭirunta vikkira pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉaiyum tōṟkaṭittāṉ. ivviru maṉṉarkaḷiṉ maṇimuṭikaḷaiyum irācātirācaṉ ilaṅkaiyil iruntu kaippaṟṟi vantāṉ. kaṉṉiyākupcattai āṇṭa vīracālamēkaṉ eṉpavaṉ ilaṅkaiyiṉ maṟṟoru pakutiyai āṇṭu koṇṭiruntāṉ. avaṉaiyum irācātirācaṉ tōṟkaṭittāṉ. 
cāḷukkiyaruṭaṉ pōr 
ki.pi. 1046-l mēlaic cāḷukkiyaruṭaṉ iraṇṭām muṟai yākap pōriṭṭāṉ. ap pōril kaṇṭar, tiṉakaraṉ, nāraṇaṉ, kaṇapati, matucūtaṉaṉ ākiyōraip puṟamutukiṭac ceytāṉ kampaḷi eṉṉu miṭattilirunta cāḷukkiyariṉ araṇmaṉaiyai iṭittut taḷḷi aṅku oru veṟṟit tūṇaiyum niṟuviṉāṉ. - itaṟkuk 'kampiḷi veṟṟit tūṇ' eṉṟu peyar. ceyaṅ - koṇṭār itaṉait taṉatu kaliṅkattupparaṇiyil kuṟippiṭukiṟār. 
ki.pi. 1048-l mūṉṟām muṟaiyāka ivaṉ cāḷukkiyaruṭaṉ pōriṭṭāṉ. kuṇṭūril naṭanta ippōril pala cāḷukkiyattalaivar kaḷai veṉṟāṉ. aṅkiruntu matilkaḷai iṭittu māḷikaikaḷukku eriyūṭṭi, cāḷukkiyariṉ varākak kuṉṟiṉmēl pulicciṉṉattaip poṟittuviṭṭu, palaraik kaitikaḷākac ciṟai piṭittuk koṇṭu tirumpiṉāṉ. cāḷukkiya maṉṉaṉ ākavamallaṉ (cōmēcuvaraṉ) talainakarāṉa kalyāṇa purattaik (kalyāṇi) kaippaṟṟi irācāti rācaṉ aṅkēyē vīrāpiṭēkam ceytu koṇṭāṉ. itaṉāl 'vīrarācēntiraṉ' eṉṉum virutum peṟṟāṉ. kalyāṇapura araṇai iṭittu niraviṉāṉ. aṅkirunta vāyiṟ kāppōr paṭimaṅkaḷaik koṇṭuvantu tārācuram irācarācēntiramuṭaiyār kōyil vāyiṟpaṭiyil vaittāṉ, kaliṅkattup paraṇiyil iv veṟṟi yaippaṟṟik kāṇalām. 
irācātirācaṉ pāṇṭiyaruṭaṉ pōriṭṭu veṟṟi kaṇṭāṉ. tiruvāṅkūr mītu paṭaiyeṭuttu avvaracaṉai nāṭṭai viṭṭē turattiṉāṉ. 
irācātirācaṉ kaṭaici muṟaiyāka ki.pi. 1052-l taṉ tampi iraṇṭām irācēntiraṉuṭaṉ cērttu cāḷukkiya nāṭṭait tākki ṉāṉ. kiruṭṭiṇai āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa koppam eṉṉu miṭattil cōmēcuvaraṉiṭam pōr purintāṉ. irācātirācaṉ yāṉai mītu amarntu pōriṭṭapōtu pakaivaṉiṉ ampu taittu kīḻē viḻuntu uyir nīttāṉ. āyiṉum avaṉ tampiyāṉa iraṇṭām irācēntiraṉ maṉam taḷarāmal vīrāvēcattuṭaṉ pōriṭṭuc cāḷukkiyarait tōṟ kaṭittāṉ. cāḷukkiyariṉ yāṉai, kutirai, oṭṭakam uḷḷiṭṭa uṭaimaikaḷ aṉaittaiyum kaikkoṇṭāṉ. cāḷukkiya iḷavaracaṉum eñci iruntavarkaḷum tappi ōṭiviṭṭaṉar. irācēntiraṉukkuc catturupayaṅkaraṉ, karapattiraṉ, mulapattiraṉ ākiya virutukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 
taṉ veṟṟiyiṉ ciṉṉamākak kollāpuram eṉṟa iṭattil veṟṟittūraṇai nāṭṭiya irācēntiraṉ pōrkkaḷattilēyē veṟṟit tirumuḻukkuc ceytu koṇṭāṉ. cōḻappēraracaṉākavum muṭi. cūṭṭik koṇṭāṉ. 
kalveṭṭukkaḷ irācātirācaṉai kalyāṇapuramum, kollā puramum erintu yāṉaimēl tuñciṉ uṭaiyār, vīra rācēntira tēvar eṉṟum pukaḻāram cūṭṭukiṉṟaṉa. 
āṭcimuṟai 
irācātirācaṉ mikac ciṟanta irācatantiriyāvāṉ. taṉ ciṟiya tantai, aṇṇaṉ, tampiyar avarkaḷiṉ makaḷkaḷ ākiyōrukku vāṉavaṉ, mīṉavaṉ, vallavaṉ, kaṅkaṉ mutaliya virutukaḷai vaḻaṅkik keḷaravittāṉ. attōṭu nāṭṭiṉ pala pakutikaḷukkum avarkaḷait talaivarāka amarttiṉāṉ. tampi iraṇṭām irācēntiraṉait toṇṭai maṇṭalattiluḷḷa vaḷanāṭu oṉṟukku maṇṭalātipatiyāka amarttiṉāṉ. ' 
nilaṅkaḷai aḷantu taram pirittāṉ. itaṉāl ivaṉai "ulakam aḷanta cōḻaṉ' eṉṟu pukaḻntārkaḷ. nilavāram, nilak kuttakai muṟaikaḷaip pukuttiṉāṉ. taṅkak kācukaḷum taṅka mulāmiṭṭa veḷḷik kācukaḷum ivaṉāl veḷiyiṭappaṭṭaṉa. 
camayappaṇikaḷ 
maṉṉārkuṭiyil cayaṅkoṇṭa cōḻīccuram, irācāti rācēntiravaram ākiya kōyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. tiripuvaṉam vaiṇavak kōyilukku nivantaṅkaḷ pala aḷittāṉ. cōḻa vēntarkaḷilēyē parivēḷvi (acuvamēta yākam ceyta orē māmaṉṉaṉ irācātirācaṉēyāvāṉ. 
7. iraṇṭām irācēntiraṉ (ki.pi. 1051 - 1063) 
irācātirācaṉ koppam pōrkkaḷattil ki.pi. 1052- l iṟantavuṭaṉ ap pōrkkaḷattilēyē avaṉ tampiyākiya iraṇṭām irācēntiraṉ muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. pēraracaṉāva taṟku muṉpē taṉ aṇṇaṉuṭaṉ iṇaintu ivaṉ pala paṭai yeṭuppukaḷil īṭupaṭṭuḷḷāṉ. mēlaic cāḷukkiyar nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu iraṭṭapāṭi ēḻarai ilakkam eṉṉum pakutikaḷaik kaippaṟṟik koḷḷāpuram eṉṉum iṭattil veṟṟittūṇ oṉṟai nāṭṭi, cāḷukkiyariṉ yāṉai, kutirai karuvūlam ākiya vaṟṟaiyum kaippaṟṟi vīrāpiṭēkam ceytu koṇṭāṉ. 
īḻappaṭaiyeṭuppu 
īḻattil urōkaṇa nāṭṭai āṇṭa ciṅkaḷa maṉṉaṉ an nāṭṭaic cōḻar ātikkattil iruntu viṭivittuk koṇṭu īḻat tiṉ maṟṟa pakutikaḷaiyum cōḻariṉ ātikkattil iruntu viṭuvikka muyaṉṟāṉ. ceṉṟa muṟai cōḻariṭam tōlviyuṟṟa vīracālamēkaṉ īḻanāṭṭiṉ oru pakutiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. maṟṟoru pakutiyai āṇṭa māṉāparaṇaṉ eṉpavaṉuṭaṉ iṇaintu cōḻariṉ mēlāṇmaiyai etirttu niṉṟāṉ. itaṉai aṟinta iraṇṭām irācēntiraṉ īḻanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ivarkaḷai aṭakki, mīṇṭum ivar talai eṭukkātavāṟu taṭuttāṉ, vīracāla mēkaṉ pōrkkaḷattil kollappaṭṭāṉ. māṉāparaṇaṉ piḷḷaikaḷ ciṟaipiṭikkappaṭṭaṉar. cōḻar āṭci vaṭa ilaṅkai yil nīṭittatu. āṉāl urōkaṇa nāṭu taṉittē niṉṟatu. polaṉṉaṟuvāvil cōḻar paṭai niṟuttappaṭṭatu. 
cāḷukkiyaruṭaṉ mīṇṭum pōr 
koppam pōrkkaḷattil tōlviyuṟṟa cōmēcuvaraṉ (ākavamallaṉ) taṉ iḻivaip pōkka eṇṇip perum paṭai yuṭaṉ cōḻanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. iraṇṭām irā cēntiraṉ taṉatu iru tampikaḷuṭaṉ cāḷukkiyarai etirkoṇṭāṉ, kiruṭṭiṇai āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa muṭakkāṟu eṉṉumiṭattil pōr naṭantatu. cāḷukkiyat taḷapatikaḷ kollappaṭṭaṉar. cōmēcuvaraṉ tappi ōṭi viṭṭāṉ. āyiṉum tirumpi vantu mīṇṭum pōrilīṭupaṭ ṭāṉ. immuṟai naṭanta pōril irācēntiraṉiṉ tampiyar kollap paṭṭaṉar. irācēntiraṉ cōmēcuvaraṉait turattic ceṉṟu pōriṭ ṭāṉ. kaṅkapāṭiyai aḻittāṉ. pelkōlāvilirunta camaṇak kōyilkaḷait tīkkiraiyākkiṉāṉ. jeyaṅkoṇṭār taṉatu kaliṅkattup paraṇiyil inta veṟṟikaḷai vivarikkiṟār. 
ki.pi. 1063-l iḷavaracaṉāka vīrarācēntiraṉukku muṭi cūṭṭap peṟṟatu. cāḷukkiya nāṭṭil veṉṟu kaippaṟṟappaṭṭa vaṉavāci, nuḷampappāṭi ākiya pakutikaḷukku āḷunarāṉāṉ. - ivvāṟē taṉatu uṟaviṉar 13 pērai palvēṟu āṭcip poṟuppu kaḷil irācēntiraṉ amarttiṉāṉ. 
cōḻanāṭṭil ēṟpaṭṭa perum pañcattaic camāḷikka iraṇ ṭām irācēntiraṉ kōyil paṇṭārattil iruntu poṉṉaik kaṭaṉākap peṟṟup pañcattaic camāḷittāṉ. ivaṉ ki.pi. 1063-l iṟantāṉ. ivaṉukkuppiṉ ivaṉ tampi mutalām vīra rācēntiraṉ aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ, 
8. vīra rācēntiraṉ (ki.pi. 1063-1070) 
ki.pi. 1063-l iḷavaracaṉāka muṭi cūṭṭap peṟṟa vīra rācēntiraṉ cāḷukkiya nāṭṭiluḷḷa vaṉavāci, nuḷampappāṭi ākiya pakutikaḷukku aracup paṭinikarāḷiyāka amarttappaṭṭatai aṟivōm. ki.pi. 1066-l iraṇṭām irācēntiraṉ iṟantavuṭaṉ ivaṉ cōḻap peru vēntaṉāṉāṉ, 
cāḷukkiyaruṭaṉ pōr 
mutal pōr ki.pi. 1063 
mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ ākavamallaṉ makaṉāṉa vikkira mātittaṉ cāḷukkiya nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyākiya vaṉavāci, nuḷampap pāṭi ellaikaḷaik kaṇkāṇittu vantāṉ. vīrarācēntiraṉ ki.pi.1063 - l muṭi cūṭṭu viḻāvil īṭupaṭṭirukkumpōtu vikkira mātittaṉ kaṅkapāṭiyaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. itaṉāl cōḻa rukkum kaṅkarukkum iṭaiyē vīrarācēntiraṉ kālattil mutal pōr 1063-l ēṟpaṭṭatu. 
ippōril cāḷukkiyap paṭaikaḷai vīrarācēntiraṉ kaṅka pāṭiyil tōṟkaṭittut turattiṉāṉ. ittuṭaṉ inta mutal pōr muṭintatu. 
iraṇṭāvatu pōr 
kīḻaic cāḷukkiyar vēṅkiyait talainakarākak koṇṭu āṇṭuvantaṉar. ivarkaḷ cōḻaruṭaṉ maṇa uṟavu pūṇṭavarkaḷ, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉiṉ marumakaṉāṉa kīḻaic cāḷukkiya maṉṉaṉ irācarācēntiraṉ vēṅkiyil iṟantāṉ. itaṉai vāyp pāka vaittukkoṇṭu mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ ākavamallaṉ vēṅkiyiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ippaṭaikkut talaimai tāṅkiyavaṉ cāmuṇṭarāyaṉ eṉṉum avaṉatu taḷapati ākum. vīrarācēntiraṉ avaṉaip pōril koṉṟāṉ. ittuṭaṉ inta iraṇṭām pōr muṭintatu. 
mūṉṟām pōr ki.pi. 1064) 
mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ ākavamallaṉ tāṉē vīra rācēntiraṉaip pōrukkuk kūvi aḻaittatāl inta mūṉṟām pōr - naṭantatu. ippōr ki.pi. 1064-l kūṭal caṅkamam eṉṟa iṭattil naṭantatu. pōril ākavamallaṉ (cōmēcuvaraṉ) tōṟṟu ōṭiṉāṉ. avaṉatu paṭaittalaivarkaḷ kollappaṭṭaṉar. ivaṉukkut tuṇaiyāka vanta cōḻanāṭṭu maṉṉaṉum kollappaṭṭāṉ. vīrarācēntiraṉ, cōmēcuvaraṉ ōṭiviṭṭa piṟaku avaṉuṭaiya pācaṟaiyaik kaippaṟṟi ataṉuḷḷirunta avaṉuṭaiya maṉaivi, paṭṭattu yāṉai, piṟa yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, karuvūlam yāvaṟṟai yum eṭuttuk koṇṭu kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiṟkut tirumpi ṉāṉ. aṅkē veṟṟi muḻukkup pōṭṭu viḻā eṭuttāṉ. caṅkamat til avaṉ peṟṟa inta veṟṟiyaik kaliṅkattup paraṇiyum, vikkirama cōḻaṉ ulāvum cāḷukkiyaraic caṅkamattil veṉṟa vaṉ eṉap pukaḻkiṉṟaṉa. 
nāṉkām pōr (ki.pi. 106) 
nāṉkām muṟai naṭanta ippōrilum vīrarācēntiraṉ veṟṟi peṟṟāṉ. cāḷukkiyap paṭaittalaivar palarum kollappaṭṭaṉar. avarkaḷukkut tuṇaiyāka vanta nuḷampaṉ, kāṭavar kōṉ, vaitimparāyaṉ ākiya aracarkaḷum kollappaṭṭaṉar. 
aintām pōr ki.pi. 1067) 
ākavamallaṉ tāṉē valiya aṟai kūval viṭuttu vīrarācēn tiraṉaik kūṭal caṅkamattil taṉṉuṭaṉ pōriṭumāṟu aḻaittāṉ. āṉāl virārācēntiraṉ kūṭal caṅkamam ceṉṟu karantai eṉṉu miṭattil oru tiṅkaḷ kāttiruntāṉ. āṉāl ākavamallaṉ, varavillai. ciṉaṅkoṇṭa vīrarācēntiraṉ iraṭṭapāṭiyait tōṟ kaṭittu viṭṭu, pala iṭaṅkaḷait tīkku iraiyākki, tuṅkapattiraik karaiyil veṟṟittūṇ nāṭṭi viṭṭup pala vitattilum ākava mallaṉai iḻivupaṭuttiviṭṭu vēṅkiyiṉmītu paṭaiyeṭuttu veṉṟāṉ. piṉṉar vēṅkiyai ēḻām vicayātittaṉiṭam koṭuttuviṭṭu ki.pi. 1067-l taṉ kōnakar tirumpiṉāṉ. ākava mallaṉukkuk kaṭum nōy ēṟpaṭṭu, maruttuvattāl tīrātatāl tuṅka pattirai āṟṟil viḻuntu iṟantu viṭṭatāltāṉ, cavāl viṭṭapaṭi vīrarācēntiraṉaic cantikkavillaiyeṉpatu piṟakutāṉ teriyum. 
vīrarācēntiraṉ pāṇṭiyaraiyum, cēraraiyum oṭukkiṉāṉ. īḻattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu cōḻariṉ ātikkattai etirtta urō kaṇa nāṭṭai āṇṭa vicayavākuvai oṭukkiṉāṉ. aṅkiruntu kāram (cīlicayam) ceṉṟu veṉṟu cōḻar paṭai nāṭu tirumpiyatu. 
mutalām virarācēntiraṉ ki.pi. 1070-l iṟantāṉ. ki.pi. 1067 lēyē taṉ makaṉ ātirācēntiraṉ eṉpavaṉukku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiṉāṉ. 
camayappaṇikaḷ 
vīrarācēntiraṉ civaperumāṉ tiruvaṭikaḷait talaiyil aṇintavaṉ eṉṟu kalveṭṭuk kūṟuvatāl ivaṉ ciṟanta civa paktaṉ eṉpatai uṇaralām. tillaiyampalattu naṭarācap peru māṉukku vilaimatikkamuṭiyāta tirailōkkiyacāram eṉṉum māṇikkak kallilāṉa maṇimuṭiyait tāṉamākak koṭuttāṉ. 
kāvirikkuk kuṟukkē kōvilaṭikku arukil pēraṉaṇa oṉṟaik kaṭṭiṉāṉ, vīracōḻaṉ eṉṟa kiḷai natiyai kāviriyil iruntu veṭṭiṉāṉ. pōrkkāla varimuṟai oṉṟaip piṉpaṟṟi oru vēli nilattiṟkuk kaḻañcu poṉ vītam taṇṭal ceytāṉ. 
tirumukkūṭalil uḷḷa tirumāl kōyilil camaṟkirutap paḷ ḷiyai naṭattap perum poruḷ koṭai aḷittāṉ. iṅku vēta pāṭaṅkaḷum, viyākaraṇaṅkaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa. maṟainūlkaḷaik kaṟpikka āciriyarkaḷ amarttappaṭṭu avarkaḷukku nāḷoṉṟukkup patikku nellum āṇṭukku nāṉku poṟkācukaḷum ūtiyamāka vaḻaṅkappaṭṭatu. vētam payilum pirāmaṇa māṇavar ovvoru varukkum nāḷoṉṟukku 151 nāḻi ariciyum, talaikku eṇṇe yum koṭukkappaṭṭaṉa. kuṟṟēvalukku iraṇṭu paṇippeṇkaḷ amarttap paṭṭaṉar. māṇava, āciriyarkaḷukku 15 paṭukkaikaḷaik koṇṭa ilavaya maruttuvamaṉaiyum kaṭṭappaṭṭatu. itil aṟuvai maruttuvarum, paramparai maruttuvarum, ceviliyarum maṟṟa paṇiyāḷarkaḷum paṇiyāṟṟiṉar. 
inta vētapāṭacālaiyil puttamittirar paṇiyāṟṟiṉār. ivartāṉ vīra cōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlai eḻutiyavar. ivarukkup poṉpaṟṟi eṉṟa ūraiyē vīrarācēntiraṉ naṉko ṭaiyāka nalkiṉāṉ. puttamittirar pauttarāyiruppiṉum avarai ātarittatil iruntu ivaṉ camayap poṟaiyāḷaṉ eṉpataṉai uṇaralām. 
mūṉṟu vētaṅkaḷilum valla 40 āyiram pirāmaṇarukkup piramatēyam vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu kaṉṉiyākumarik kalveṭṭu kūṟukiṟatu. aracukkuc celuttappaṭum nilavarikaḷaik kōyil paṇikaḷukkeṉavē otukkiviṭṭāṉ, 
9. atirācēntiraṉ (ki.pi. 1070) 
vīrarācēntiraṉ iṟantavuṭaṉ cōḻanāṭṭil kontaḷippu ēṟpaṭṭatu. cāḷukkiya maṉṉaṉ āṟām vikkiramātittaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ cōḻanāṭu ceṉṟu, taṉ maittuṉaṉ ātirācēntiraṉai ariyaṇai ēṟṟiṉāṉ. avaṉ taṉnāṭu tirumpiya cila nāṭkaḷukkuḷ ātirācēntiraṉ ki.pi. 1070-l kollappaṭṭāṉ. ivaṉōṭu vicayālayaṉ ki.pi. 850-l tañcaiyil toṭaṅkiya vicayālayaṉ marapu muṭivuṟṟatu. ātirācēntiraṉukkup piṟaku vicayālayaṉuṭaiya nēraṭi vāricāṉa mutalām irācēntiraṉuṭaiya makaḷ ammaṅkatēvi eṉpāḷaik kīḻaic cāḷukkiya maṉṉaṉ mutalām irācarācaṉukku (irācanarēntiraṉ) maṇamuṭittiruntārkaḷ. ittampatikaḷukku piṟantavaṉ irācēntiraṉ, cōḻa marapil vāricu illāmal pōkavē inta irācēntiraṉ mutalām kulōttuṅkaṉ eṉṟa apicēṭappeya ruṭaṉ cōḻap peruvēntaṉ āṉāṉ. ivaṉil iruntu toṭaṅku vatutāṉ kulōttuṅkaṉ marapu ākum, itu cōḻar cāḷukkiyariṉ kalappaṭa marapākum. kulōttuṅkaṉtantaivaḻic cāḷukkiyaṉ, tāy vaḻic cōḻaṉ āvāṉ. ivaṉuṭaiya tantaiyiṉ tāy (pāṭṭi) irācarāca cōḻaṉ makaḷāṉa kuntavai āvāḷ. āṉālum ivaṉ piṟantatu taṉatu tāyvaḻip pāṭṭaṉāṉa irācēntiraṉ kaṭṭiya kaṅkai koṇṭa cōḻapuram araṇmaṉaiyiltāṉ. vaḷarntatum aṅkē tāṉ. eṉavē ivaṉai, piṟappālum vaḷarppālum tamiḻaṉ eṉṟu kūṟuvar. . 
kulōttuṅkaṉ marapu (ki.pi. 1070-1279) 
1. mutalām kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1070-1180) 
ivaṉ ki.pi. 1030 -l kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil piṟantāṉ. taṉatu 40 - vatu akavaiyil ki.pi. 1070 -l cōḻap pēraracaṉāṉāṉ. ki.pi. 1120 varai 50 āṇṭukaḷ cōḻap peruvēntaṉāy āṇṭāṉ, tāyvaḻip pāṭṭaṉāṉa irācēntiraṉ eṉpatē ivaṉuṭaiya iyaṟpeyar, vēṅki nāṭṭil annāṭṭiṉ vāricāka iḷavaracar paṭṭam cūṭṭappaṭṭapōtu avaṉukku viṣṇuvarttaṉaṉ eṉṟu peyar cūṭṭappeṟṟatu. ivaṉukkup palvēṟu virutup peyarkaḷ uṇṭu. āyiṉum tiripuvaṉac cakkaravartti eṉṉum paṭṭap peyarōṭu ivaṉ cōḻap pēraracai āḷat toṭaṅkiṉāṉ. 
ivaṉukku iraṇṭām irācēntira cōḻaṉ makaḷ maturāntaki eṉpavaḷ mutal maṉaiviyāvāḷ. ivaṉuṭaiya 26-ām āṭci āṇṭil avaḷ iṟantuviṭṭāḷ. appoḻutu ivaṉukku akavai 86 ākum. ivaḷukkuppiṉ tiyākavalli eṉpavaḷaik kulōttuṅkaṉ maṇantāṉ. ivaḷē paṭṭattaraci āṉāḷ. āṉālum ēḻicaivallapi eṉpavaḷaiyum maṇantiruntāṉ. ivarkaḷait tavirttu kaṭampa mātēvi, kāṭavaṉ mātēvi, cōḻa kulavalli, tirailōkkiya mātēvi ākiya nāṉku maṉaiviyarum ivaṉukkuṇṭu. ivarkaḷukkum palvēṟu paṭṭap peyarkaḷuṇṭu, mutal maṉaivi yāṉa maturāntakikkum kulōttuṅkaṉukkum ēḻu āṇ makkaḷum, iraṇṭu peṇ makkaḷum piṟantaṉar. maturāntakikkum kulōttuṅka ṉukkum ki.pi. 1052-l tirumaṇam naṭantatu. 
vēṅkiyiṉ vāricāṉa kulōttuṅkaṉ ki.pi. 1061-l taṉ tantai iṟantapiṉ taṉ ciṟiya tantai vicayātittaṉaiyē vēṅkiyiṉ araṉākkiṉāṉ. āṉāl cōḻanāṭṭukku vāricillāmal kuḻappam ēṟpaṭṭapōtu ki.pi. 1070-l taṉatu nāṟpatāvatu akavaiyil cōḻap pēraracaṉāka muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. "irāca kēcari" eṉ ṉum paṭṭap peyaruṭaṉ aracaṉāṉāṉ. aracu kaṭṭilēṟiyavuṭaṉ kālaccūri marapaic cērnta yaca karṇaṉ eṉpavaṉaik kulōt tuṅkaṉ tōṟkaṭittu viraṭṭiṉāṉ. 
veṟṟikaḷ 
kulōttuṅkaṉ iḷavaracaṉāka irunta pōtē pala pōrkaḷil īṭupaṭṭu veṟṟi peṟṟatai avaṉuṭaiya meykkīrttiyil kāṇalām, 
1. 	cakkarakkōṭṭattiṟkuc ceṉṟu aṅku āṇṭu vanta aracaṉaip paṇiya vaittāṉ. 
2. 	kuntaḷa nāṭṭu aracaṉait tōṟkaṭittu eṇṇaṟṟa yāṉai kaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. 
3. 	cāḷukkiya aracaṉait tōṟkaṭittāṉ. 
4. cōḻa nāṭṭiṉ urimaiyaip peṟṟu aracaṉāṉāṉ eṉṟu ivaṉuṭaiya meykkīrttiyāl aṟikiṟōm. 
5, 	ivaṉ cōḻa nāṭṭil māmaṉṉaṉāvataṟku muṉpē, cōḻa nāṭṭil ēṟpaṭṭak kuḻappattaip payaṉpaṭutti, īḻa maṉṉaṉ cōḻanāṭṭup pakaivarōṭu naṭpuṟavu koṇṭu cōḻariṉ mēlāṇmaiyai utaṟittaḷḷa muṟpaṭṭāṉ. aracatantiri yāṉa kulōttuṅkaṉ ciṅkaḷa maṉṉaṉ vicayavākuvuṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭu avaṉukkut taṉ makaḷ tirilōkacuntariyai maṇamuṭittuk koṭuttāṉ. 
6. kulōttuṅkaṉ kaṭārattaracaṉuṭaṉ naṭpuṟavu pūṇṭāṉ. avaṉuṭaiya vēṇṭutaliṉpaṭi nākappaṭṭiṉattilirunta iraṇṭu putta vikāraikaḷukku ēṟkaṉavē ivaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ koṭuttirunta tāṉaṅkaḷai uṟutippaṭutti oru ūraiyum iṟaiyilit tāṉamāka aḷittāṉ. ivviru putta vikāraikaḷum muṟaiyē 'irācēntirap perumpaḷḷi', irācarācap perum paḷḷi' eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa. 
7. 	kulōttuṅkaṉtaṉṉōṭu māṟupaṭṭa pāṇṭiyaṉ talaiyaip paruntukkiraiyākkiṉāṉ eṉṟu avaṉuṭaiya meykkīrtti kūṟukiṟatu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu aintu pāṇṭiyarkaḷaiyum tōṟkaṭittu avarkaḷuṭaiya muttuk kuḷikkumiṭattaiyum, potiyamalai, yāṉaikaḷ niṟainta mēṟkut toṭarcci malai, kuṭakumalai, nāṭṭukkoṭṭāru ākiyavaṟṟaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. 
8. kaliṅka veṟṟikaḷ ki.pi. 1096-110) 
kulōttuṅkaṉ kaliṅka nāṭṭiṉ mītu iraṇṭu muṟai paṭai yeṭuttu poṟkuviyal, yāṉai, kutirai, oṭṭakam, aḻaku maṅkaiyar ākiyavaṟṟaik kaippaṟṟiṉāṉ. āṉāl, kaliṅka nāṭṭaik kaippaṟṟa villai. ippaṭaiyeṭuppukaḷil paṭaikaḷai naṭattic ceṉṟavaṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉum taṇṭa nāyakaṉ āvāṉ. 
9. mēlaic cāḷukkiyaruṭaṉ pōr (ki.pi. 1118) 
mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ āṟām vikkiramātittiyaṉ kīḻaic cāḷukkiyariṉ talainakarāṉa. vēṅkiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. kulōttuṅkaṉ mēlaic cāḷukkiyarai oṟuttu vēṅkiyaiyum, kaṅkapāṭiyiṉ oru pakutiyaiyum mīṭṭut taṉ nāṭṭuṭaṉ iṇaittuk koṇṭāṉ. 
āka, kulōttuṅkaṉ kālattil īḻa nāṭu muḻuvatum cōḻa nāṭṭiṉiṉṟu viṭupaṭṭu viṭṭatu. vēṅkiyum, kaṅkapāṭiyum cōḻa tāṭṭuṭaṉ iṇaintaṉa. 
kulōttuṅkaṉiṉ ēḻu putalvarkaḷil cōḻakaṅkaṉ, mum muṭic cōḻaṉ, vīracōḻaṉ, vikkiramac cōḻaṉ ākiya nālvarum vēṅki nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷil āṭcip poṟuppil iruntaṉar. ki.pi. 1118-l vikkiramac cōḻaṉai vēṅkiyil iruntu aḻaittu vantu, kaṅkaikoṇṭacōḻapurattil iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ. vikkiramac cōḻaṉ nāṭṭai viṭṭuk kiḷampiya tum vēṅkiyaic cāḷukkiya vikkiramātittaṉ ataṉai mīṭṭuk koṇṭāṉ. 
kulōttuṅkaṉ taṉ araciyar irunta taṉ poṉ māḷikaiyil makiḻntiruntāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya kōnakaram kaṅkai koṇṭa cōḻapuramē ākum. 
niruvākam 
1. 	kulōttuṅkaṉ ki.pi. 108, 1110 ākiya āṇṭukaḷil nilaṅkaḷai aḷantu puḷḷi vivaraṅkaḷait tayārittāṉ. 
2. 	kulōttuṅka cōḻappērēri, irācēntira cōḻap pērēri ākiyavai avaṉ kālattil veṭṭappaṭṭa ērikaḷākum. 
3. 	variccumaiyait tāṅka muṭiyāmal makkaḷ kārai viṭṭu ōṭi viṭṭaṉar. avarkaḷiṉ nilaṅkaḷai uṇarccapaiyār kaippaṟṟi kōyilukku viṟṟu viṭṭaṉar. aracaṉukkuc cēravēṇṭiya variyai maṭṭum celutti viṭṭaṉar. 
4. 	tēvatāṉa nilaṅkaḷil kuttakai pākki uḷḷavarkaḷiṭamiruntu, nilaṅkaḷai mīṭṭu vēṟu kuttakaitārarkaḷukku viṭṭaṉar. 
5. 	palmuṉaic cuṅkavarikaḷai nīkki orumuṉaic cuṅka variyaik kulōttuṅkaṉ vitittāṉ. itaṉāl ivaṉaic 'cuṅkam tavirttacōḻaṉ' eṉṟu pukaḻntaṉar. tañcaiyai aṭutta karuttiṭṭaikkuṭikkuc cuṅkam tavirtta cōḻanallūr eṉṟa peyarum cūṭṭiṉar. 
camayappaṇikaḷ 
kulōttuṅkaṉ cōḻar marapuppaṭi civa neṟiyaip piṉ paṟṟiṉāṉ. eṉavē ivaṉait tirunīṟṟuc cōḻaṉ' eṉṟē aḻaittaṉar. āyiṉum vaiṇavam, camaṇam, cākkiyam ākiya camayaṅkaḷukkum kōyilkaḷ amaittāṉ. tāṉaṅkaḷ ceytāṉ. maṉṉārkuṭiyiluḷḷa irācakōpāla cuvāmi kōyil ivaṉāl kaṭṭappaṭṭatu. itaṉaik kulōttuṅka cōḻa viṇṇakaram eṉṟē aḻaippar. nākappaṭṭiṉattil ivaṉ peyarāl uḷḷa puttap paḷḷi ivaṉuṭaiya camayap poṟaikku maṟṟumoru eṭuttuk kāṭṭākum. cūriyaṉār kōyil, koṟkaiyil civaṉ kōyil ākiyavai ivaṉ kālattil kaṭṭappeṟṟavai ākum. tiruvaraṅkam kōyilil tiruvāymoḻi pāṭa vaḻi ceytāṉ. kaṅkapāṭiyil piram tēyam oṉṟai ēṟpaṭutti 108 caturvēti paṭṭarkaḷukkut tāṉamāka aḷittāṉ. amāvācai nāḷil 50 pirāmaṇarkaḷukku uṇavaḷikka vaiṇava maṭam oṉṟukku naṉkoṭai nalkiṉāṉ. kōyil cottukkaḷaip pātukākka oru taṉippaṭaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. 'kai mācēṉai' eṉṟu ataṟkup peyar. kōyil cottait tiruṭupavar arccakarē āṉālum taṇṭaṉai koṭuttāṉ, 


tamiḻttoṇṭu 
kulōttuṅkaṉ kālattai ilakkiyac ciṟappuṭaiya kālam eṉalām. ceyaṅkoṇṭāriṉ kaliṅkattupparaṇi, nārāyaṇa paṭṭariṉ kulōttuṅkac cōḻacaritai ākiya iraṇṭum avaṉum ṭaiya kaliṅka veṟṟikaḷaik kāppiyaṅkaḷākak kūṟukiṉṟaṉa. kaliṅkattup paraṇi 5999 tāḻicaiyiṉaik koṇṭa nūl, neṟ kuṉṟak kiḻāriṉ, tiruppukalūr antātikkākap paricaḷikkappaṭṭatu. maṟṟa ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟi cōḻar kāla ilakkiyam eṉṟa talaippiṉ kīḻ kāṇalām. 
- ki.pi. 1030 -l piṟanta kulōttuṅkaṉ ki.pi. 1120-l taṉatu 90 ām akavaiyil aimpatu āṇṭu kāla āṭciyaic ciṟappuṟac ceytu maṟaintāṉ. ivaṉ kālattil cōḻappēraracu māperum vaḷarcci aṭaintatu. veṟṟi kaṇṭāṉ; naṭpu koṇṭāṉ; āṉāl puṟamutuku kāṭṭavillai , 
2. vikkiramaccōḻaṉ (ki.pi. 1118-1135) 
mutalām kulōttuṅkaṉiṉ nāṉkām makaṉāṉa ivaṉ iḷamaiyil vēṅkināṭṭu aracup paṭinikarāḷiyāka iruntavaṉ. ki.pi. 1118 - l kulōttuṅkaṉāl iḷavaracup paṭṭam cūṭṭap peṟṟavaṉ, ki.pi. 1120-l kulōttuṅkaṉ iṟantavuṭaṉ parakēcari eṉṟa paṭṭattuṭaṉ cōḻap peruvēntaṉāka aracu kaṭṭilēṟi ṉāṉ. ivaṉ taṉ kīḻirunta vēṅkiyai valuppaṭuttiṉāṉ. kaṅka pāṭiyil kōlār pōṉṟa pakutikaḷai mīṭṭāṉ. ivaṉ kālattil ki.pi. 1125-l vaṭārkkāṭu, teṉārkkāṭu pakutikaḷil perum pañcam ēṟpaṭṭatu. 
camayappaṇikaḷ 
kulōttuṅkaṉāl toṭaṅki muṭikkappeṟāmal niṉṟa kōyil kaḷaik kaṭṭi muṭittāṉ. tillaiyampalattukkut tiruc cuṟṟu matil eḻuppiṉāṉ. ataṟku "vikkiramac cōḻaṉ tirumāḷikai' eṉṟu peyar. piramāṇarukkut tāṉa tarumaṅkaḷ pala ceytāṉ. itaip pōlavē tiruvaraṅkattiṟkum tiruccuṟṟu māḷikai amaittāṉ. 
ivaṉ nāṭṭiṉ mūlai muṭukkellām cuṟṟi makkaḷai nēril cantittuk kuṟaikaḷaik kēṭṭāṉ. ataṉāl makkaḷ ivaṉait 'tiyāka camuttiram' eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ. 
tamiḻppaṇi 
kaviccakkaravartti oṭṭakkūttar ivaṉuṭaiya avaikkaḷap pulavarāyiruntār. 'vikkira cōḻaṉ ulā' eṉṉum nūlai yāttu ivaṉ pukaḻaip parappiṉār. takkayākap paraṇiyum ivar pāṭiya nūleṉpar. kulōttuṅkaṉ piḷḷaittamiḻ eṉṟa nūlum ivaṉuṭaiya kālattatē ākum. 
ivaṉ kālattil potu makkaḷaic cantippataṟkākac citamparam, kāṭṭumaṉṉārkōyil ākiya kārkaḷil araṇmaṉaikaḷum, taṅkic cella koṭṭāram (maṇṭapam) palavum iruntatākak kūṟuvar. 
vikkiramac cōḻaṉ ulāvil ivaṉukkuk kīḻpaṭṭirunta kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷum, piṟavum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. ivaṉ ki.pi. 1135-l iṟantāṉ. 
3. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1133-1150) 
ivaṉ vikkiramac cōḻaṉiṉ makaṉ āvāṉ. ki.pi. 1133-l iḷavaracup paṭṭam cūṭṭappeṟṟu ki.pi. 1135-l taṉ tantai iṟantavuṭaṉ aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. tillaiyil muṭi cūṭṭik koṇṭu, ampalattiṟkup poṉ vēyntāṉ. eḻunilaik kōpuraṅkaḷai eḻuppiṉāṉ, tiruccuṟṟu māḷikaiyaiyum, tirukkuḷattaiyum amaittāṉ, vacanta maṇṭapaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟellām cēkkiḻār tiruttoṇṭar purāṇattil ivaṉ tillaiyil ceyta toṇṭukaḷai vivarikkiṟār. tiruvārūr kōyilil appar, cuntarar, tiruñāṉacampantar ākiya mūvarukkum cilaikaḷ amaittāṉ. 
tillaikkōyil tirumuṟṟattaip peritākkum pōtu ammuṟṟattil nantivarma pallavamallaṉ amaitta kōvintarācap perumāḷ kōyilai iṭittup perumāḷaik kaṭalil vīciṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭum kuṟṟaccāṭṭu āyvukkuriyatu. ivaṉ kālattil caiva - vaiṇava pūcalkaḷ ēṟpaṭṭatāl ivvāṟu kūṟukiṉṟaṉar pōlum. cēkkiḻār, oṭṭakkūttar, kampar ākiya tamiḻkkaṭalkaḷ ivaṉ kālattil iruntaṉar. 
4. iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ (ki.pi. 1146-1163) 
ivaṉ iraṇṭām kulōttuṅkaḷiṉ makaṉ āvāṉ. ki.pi. 1146-l iḷavaracup paṭṭam cūṭṭappeṟṟāṉ. ki.pi. 11150-l iruntu aracukaṭṭilēṟi 13 āṇṭukaḷ āṇṭāṉ. irācarācaṉ cōḻaṉ ulā, takkayākapparaṇi ākiya nūlkaḷilum, kalveṭṭu kaḷilum ivaṉaip paṟṟi aṟiya muṭikiṟatu. 
ivaṉ taṉatu āṭciyiṉ piṟpakutiyil paḻaiyāṟai nakaraik kōnakarākak koṇṭāṉ. annakariṉ vaṭapakutitāṉ tārācuram ākum. iṅku irācarācēccuram eṉṉum kalaik kōyilai amait tāṉ. ivaṉ tamiḻ, camaṟkirutam ākiya iru moḻikaḷilum tērcci peṟṟiruntāṉ. ivaṉuṭaiya meyk kīrttiyil ivaṉ muttamiḻt talaivaṉ eṉap pōṟṟap peṟṟuḷḷāṉ. oṭṭakkūttariṭam tamiḻ kaṟṟāṉ, irācēntira cōḻa caturvēti maṅkalattaic cērnta kēcavacuvāmi eṉpavariṭam camaṟkirutam payiṉṟāṉ. oṭṭakkūttar ivaṉaip paṟṟip pāṭiya irācarācaṉ cōḻaṉ ulāvukkup pal āyiram poṉṉaip paricāka vaḻaṅkiṉāṉ. 
ivaṉ putitākak kaṭṭiya kōnakarāṉa irācarācapurattil (paḻaiyāṟai) kalaiyaḻaku mikka civaṉ kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. itil 63 nāyaṉmār varalāṟṟuc ciṟpaṅkaḷaiyum, caiva camaya āccārikaḷiṉ 180 ciṟpaṅkaḷaiyum amaittāṉ. paḻaiyāṟaiyil irunta araṇmaṉaiyilēyē iyaṟkai eytiṉāṉ. 
ivaṉ kālattil cōḻarāṭci taḷarcciyaṭaintatu. maṇṭilat talaivarkaḷ kaṭṭuppāṭiṉṟi naṭantaṉar. viṣṇu varttaṉaṉ oy cāḷa nāṭṭiṉ maṉṉaṉāṉatumē cōḻar āṭci maṅkat toṭaṅkiyatu. 

5. iraṇṭām irācātirācaṉ (ki.pi. 1163-1178) 
ivaṉ vikkiramaccōḻaṉiṉ makaḷ vayiṟṟuppeyaraṉ āvāṉ. ki.pi. 1163-l iḷavaracup paṭṭam cūṭṭappeṟṟu ki.pi. 11-l ariyaṇai ēṟiṉāṉ. ivaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭṭil aracurimaip pōr toṭaṅkiyatu. maturaiyil iruntu āṇṭa pāṇṭiyarkaḷait tavirttu orē camayattil pāṇṭiya nāṭṭai āṭci ceyta pala pāṇṭiya maṉṉarkaḷ iruntaṉar. teṉ pāṇṭi nāṭṭil kīḻvēmpa nāṭṭiluḷḷa ariyaṇaiyilamarntu āṇṭu vanta caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ maturaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. ōrāṇṭukāla muṟṟukaikkuppiṉ parāk kiram pāṇṭiyaṉaik kuṭumpattōṭu koṉṟuviṭṭāṉ. āṉāl avaṉ makaṉ vīrapāṇṭiyaṉ maṭṭum tappi ōṭiviṭṭāṉ. innilaiyil ilaṅkai aracaṉ parākkiramapāku, vīrapāṇṭiyaṉai ariyaṇai ēṟṟiṉāṉ. 
ki.pi. 1171-l caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ cōḻa maṉṉaṉ iraṇṭām irācātirācaṉiṭam utavi kōri maturaiyaik kaippaṟṟa virumpiṉāṉ. cōḻaṉ taṉ paṭait talaivaṉ pallava rāyaṉai maturaikku aṉuppiṉāṉ. āṉāl ilaṅkaippaṭai vīra pāṇṭiyaṉukkākac cōḻar paṭaiyai etirttut tōṟkaṭittatu. piṉṉar naṭaipeṟṟa pōril ciṅkaḷap paṭaikaḷait tōṟkaṭittu kulacēkarap pāṇṭiyaṉukku maturaiyai vaḻaṅki avaṉai āḷum paṭic ceyta irācātirācaṉ "maturaiyum īḻamum koṇṭa kōirāca kēcarivarmaṉ'' eṉum virutup peyar peṟṟāṉ. 
6. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1178 - 1218) 
ivaṉ pāṇṭiya nāṭṭu araciyalil talaiyiṭṭu vīra pāṇṭiyaṉai nīkkiviṭṭuk kulacēkara pāṇṭiyaṉai maturaikku aracaṉākkiṉāṉ. itaṉāl ciṅkaḷappaṭaikaḷ cōḻanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttaṉa. avaṟṟaic cōḻappaṭaikaḷ tōṟkaṭittaṉa. 
ivaṉ kāñciyait teluṅkuc cōḻariṭamiruntu kaippaṟṟi ṉāṉ. ivaṉ kālattil pāṇṭiyarukkum cōḻarukkum iṭaiyē pakai vaḷarntu itaṉāl ēṟpaṭṭa pōrkaḷāl cōḻar āṭci cīrkulaintatu. intac cūḻalaip payaṉpaṭuttik koṇṭu teluṅkuc cōḻarkaḷ, kāṭavar, campuvarāyarkaḷ, pāṇarkaḷ, atikamāṉkaḷ mutaliya kuṟunila maṉṉarkaḷ kaṭṭuppāṭiṉṟi vaḷarat toṭaṅkiṉar. iccamayattil cōḻa nāṭṭil koṭiya pañcamum ēṟpaṭṭatu.
camayappaṇikaḷ 
nilaṅkaḷai aḷantu tarampirittu avaṟṟaip pativu ceytāṉ. putiya ērikaḷai veṭṭit tuyartuṭaippup paṇikaḷai mēṟkoṇ ṭāṉ. pañcattiṉ kāraṇamākap palar kōyilkaḷukkut taṅkaḷai aṭimaikaḷāka viṟṟukkoṇṭaṉar. 
kulōttuṅkac cōḻaṉ taṉināyakar caturvētimaṅkalam ūrc capaiyil ēṟpaṭṭa ūḻalkaḷaic cīrpaṭutta putiya vitimuṟaikaḷai vakuttaḷittāṉ. kōyil cottaikkoḷḷaiyaṭippavar pirāmaṇa rāyiṉum taṇṭaṉaiyil iruntu tappa muṭiyātapaṭi neṟi vakuttāṉ. ciṟanta civapaktaṉāṉa ivaṉ tiripuvaṉ vīrēccuram eṉṉum civaṉ kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. tillaip pērampalattukku poṉvēyn tāṉ. ikkōyiliṉ mūṉṟām tiruccuṟṟu, civakāmiyiṉ kōyil kōpuram ākiyavaṟṟai amaittāṉ. 
vēlūr tirumāl kōyilukkuk kulōttuṅkac cōḻa viṇṇa karam eṉappeyariṭṭuc cōḻa nallūraiki.pi. 1181 -l vaḻaṅkiṉāṉ eṉa avvūrk kalveṭṭāl aṟikiṟōm. 
tamiḻppaṇi 
vīrānta pallavaraiyar ivaṉuṭaiya avaikkaḷap pulavar rāvār. vaccaṇattimālai ivaṉ kālattil eḻutappaṭṭa nūlākum. makāpāratam tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭatu. pavaṇanti muṉivariṉ naṉṉūl ivaṉ kālattiltāṉ eḻutappaṭṭatu. cēkkiḻāriṉ periya purāṇam ivaṉ kālattiltāṉ tillaiyil araṅkēṟṟappaṭṭatu. 
tirupuvaṉattil tirupuvaṉa vīrēcuvarar kōyilaik kaṭṭi irāmāyaṇak kataic ciṟpaṅkaḷai vaittāṉ. kukai iṭikkalakam tōṉṟic caiva maṭaṅḷum, kukaikaḷum iṭikkappeṟṟatu ivaṉ kālattil eṉpar. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ ki.pi. 1218 - l maṟaintāṉ, 
7. mūṉṟām irācarācaṉ (ki.pi. 1216-1256) 
ivaṉ mūṉṟām kulōttuṅkaṉiṉ makaṉ āvāṉ. ki.pi. 1216-l iḷavaracup paṭṭam cūṭiya ivaṉ taṉ tantaiyiṉ maṟaivukkup piṉ ki.pi. 1218-l aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. ivaṉ kālattil pāṇṭiya maṉṉaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ki.pi. 1219-l cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu cōḻarait tōṟkaṭittu tañcai uṟaiyūr ākiyavaṟṟait tīkku iraiyākkiṉāṉ. piṉṉar cuntara pāṇṭiyaṉ cōḻariṉ 'apiṭēka" maṇṭapattil tirumuḻakku (apiṭēkam) ceytu koṇṭāṉ. itaṉāl ivaṉ cōṇāṭu koṇṭaruḷiya cuntara pāṇṭiyaṉ eṉap pōṟṟappaṭṭāṉ. - āṉāl mūṉṟām irācarācaṉiṭamē cōḻanāṭṭait tirumpak koṭuttut taṉakkuk kappam kaṭṭi āḷumpaṭic ceytāṉ. 
āṉāl irācarācaṉ pōcaḷa maṉṉaṉ vīranaracimmaṉ makaḷai maṇantatum ūḷakkam peṟṟāṉ. avarkaḷaik koṇṭu pala ciṟṟaracarkaḷai aṭakkiṉāṉ. pāṇṭiyaṉukkut tirai celutta maṟuttāṉ. eṉavē, cuntara pāṇṭiyaṉ ki.pi. 1231-l cōṇāṭ ṭiṉ mītu mīṇṭum paṭaiyeṭuttāṉ. cōḻaṉait tōṟkaṭittu peṇṭir, paṭṭattaraci ākiyōraiyum ciṟaipiṭittāṉ. paḻai yāṟaiyil veṟṟit tūṇkaḷai naṭṭuviṭṭu vīrāpiṭēkam ceytu koṇṭāṉ, tōṟṟōṭiya mūṉṟām irācarācaṉ talainakarāṉa tuvarai camuttiram ceṉṟāṉ. āṉāl vaḻiyilēyē tirumutu kuṉṟam (viruttācalam) pakutiyai āṇṭa kāṭavarkulac ciṟṟaracaṉ kōpperuñ ciṅkaṉ avaṉait teḷḷāṟṟil tōṟkaṭittu, ciṟaippiṭittut taṉ talainakarāṉa cēntamaṅkalam ciṟaiyilaṭait tāṉ. ivaṉaip pōcaḷar ciṟai mīṭṭu mīṇṭum ariyaṇai ēṟṟiṉar. itaṟkup piṉ cōḻarkaḷ pōcaḷarukkum, pāṇṭiyaruk kum aṭaṅkiyē vāḻntaṉar. 
ivaṉuṭaiya kālattil civañāṉapōtam iyaṟṟiya mey kaṇṭār vāḻntār. civañāṉacittiyār eṉum nūlai iyaṟṟiya aruḷ nanti civāccāriyār eṉpārum ivar kālattavarē. ivaṉ ki.pi. 1256-l maṟaintāṉ. āyiṉum pattu āṇṭukaḷukku muṉpē ki.pi. 
1246-l taṉ makaṉ mūṉṟām irācēntiraṉukku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiṉāṉ.. 
pāṇṭiyaraik kappam kaṭṭumpaṭi aṭakki āṇṭavaṉum, avar kaḷiṭamē kappam kaṭṭi aṭaṅki vāḻntavaṉum ivaṉē yāvāṉ. taṉakku aṭaṅkit tiṟai celutti vanta ciṟṟaracarkaḷiṭamē tōṟṟuc ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭa cōḻa maṉṉaṉ ivaṉē. atika āṇṭukaḷ āṇṭālum ivaṉuṭaiya āṭci tēymāṉa iyalākavē uḷḷatu. 
8. mūṉṟām irācēntiraṉ (ki.pi. 1246-1279) 
ivaṉuṭaiya kālattil pāṇṭiyarkaḷ cōḻa nāṭu muḻuvatai yum tam vacappaṭuttik koṇṭaṉar. cōḻarukkuk kīḻirunta kuṟunila maṉṉaṉāṉa kōpperuñciṅkaṉ (ki.pi. 1229-1278) cōḻar, pāṇṭiyar, pōcaḷar ākiyōraiyum miñci viṭṭāṉ, teṉ āṟkāṭu cēntamaṅkalattait talainakarākak koṇṭu āṇṭa ivaṉ tillai teṟkuk kōpurattaik kaṭṭiyavaṉ āvāṉ. pāṇṭiya maṉṉaṉ caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ki.pi. 1257-l cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu mūṉṟām irācēntiraṉaip pōril veṉṟu, cōḻaṉukkut tuṇainiṉṟa pōcaḷa maṉṉaṉ vīracōmēcu varaṉ eṉpavaṉaiyum tōṟkaṭittuc cōḻanāṭṭaiyē taṉṉaṭip paṭuttiṉāṉ. ivvāṟu mūṉṟām irācēntiraṉuṭaṉ cōḻap pēraracar āṭci muṭivuṟṟatu. cōṇāṭu - pāṇṭiya nāṭāki viṭṭatu. piṉṉart tōṉṟiyatu vicayanakarap pērāṭci ākum. 


i) kuṟunila maṉṉarkaḷ 
muṉṉurai 
cōḻap pēraracarkaḷukku aṭaṅki āṇṭa kuṟunila maṉṉarkaḷ nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷilum iruntārkaḷ. cōḻap pēraracu tōrāyamāka 430 āṇṭukaḷ nīṭittiruntatu. inta nīṇṭa kālam muḻuvatum orē vitamāṉa kuṟunila maṉṉarkaḷē irukkavillai . pal vēṟu kulamarapiṉar iruntaṉar. eṭuttukkāṭṭāka milāṭuṭaiyār, paḻuvēṭṭaraiyar, koṭumpāḷūr irukkuvēḷir ākiyōr piṟkālac cōḻap pēraracarkaḷ kālattil maṟaintu viṭṭaṉar. atē pōl muṟkālattil illāta kuṟunila maṉṉarkaḷ palar piṟkālattil tōṉṟaṉar. 
cōḻarkālak kuṟunila maṉṉarkaḷaip paṟṟi aṟiya cōḻarkālac cāṉṟukaḷāṉa kalveṭṭukaḷum, ilakkiyaṅkaḷum cāṉṟukaḷāka vuḷḷaṉa. antantap pakutiyil eḻuntuḷḷa kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ kōyilkaḷum, avaṟṟiluḷḷa cācaṉaṅkaḷum avarkaḷaippaṟṟi aṟiya ciṟanta cāṉṟukaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. kuṟippāka avarkaḷuṭaiya kālakkaṇippaiyum, avarkaḷiṉ kulamarapu paṟṟiyum aṟiya ivai utavukiṉṟaṉa. 
1. koṭumpāḷūr irukkuvēḷir 
koṭumpāḷūrait talainakarāka koṇṭu āṇṭa kuṟunila maṉṉarkaḷ irukkuvēḷir āvār. ivarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ pūti vikkiramakēcariyum avar vaḻivantōrum āvār. ivarkaḷaip paṟṟi aṟiyak koṭumpāḷur muvar kōyililuḷḷa kalveṭṭukaḷ mukāmaiyāṉavai. ākum. ivarkaḷ cōḻarukkup pōrkaḷil uṟutuṇaiyāka niṉṟaṉar. cōḻarkaḷaip pōlavē caivaneṟiyiṉarāka niṉṟu pala civaṉ kōyilkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ. 


2. paḻuvēṭṭaraiyar 
tirucci māvaṭṭam paḻuvūrait talainakarākak koṇṭirunta ivarkaḷ cōḻappaṭaikkut talaimai tāṅkip pāṇṭiyarait tōṟkaṭittaṉar. ivarkaḷil kuṟippiṭattakkavar vāṉavaṉ, kaṇṭaṉ amutaṉ, kaṇṭaṉ maṟavaṉ, kaṇṭaṉ catrupayaṅkaraṉ ākiyōrāvar. taṅkaḷait tēvaṉār eṉṟē kuṟippiṭṭuk koṇṭa ivarkaḷ cōḻariṉ aṭiyoṟṟiyē āṇṭaṉar. 
3. milāṭuṭaiyār 
kaṭalūr māvaṭṭam tirukkōyilūrp pakutiyai milāṭu eṉpar. ippakutiyai āṇṭa ivarkaḷai milāṭuṭaiyār eṉṟaṉar. cōḻarukku aṭaṅki āṇṭa ivarkaḷ takkōlap pōrukkup piṉ milāṭu irāṭṭirakkūṭariṉ kīḻ vantuviṭṭatāl ivarkaḷum irāṭ ṭirakkūṭarukkuk kīḻppaṭṭa kuṟunila maṉṉarkaḷāṉārkaḷ. piṉṉar cuntara cōḻaṉ kālattil iruntu cōḻariṉ kīḻ kuṟunila maṉṉa rākavē iruntaṉar. milāṭuṭaiyār peṇṇai cōḻar maṇantaṉar. aruḷmoḻit tēvaṉ, irācēntira cōḻa milāṭuṭaiyāṉ, kaṅkai koṇṭa cōḻa milāṭuṭaiyāṉ, uttamac cōḻa milāṭuṭaiyāṉ mutaliyōr kuṟippiṭattakkavarāvar. 
4. vāṇavarkaḷ 
vēlūr māvaṭṭam pālāṟṟukkum, cittūrukkum iṭaippaṭṭa pakutiyē vāṉavar āṇṭa vāṇakampāṭi nāṭu ākum. ivarkaḷ pallavarukkuk kīḻum, piṉṉar irāṭṭirakkūṭarukkuk kīḻum kuṟunila maṉṉarkaḷāyiruntaṉar. cōḻar kula makaḷir ariñcikaip pirāṭṭiyār eṉpavarai amaracuntarat tēvaṉ eṉṟa vāṇavar kuṟunila maṉṉar maṇantār. irācarāca vāṇava kōvaraiyaṉ, cempiyaṉ makāpali vāṇavarāyaṉ, vāṉāti irācaṉ mutaliyōr kuṟippiṭattakka vāṇavarkaḷ āvār. piṟkālac cōḻar kālattil vāḻnta vāṇavar kulat talaivaṉ makatai eṉpavaṉ mikavum ciṟappāṉavaṉ. ivaṉaip pōlavē kulōttuṅkac cōḻa vāṇava kōvaraiyaṉ eṉpavaṉum ciṟappuṭaiyavaṉ āvāṉ. ivaṉ vaḻuvūrc civaṉ kōyilil ammaṉ kōyilaiyum, makataiyiṉ talainakarāṉa ārakallil cōḻīccuram uṭaiyār kōyilaiyum, tiruvāṉaikkāval kōyilil makatīṉ tirumāḷikaiyaiyum kaṭṭiṉāṉ. 
mēlum vāṇavarkaḷ vaiṇavat toṇṭum, kalvip paṇikaḷum ceytuḷḷaṉar. 
5. koṅkuccōḻar 
piṟkālac cōḻar kālattil koṅku nāṭṭai āṇṭa kuṟunila maṉṉarkaḷaiyē koṅkuc cōḻar eṉkiṟōm. cēlam, kōvai . māvaṭṭaṅkaḷaiyum, tirucci, maturai māvaṭṭaṅkaḷil cila pakuti kaḷaiyum koṇṭatu koṅkunāṭu ākum. varalāṟṟu āciriyar kaḷiṉ paṭṭiyalil ēṟattāḻa 16 koṅkuc cōḻarkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa. ivarkaḷil palar cōḻa vēntarkaḷaip pōlavē peyarum, virutum tāṅkiyuḷḷatāl mayakkam mēliṭu kiṟatu. ivarkaḷil mutalvaṉākak kāṇappaṭupavaṉ mutalām vikkiramaṉ āvāṉ. mutalām irācarācaṉiṉ īḻap paṭaiyeṭuppiṉ pōtu paṅkēṟṟatāl ivaṉ taṉṉaic 'ciṅkaḷāntakaṉ' eṉṟu aḻaittuk koḷvāṉ. ivaṉukkup piṉ vantōril irācakēcari, mutalām kulōttuṅkaṉ, parakēcari perumāḷ mutaliyōr ciṟappāṉavarāvar. ivarkaḷum, cōḻarkaḷaip pōlavē vikkirama cōḻīccuvar muṭaiyār kōyil, irācarāca īccuvaramuṭaiyār kōyil, ātirācā tirātīccuvaramuṭaiyār kōyil, uttama cōḻīccuvaramuṭaiyār kōyil, vīrarācēntiramuṭaiyār kōyil mutaliya civaṉ kōyil kaḷaik kaṭṭi uḷḷaṉar. ivaṟṟiliruntē ivarkaḷ cōḻarukkuk kīḻpaṭṭu āṇṭamaiyum, aracarkaḷ mītu aṉpu koṇṭamaiyum terikiṟatu, parakēcari, irācakēcari, tiripuvaṉac cakkaravartti, kōṉē riṉmai koṇṭāṉ mutaliya paṭṭaṅkaḷaiyum ivarkaḷ peṟṟirun taṉar. pēraracarkaḷaip pōlavē amaiccaravaiyum, paṭaikaḷum ivar kaḷukkuṇṭu. pirāmaṇarkaḷukku irunta māṭi vīṭukaṭṭik koḷḷum urimai, iraṇṭu vācaṟpaṭikaḷ vaittuk koḷḷum urimai, cuṇṇāmpu aṭittuk koḷḷum urimai, koṭipiṭittu, kutirai ēṟi, ottu ūtic cellum urimaikaḷ ivarkaḷukkum iruntaṉa. 
6. kāṭavarāyar 
perukāṉūr nāṭṭai āṇṭa ivarkaḷ kūṭal, cēntamaṅkalam ākiya ūrkaḷil talainakaraik koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷ taṅkaḷ kalveṭṭukaḷil taṅkaḷaip 'paḷḷi' eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ pallavar vaḻivantavar allar. vaṉṉiyar kulattavareṉpa taṟkum pōtiya cāṉṟu illai. iraṇṭām pirutivipati, vāṇa cāyaṉ nāṭṭai veṉṟāṉ. irācēntira cōḻar kāṭavarāyaṉ, kañca ṉūr kāṭavarāyaṉ, ākiyōrum, nālu ticaikaḷum veṉṟa irācarāca kāṭa. varāyaṉ, vīracēkara kāṭavarāyaṉ mutaliyōrum cōḻar kaḷukkut tuṇai niṉṟu pala pōrkaḷil paṅkēṟṟaṉar. ivarkaḷil mikavum ciṟappuṟṟavaṉ ēḻicai mōkaṉaṉ maṇavāḷap perumāḷ, avaṉukkup piṉ vanta mutalām, iraṇṭām kōpperuñciṅkaṉ ākiyōr mikamika mukkiyamāṉa kāṭavarāyar āvār. iraṇṭām kōpperuñciṅkaṉiṭam kaṭaṟpaṭaiyum iruntatu. cōḻariṭamum, pāṇṭiyariṭamum ivaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyavaṉ āvāṉ. teluṅkariṭamiruntu tamiḻakattaik kākkap pōriṭṭatāl taṉṉait 'tamiḻnāṭu kātta perumāḷ' eṉṟum kūṟikkoḷvāṉ, ivaṉ tillaikkōyiliṉ kiḻakkuk kōpura uṭcuvarkaḷil paratanāṭṭiya muttiraikaḷaic cetukkiyuḷḷāṉ. 
potuvāka, kāṭavarāyarkaḷ ciṟanta civapaktarkaḷ, pala civaṉ kōyilkaḷaik kaṭṭi uḷḷaṉar. tamiḻaik kāttup pulavarkaḷaip purattavarkaḷ. kāṭavaril ciṟantavaṉāṉa iraṇṭām kōpperuñ ciṅkaṉ cōḻar vīḻcciyaṭaintapōtu, mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉ cuntarapāṇṭiyaṉiṭam tōṟṟu, maṉaivi makkaḷaip paṟikoṭuttu taṉ māmaṉār pōḷa maṉṉaṉ vīranaracimmaṉiṭam ōṭum pōtu avaṉait taḷaippaṭutti kaitu ceytu), cēnta maṅkalam ciṟaiyil aṭaittāṉ. itutāṉ kāṭavarkaḷiṉ araca iraṇṭakam (irācat turōkam). 
7. malaiyamāṉkaḷ 
ivarkaḷ tirukkōyilūr pakutiyai āṇṭa kuṟunila maṉṉar kaḷ āvar. malaiyaṉ, kōvalarāyar, cētirāyar eṉṟellām kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭuvar. piṟkālac cōḻar kālattil vāḻntavarkaḷ vaṉṉiya vakuppiṉar. kiḷiyūrilum ivarkaḷ vāḻntatāka aṟikiṟōm. ivarkaḷum cōḻarkaḷaip pōlavē caivarkaḷ. vikkiravāṇṭi cēti kula cintāmaṇi īccuvaramuṭaiyār kōyil, kukaiyūr ciṟī kailācar kōyil, arakaṇṭanallūr, kiḷiyūr, cittaliṅkamaṭam, elavāṉācūr, kukaiyūr, neṟkuṇam, tiruvoṟṟiyūr ākiya ūrkaḷiluḷḷa civaṉ kōyilkaḷaiyum kaṭṭiyavarkaḷ malaiyamāṉkaḷē. 
8. campuvarāyar 
ivarkaḷ kāñci, tiruvaḷḷūr, vēlūr, paṭavēṭu, tiruvaṇṇā malai, kaṭalūr, viḻuppuram ākiya pakutikaḷai āṇṭa kuṟunilamaṉṉar kaḷāvar. ivarkaḷ pallavar vaḻivantavar allar. ceṅkēṇi cātta nālāyiravaṉāṉa karikāla cōḻaceṅkēṇi nāṭāḷvāṉ eṉpavaṉ mutal campuvarāyaṉ āvāṉ. campuvarāyarkaḷ atirācēntira cōḻaṉ kālam mutal mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ kālam (ki.pi. 1216 - 1257 varai cōḻarkaḷiṉ kīḻc ciṟṟaracarkaḷāyiruntaṉar. cōḻap pēraracu vīḻcciyuṟṟa kālattil kāṭavarāyarkaḷaip pōlavē ivarkaḷum taṉṉurimai peṟṟavarkaḷaippōl āṇṭaṉar. taṉ ṉurimaiyai niṟuviyavaṉ irāca kampīra campuvarāyaṉ āvāṉ. ivaṉukkup piṉ vīracampaṉ, kulacēkara campuvarāyaṉ, veṉṟumaṇ koṇṭa campuvarāyaṉ, irāca nārāyaṇaṉ mutaliyōr āṇṭaṉar. ivarkaḷ paṭavēṭṭait talainakarākak koṇṭu āṇṭaṉar. ki.pi. 1383-l campuvarāyar nāṭṭai vicayanakara maṉṉaṉ kampaṇaṉ kaippaṟṟiṉāṉ. ivarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷai viṭa paḻutu pārtta kōyilkaḷiṉ eṇṇikkai atikam. ivarkaḷaippaṟṟi iru nūṟṟukku mēṟpaṭṭa kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa, ivarkaḷ vaṉṉiyar vakuppiṉar allar. 

9. yātavarāyar 
ivarkaḷ kāḷattiyait talainakarākak koṇṭu āṇṭa, cōḻarukkuk kīḻppaṭṭa kuṟunila maṉṉarkaḷ āvar. vikkiram cōḻaṉ kālattil iruntu cōḻariṉ kuṟunila maṉṉarāyiṉar. nāraṇatēvaṉ eṉpavaṉ mutal yātavarāyaṉ āvāṉ. vīracōḻaṉ vāṉavakōppāṭi āṭcikkup poṟuppāka iruntāṉ. kulōt tuṅka cōḻaṉ āṭciyil ciṟappuṟṟirunta yātavarāyaṉ naraciṅka tirukkāḷatti tēvaṉ (ki.pi. 1185 - 1231) eṉpavaṉ āvāṉ, ivaṉ teluṅkuc cōḻaruṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭu vēlūr, tiruvaṇṇāmalai, kāñci, tiruvaḷḷūr, cittūr mutaliya pakutikaḷai āṇṭāṉ. ivaṉukkup piṉṉum pala yātavarāyarkaḷ āṇṭaṉar. 
caiva, vaiṇava camayaṅkaḷai ātaritta ivarkaḷ kuṭimallam, tāḷātti, takkōlam, pāṭi, tiruvoṟṟiyūr, tiruppāccūr mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa civaṉ kōyilukkup pala nivantaṅkaṉaḷac ceytaṉar. tiruppati, tirukkāḷatti ākiya kōyilkaḷukkuc ceyta nivantaṅkaḷaik kalveṭṭukaḷil kāṇalām.
10. teluṅkuc cōḻarkaḷ 
ivarkaḷ teluṅku nāṭṭiluḷḷa pottappi, velanākuṇṭu. nellūr ākiya iṭaṅkaḷil āṭci purintaṉar. kalveṭṭukaḷil cōṭar eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar. piṟkālac cōḻar āṭci vaṭakkē paraviyapōtu ivarkaḷ avarkaḷiṉ kuṟunila maṉṉarāṉār kaḷ. mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ kālam varai ivarkaḷ āṇṭaṉar. cōḻar āṭci muṟaiyaiyum, paṇpāṭṭaiyumē piṉpaṟṟiṉārkaḷ. 
11. piṟa kuṟunila maṉṉarkaḷ 
vicayālayaṉ āṭciyiliruntē ciṟappuṟṟirunta muttaraiyar, kaṅka kulattaic cērnta mēlaikaṅkarkaḷ, tirumuṉaippāṭi nāṭṭavarāṉa muṉaiyataraiyar, paṅkaḷanāṭṭai āṇṭa kaṅkaraiyar, teluṅku nāṭṭavarāṉa vaitumpar, takaṭūrai āṇṭa atiyamāṉ kaḷ, noḷampapāṭiyai āṇṭa noḷampar, poṉṉamarāvati, pirāṉmalaip pakutikaḷai āṇṭa nicatarāyar mutaliya kuṟunila maṉṉarkaḷum, cōḻariṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntaṉar. cōḻariṉ vīḻccikku ivarkaḷum kāraṇamāvar eṉpatai aṟintōm. 
matippīṭu 
tōrāyamāka nāṉūṟu āṇṭukaḷ āṇṭacōḻap pēraracarkaḷ iṉṟaiya āntiram karunāṭakam ākiya pakutikaḷaiyum īḻattaiyum tūrakkiḻakku nāṭukaḷaiyum āṇṭu tamiḻar vīrattaiyum nākarittai yum, paṇpāṭṭaiyum parappiyuḷḷārkaḷ. ivarkaḷ mikac ciṟanta pulavarkaḷākavum, aṟiñarkaḷākavum, civaneṟic celvarkaḷākavum, vaiṇava paktarkaḷākavum, atē camayam camayap poṟaiyāḷar kaḷākavum iruntuḷḷaṉar. avarkaḷiṉ ittakaiya vīram, matinuṭpam (vivēkam), iṟaiyaṉpu ākiyavaṟṟai eṇṇiṟanta kalveṭṭukaḷum, ceppēṭukaḷum, ilakkiyaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. 
cōḻappēraracarkaḷ taṉittāṇṭārkaḷ. āṉāl carvāti kārikaḷ allar. makkaḷ nalam nāṭum nallāṭciyai naṭattiṉar. ūrāṭci muṟaiyil talaiyiṭāmal makkaḷāṭciyai malarac cey taṉar. pōr maṟavarkaḷ; āṉāl koṭuṅkōlar allar. tamiḻakam muḻuvatum oru kuṭaik kīḻ āṇṭu aṇṭai nāṭukaḷuṭaṉ maṇa uṟavum, naṭpuṟavum koṇṭu tēciya orumaippāṭṭai vaḷartta varkaḷ. alaikaṭal naṭuvil pala kalaṅkaḷaic celuttic ceṉṟu pala nāṭukaḷil tamiḻariṉ vīrattai vitaittavarkaḷ. camakāla intiyāvil irācēntiraṉ kaṭaṟpaṭaiyaip pōl vēṟevariṭa mum kaṭaṟpaṭai iruntatillai . 
ulakamē viyakkum mikac ciṟanta tañcaip peruvuṭaiyār kōyil pōṉṟa kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum, araṇmaṉaikaḷaiyum kaṭṭi ṉārkaḷ. avaṟṟil kalaiyaḻaku mikkap paṭimaṅkaḷaiyum ciṟappāka naṭarācar pōṉṟa ceppuk kalaip paṭaippukaḷaiyum camaittārkaḷ. 
tamiḻ ilakkiya vaḷarcciyil cōḻar kālattiltāṉ kāppi yaṅkaḷum ulākkaḷum paraṇikaḷum ciṟantōṅki niṉṟaṉa. pukaḻ peṟṟak kaviyaracu kampaṉum oṭṭakkūttaṉum pukaḻēntiyum cēkkiḻārum vāḻntu tamiḻ ilakkiyattil ciṟanta karuvūlaṅkaḷaic cērttuc ceṉṟaṉar. avaikkaḷap pulavarum, taṇṭanāyakaṉum, camaya kuruvum, vaḻipaṭu teyvamum illāta cōḻap pēraracaṉē illai , avarkaḷiṉ kallūrikaḷil tamiḻum camaṟkirutamum, camaya nūlkaḷum, maruttuva, vāṉanūlkaḷum, kaṟpikkappaṭṭaṉa. aruḷ illārkku avvulakam illai eṉpatē avarkaḷiṉ paṭṭāṅku. 
vētattai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ ivarkaḷiṉ tēvatāṉaṅkaḷum, piramatēyaṅkaḷum amaintaṉa. ivarkaḷiṉ āṭcikkum, moḻikkum, perumai cērttavarkaḷ ivarkaḷiṉ kuṟunila maṉṉarkaḷum, tāṉait talaivarkaḷumē āvār. avar kaḷē ivarkaḷiṉ vīḻccikkum kāraṇamāy niṉṟaṉar eṉpatum uṇmaiyē. 
ittakaiya oru cila kuṟaipāṭukaḷaik kaḻittu, niṟai pāṭukaḷait tūkki eṭaipōṭṭāl ivarkaḷuṭaiya kālam tamiḻaka varalāṟṟil oru poṟkālamē eṉalām. āyiṉ cōḻappērāṭci ēṉ viḻuntatu? 
cōḻappērāṭci oru nīṇṭa neṭuṅkāla āṭci ākum. ki.pi. 
850-l vicayālayaṉ tañcaiyil toṭaṅkiya ivvāṭci mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ varai (ki.pi. 1280 varai cumār 430 āṇṭukaḷ nīṭittiruntatu. ikkāla iṭaiveḷiyil vicayālayaṉ marapil vantu pēraracarkaḷ oṉpatiṉmarum, kulōttuṅkaṉ marapil vanta eṇmaru māka patiṉēḻu pēraracarkaḷ āṇṭuḷḷaṉar. ovvoruvariṉ kālac cūḻalum, āṟṟalum orē mātiriyāka iruntatillai . ivarkaḷ kuṟunila maṉṉarkaḷōṭu koṇṭirunta araciyal toṭarpu toṭakkam mutalē valuvāka illai. pēraracil ōṭṭai ēṟpaṭum pōtellām ivarkaḷ taṉittaṉmaiyōṭu āḷamuṟpaṭṭaṉar. 
pērāṭciyai valivu iḻakkac ceytavai cāḷukkiyar, pōcaḷar, ciṅkaḷar uṟavukaḷākum. uṭaṉpiṟantē kollum nōyaip pōl pāṇṭiyariṉ naṭpum, pakaiyum kaṭaiciyil cōḻarai aḻittatu. 
pōkūḻ kāraṇamāka cātiya piriviṉaikaḷ, camayac caccaravukaḷ mutaliyaṉavum cōḻappērāṭciyai acaittiṭa utaviṉa. pāṇṭi yariṉ eḻucciyum, ilaṅkaiyiṉ paṅkēṟpum, cōḻariṉ vīḻccikkuk kaṭaici turumpu oṭṭakattiṉ kaḻuttai oṭitta kataiyāka niṉṟaṉa. 
cōḻap pēraracarkaḷ oṉṟukku mēṟpaṭṭa maṉaiviyarai maṇantatum, atu maṭṭumaṉṟi tamiḻakamallāta maṇṇil iruntu maṅkaiyarai maṇantatum pala piḷḷaikaḷai piṟaṅkaṭaiyiṉarāka (vāricāka) viṭṭuc ceṉṟatumkūṭa avarkaḷiṉ aḻivukkuk kāraṇamākiyatu. 
pōrkaḷil kiṭaittak koṇṭip poruḷkaḷaik kōyil kaṭṭavum, pirāmaṇarukkut tāṉam ceyyavum maṭṭumē celavaḻitta ṉar. pōrvīrarkaḷukkuc celavaḻittirukkalām. ōraḷavu paṭaiyai valuppaṭuttavum kuṟippāka kappaṟkaṭaiyai putumaiyākkavum, ākkappaṇikaḷaic ceyyavum payaṉpaṭutti irukkalām. tāṅkaḷ veṉṟa ayalaka maṇṇil kuṭiyēṟṟaṅkaḷai ēṟpaṭutti irukka lām, nilaiyāka īḻattait tamiḻakattōṭu cērttu toṭarntu āṇṭirukkalām. veḷināṭṭuṟavai mēlum vaḷarttu valup paṭutti irukkalām. 
ī) āṭcimuṟai 
cōḻa nāṭṭiṉ parappum ataṉ ellaikaḷum toṭakkam mutal kaṭaici varai nilaiyāṉavaiyāka illai. kālantōṟum virintum curuṅkiyum kāṇappaṭṭaṉa. ki.pi. 850-l vicayālayaṉ tañcaiyaik kōnakarākak koṇṭu cōḻappēraracait toṭaṅkum pōtu tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam, putukkōṭṭai, perampalūr, tirucci ākiya māvaṭṭaṅkaḷiṉ oru cila pakutikaḷē pēraraciṉ pakutikaḷāka iruntaṉa. ivai uḷḷaṭaṅkiya pakutiyaiyē cōḻa nāṭu eṉṟum cōṇāṭu eṉṟum cōḻa maṇṭalam eṉṟum aḻaittaṉar. kālappōkkil cōḻap pēraracarkaḷ taṅkaḷiṉ vāḷ muṉaiyāl āṭcip parappaiyum, atikāra ellaikaḷaiyum virivupaṭuttik koṇṭaṉar. mutalām parāntakaṉ kālattil toṇṭaināṭu, koṅkunāṭu, pāṇṭiyanāṭu mutaliyavaṟṟiṉ pakutikaḷ iṇaikkappaṭṭaṉar. mutalām irācarācaṉ, mutalām irācēntiraṉ ākiyōr kālaṅkaḷil cēra nāṭu, takaṭūr, nuḷampapāṭi, kaṅkapāṭi: kuṭaku, vēṅki ākiya pakutikaḷ vellappaṭṭaṉa. ilaṅkai , ilaṭcattīvu mutaliya tīvukaḷiṉ cila pakutikaḷum cōḻarāṭciyil cērttuk koḷḷappaṭṭaṉa. cōḻap paṭaikaḷ vaṭa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu kaṅkai varaiyuḷḷa nāṭukaḷai veṉṟaṉa. āyiṉum anta nāṭukaḷai nilaiyāka āṭcikku uṭpaṭuttavillai. itaip pōlavē, veṉṟa nāṭukaḷil cila taṉittum, mīṇṭum kaippaṟṟappaṭṭum cōḻa nāṭṭiṉ parappu kuṟukip pōṉatuṇṭu. āyiṉum, cōṇāṭu, kiruṭṭiṇai āṟṟuk kum, kumarikkum iṭaiyil kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalai ellai yākak koṇṭiruntatu. 
1. naṭuvaṇ āṭci 
ipparanta pērāṭciyai āṇṭavar pēraracarkaḷēyāvār. aracap patavi paramparaiyāṉatu. tantaikkuppiṉ makaṉ eṉṟa piṟaṉkaṭai urimaippaṭi aracarkaḷ vantaṉar. aracaṉ kāṭcikku eḷiyavaṉ. makkaḷ avaṉai eṅkum kaṇṭu taṅkaḷ kuṟaikaḷaik kūṟalām. eṉavē avarkaḷ avaṉai 'iṟai', 'kaṭavuḷ' eṉṟaṉar. eṉavē, avarkaḷiṉ kuṟaikaḷaik kēṭṭu uṭaṉukkuṭaṉ tīrppāṉ. ataṟkāṉa āṇaikaḷaip patippikkavum, ceyalpaṭuttavum taṉic ceyalar iruppār. avarukku "ōlai nāyakam' eṉṟu peyar. 
cōḻar vēta vaḻiyaip piṉpaṟṟit taṅkaḷaic cūriya kulattavar eṉṟum, akkulam taḻaikka vēta vēḷvikaḷaiyum, tāṉaṅkaḷaiyum ceytaṉar. parakēcari, irācakēcari virutukaḷum ivaṟṟait tavira ovvoru aracaṉukkum pala virutukaḷum iruntaṉa. perumpālum inta virutup peyarkaḷ avarkaḷiṉ veṟṟikaḷāl vantavai ākum. 
aracaṉ tam kuṭimakkaḷaik kāttu, nāṭṭaip pakaivar kai " yil iruntu kākka vēṇṭum. camayaneṟikaḷaip pēṇavēṇṭum. nallōr coṟkēṭṭu, vallōraip perumaippaṭutta vēṇṭum eṉṟa aṭippaṭai aṟattiṉ vaḻi naṭantāṉ. ivaṟṟuḷ camaya neṟi kaḷaik kāppatiltāṉ ivarkaḷ perum poruḷaiyum, kālat taiyum, celaviṭṭaṉar. itaṉāltāṉ kōyilkaḷum maṭaṅkaḷum eḻuntaṉa, tēvatāṉaṅkaḷum, piram tēyaṅkaḷum tōṉṟiṉa. 
aracaṉ taṉakkup piṉ nāṭṭai āḷappōkum piṟaṅkaṭai (vāricukkut tāṉē iḷavaracu paṭṭam kaṭṭi āṭciyil paṅkēṟkac ceyvāṉ. itaṉāl vāricurimaip pōrkaḷ tavirkkappaṭṭaṉa. ciṟṟaracarkaḷaik kaṭṭukkuḷ vaittuk koḷvāṉ. tūrattu nāṭu kaḷaiyum, ellaip pakutikaḷaiyum kuṟunila maṉṉarkaḷ āṇṭa tāl anniyap paṭai yeṭuppukaḷai avarkaḷē camāḷittuk koṇṭaṉar. 
cōḻap pēraracarkaḷiṉ kōnakaramum tañcaiyil maṭṭumē illai, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram, paḻaiyāṟu eṉa vēṟu cila iṭaṅkaḷilum iruntaṉa. ivaṟṟait tavira taṅkumiṭaṅkaḷāka pala iṭaṅkaḷil araṇmaṉaikaḷum iruntaṉa. 
1. uṭaṉ kūṭṭam 
cōḻarāṭci muṟaiyil araca aluvalarkaḷiṉ paṅkē mutaṉmai yāṉatu. itaṉāltāṉ ka. a. nīlakaṇṭa cāttiriyār araca aluval riṉ kaivaṇṇamē cōḻarāṭci eṉkiṟār. aracaṉ amaiccarkaḷai yum, atikārikaḷaiyum, koṇṭutāṉ āṭciyai naṭattiṉāṉ. atikāraṅkaḷiṉ ūṟṟāka aracaṉ iruntālum taṉṉiccaipōl atikārattaip payaṉpaṭutta māṭṭāṉ. atikārikaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭutāṉ ceyalpaṭuvāṉ. 'uṭaṉ kūṭṭam' eṉappaṭum alu valar mūlam nāṭṭai niruvakittāṉ. avaṉuṭaiya āṇaikaḷaip pativu ceyya tirumantira ōlai eṉṉum aluvalar iruntār, avaruṭaiya viṭaiyaic caripārttu āvaṇamākka tirumantira ōlai nāyakam eṉṟa mēlatikāri iruntār. āṇaikaḷai uriya iṭaṅkaḷukkuc cērppikka viṭaiyil atikārikaḷ palar iruntaṉar, nāṭṭil kalakam, kaḷavu mutaliyaṉa nikaḻāmal kākka kāvaltuṟaik kaṇkāṇippu ceyya nāṭukāval eṉṉum atikāri iruntār. ittakaiya niruvākak kuḻuvaittāṉ uṭaṉ kūṭṭam eṉpar. 
2. puravuvarittiṇaik kaṉattār 
nilavari pōṉṟa varuvāykaḷaik kavaṉikka aluvalar palar iruntaṉar. avarkaḷait tāṉ 'puravuvarittiṇaik kaḷattār' eṉpar. varuvāyttuṟaikkut talaivarāyirunta atikāri puravaḻi tiṇaik kaḷanāyakam eṉappaṭṭār. ittuṟaiyil kaṇkāṇi, varipputtakam, varipputtaka nāyakam, varip puttakak kaṇakku, variyiṭu, mukaveṭṭi, paṭṭōlai mutaliya aluvalarkaḷum iruntaṉar. aracu uyar aluvalar peruntaṉam eṉṟum kīḻmaṭṭa aluvalar iṟuntaṉam eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. aracu aluvalarkaḷukku māta ūtiyam eṉṟillai . nilamāṉiyam uṇṭu. itaṟku 'jīvitam' eṉṟu peyar. 
aracu aluvalarkaḷ 'karuvikaḷ' eṉṉum peyarāl kuṟippiṭap paṭukiṉṟaṉar. 
paṭai niruvākam 
cōḻariṭam yāṉai, kutirai, kālāṭpaṭai ākiya paṭaikaḷum vēṟu evariṭamum illātap pala paṭaikaḷum iruntaṉa. ivai ciṟanta payiṟci aḷikkappaṭṭu, kaṭamai uṇarcciyum koṇṭirun taṉa. itil yāṉaip paṭaiyum iruntatākak kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. aracaṉuk keṉat taṉiyāka meykkāppāḷar paṭai (vēlaikkārap paṭai) oṉṟu miruntatu. arapu nāṭṭuc cātikkutiraikaḷ iruntaṉa, paṭaikaḷiṉ potut talaivarukkut 'taṇṭa nāyakam allatu 'cēṉātipati' eṉṟu peyar. ivar yāṉai, kutirai, kālāṭpaṭaikaḷiṉ talaivarkaḷuk kellām talaivarāvār. āyiṉum nāṭṭiṉ paṭaikaḷiṉ talaivaṉ aracaṉē āvāṉ. paṭaiyil pirāmaṇarum, vēḷāḷarum iruntaṉar. vīrac ceyalkaḷukkākap paṭai vīrarka ḷukkuc "cattiriya cikāmaṇi' eṉṟa virutu vaḻaṅkappaṭum. yāṉai, kutiraip paṭaikaḷil uḷḷa yāṉai, kutiraikaḷukkum avaṟṟiṉ vīrac ceyalkaḷukkum virutukaḷ vaḻaṅkappaṭum. aṉṟāṭam aracaṉ ivaṟṟaip pārvaiyiṭuvāṉ. 
cōḻariṉ nāvāyppaṭai kumari(intu mākkaṭalil viḷaiyāṭit tiḷaittaṉa eṉṟum, ikkaṭalaic cōḻar ēri eṉṟum ka. a. nīlakaṇṭa cāttiriyār kūṟuvār. cōḻariṉ nāvāyppaṭai oru paranta intiyāvaip paṭaittu anniya celāvaṇiyaip perukkiyatu. itaṉāl kaṭal kaṭanta nāṭukaḷilellām tamiḻariṉ vīramum, puṇ pāṭum, nākarikamum paraviyatu. 
potuppaṇittuṟai 
paṭaittuṟaiyaip pōlavē potuppaṇit tuṟaiyum naṭuvaṇ āṭciyil niruvākam ceyyappaṭṭatu. cōḻariṉ aṇaik kaṭṭukaḷ, ērikaḷ, kālvāykaḷ mutaliyavaṟṟai ēṟpaṭutti cōṇāṭu cōṟuṭaittu eṉum perumaiyaik kākka nīrppācaṉa ēntukaḷaic ceytaṉar. pōkkuvarattu ēntāka pala peruvaḻic cālaikaḷaiyum ēṟpaṭuttiṉar. ivai paṭaikaḷiṉ pōkkuvarat tukkuc ciṟappāka amaintuviṭṭaṉa. kaṉṉiyākumariyil iruntu kaṅkai varai makāntiyaiyoṭṭic cōḻarkaḷ pōṭṭa peruvaḻip pātaikku vaṭakkuvaḻi eṉpatu mikavum ciṟappāṉatākum. āṟukaḷum, āṟṟuk kālvāykaḷum nīrvaḻip pōkkuvarattākap payaṉpaṭṭaṉa. 
vaṭṭāra āṭci (allatu) maṇṭal āṭci 
maṇṭalam niruvāka ēntukkāka nāṭu eṉum pala āṭcip pirivukaḷākap pirikkappaṭṭaṉa. avaṟṟil maṇṭalam eṉpatu peru nilappirivākum. maṇṭalātipati, maṇṭala mutali allatu araciḷaṅ kumārarkaḷ ivaṟṟiṉ āṭcip poṟuppiliruntaṉar, irācarācaṉ kālattil cōṇāṭu oṉpatu maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭ ṭiruntaṉa. ivaṟṟuḷ jeyaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam, mummuṭic cōḻa maṇṭalam, irācarācamaṇṭalam ākiyavai mukkiyamāṉavai ākum. maṇṭalaṅkaḷ araciḷaṅkumārarkaḷāl āḷappaṭṭaṉa. avarkaḷai aracap paṭinikarāḷikaḷ' eṉṟaṉar. 
vaḷanāṭu 
maṇṭalaṅkaḷiṉ uṭpirivukaḷ vaḷanāṭukaḷ eṉappeṟum. cōḻa maṇṭalattil pattu vaḷanāṭukaḷ iruntaṉa eṉpar. vaḷanāṭum kōṭṭamum varuvāyt tuṟaiyiṉ perumpirivākum. toṇṭai nāṭṭil kōṭṭam eṉṟa col payaṉpaṭṭuḷḷatu. 
nāṭu
maṇṭalaṅkaḷ nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa nāṭukaḷākap pirikkap paṭṭiruntaṉa. inta ciṟu pirivu nāṭu, kūṟṟam, muṭṭam, kuḷakkīḻ, āṟṟuppōkku, kaṇṭam, irukkai eṉum vēṟu peyarkaḷālum aḻaikkappeṟṟatu. nāṭṭai niruvākam ceytavar nāṭṭār eṉap paṭṭaṉar. oru nāṭṭil pirāmaṇarallātār ūrkaḷiṉ talaivarkaḷ cērnta kuḻuvē 'nāṭṭār' eṉṟu ka. a. nīlakaṇṭa cāttiriyār karutukiṟār. nāṭu eṉum pirivai aṭippaṭai aḷavāka vaittuttāṉ cōḻarkāla vēḷāṇmai camūkam celvākkup peṟṟatu eṉṟu parṭṭaṉ lṭeyiṉ kūṟukiṟār. nāṭu vēḷāṇmai camūkattiṉ kūṭṭamaippāka viḷaṅkiyatu eṉpatu ṭākṭar e, cuppurāyalu karuttākum. mēlum veḷḷāṉ vakai ūrkaḷiṉ talaivarkaḷ aṭaṅkiya kuḻu nāṭṭār eṉpatum avaruṭaiya karuttākum. piram tēyattai uruvākkumpōtu ataṉai aḷantu ellaikaḷaik kuṟikkavum. mottattil āvaṇamākkavum, nāṭṭārum pirama tēyattavarum, ūrt talaivarkaḷum, kaṇakkarum oṉṟiṇaintē ceyalpaṭuvar. ivarkaḷ nāṭṭu āṭci, nāṭṭu viniyōkam, koṭaikaḷaik kākkum kāppuppaṇam mutaliya varuvāykaḷaip peṟṟuk koṇṭum varittaṇṭal ceytaṉar. kōyil cottukkaḷai niruvakippatum, ataṟkāṉa naṭaimuṟai kaḷaic ceyvatum nāṭṭārē yāvār. nāṭṭārukkum aracukkum nēraṭit toṭarpu uṇṭu. nilakkoṭai āṇaikaḷai nāṭṭā rukkē aṉuppuvar. avarkaḷ avvāṇaikaḷai nēraṭiyāka ceyalpaṭut tuvar, nila ellaic cikkalkaḷaiyum ivarkaḷē tīrttu vaippar. aracu kaṭṭilēṟum urimaic cikkal vantapōtum nāṭṭār, uṭaṉ kūṭṭattār ākiyōriṉ muṭivaik kēṭṭuttāṉ ceyal paṭṭaṉar. periya nāṭṭāraic cittira mēḻi periya nāṭṭār eṉṟu aḻaittaṉar. 

ūr āṭci 
niruvākattiṉ kaṭaici amaippu ūr āṭci ākum. ūrkaḷi luḷḷa nila uṭamaiyaik koṇṭu, 1. veḷḷāṉ vakai ūrkaḷ 2. pirāmaṇa ūrkaḷ 3. nakaraṅkaḷ eṉa mūvakaiyākap pirikkalām. ivaṟṟait tavira taṉiyūr eṉṟoru vakai ūrkaḷum iruntaṉa. 
1. veḷḷāṇ vakai carkaḷiṉ niruvākam 
viḷainilaṅkaḷum, makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷaiyum koṇ ṭatē ūrākum. ivaṟṟil contamāka nilam vaittiruppōr, uḻavut toḻil ceyyum kūliyāṭkaḷ, ūrp paṇiyāḷarkaḷ palarum vacittaṉar. niruvākam ceyvōr varār āvar. inta ūr nirvākikaḷ aṉaivarum nila uṭamaiyāḷarkaḷē. ivarkaḷiṉ mēṟpārvai yiltāṉ ūr niruvākam naṭaipeṟṟatu. nila ellai kaḷai muṭivu ceytu kūṟuvatum, ūril varittaṇṭal ceytalum, kōyil cottukkaḷaip parāmarittalum kāppuppaṇam peṟṟuk koṇṭu varinīkkam ceyyum atikāramum ivarkaḷukku uṇṭu. ivarkaḷukku utaviyākak kaṇakkarum, kīḻmaṭṭap paṇiyāḷarum iruppar. 
2. pirāmaṇa ūrkaḷiṉ niruvākam 
piramatēyam, maṅkalam, caturvēti maṅkalam, eṉavum ivai aḻaikkappaṭṭaṉa. piram tēya ūrkaḷ aracarāl ēṟpaṭuttap paṭṭavai. ivaṟṟiṉ eṇṇikkai mikavum kuṟaivu ākum. cōḻar kālattil irunta aṉaittuvakai ūrkaḷilum piramatēya allatu pirāmaṇa ūrkaḷait tavira piṟa ūrkaḷiṉ niruvākam paṟṟiya atikamāṉa ceytikaḷ kiṭaikkavillai. eṉavē ūrāṭci niruvākam allatu ūrāṭci muṟai eṉpataip piramatēya ūr niruvākattaik koṇṭē aṟiyalām. uttiramērūr tiruppāṟkaṭal, cēṅkaṉūr ākiya ūrkaḷiluḷḷa kalveṭṭukaḷ ūṉar niruvākam paṟṟiya ceyti kaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. 

uttiramērūr kalveṭṭukaḷ 
mutalām parāntakaṉ (ki.pi. 907-955) kālattavaiyāṉa ki.pi, 91, 921 ākiya āṇṭukaḷil veḷiyiṭṭa iraṇṭu kalveṭṭukaḷ uttiramērūr makācapaiyil eṭukkappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟil uṟuppiṉar āvataṟkāṉa takutikaḷ, uṟuppiṉarkaḷait tērn teṭukkum muṟai, vāriyaṅkaḷukku uṟuppiṉarkaḷait tērnteṭukkum muṟaikaḷum viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. 
pirama tēya ūrkaḷiluḷḷa nilaṅkaḷ pirāmaṇarukkē conta māṉavai ākum, intap pirāmaṇa ūrkaḷil uṟuppiṉarkaḷaiyum, vāriya uṟuppiṉarkaḷaiyum tērnteṭukka takutikaḷ tēvaippaṭṭaṉa. pirāmaṇa ūrkaḷil uḷḷa niruvāka avaikku 'peruṅ kuṟic capai ' eṉṟu peyar. pirāmaṇar aṉaivarumē iccapaiyiṉ uṟuppiṉarāka iruppar. āṉāl takutiyiṉ aṭippaṭaiyil avarkaḷ tērnteṭukkap paṭṭaṉar. 
takutikaḷ yāvai? takuti uṭaiyōr yāvar? 
1. 	uṟuppiṉarāvataṟkuk kālvēli nilamāvatu. contamāka irukka vēṇṭum. 
2. 	conta nilattil conta vīṭum irukka vēṇṭum, 
3. 	35 akavai nirampiyavarākavum 70 akavaikku mēṟpaṭātavarākavum irukka vēṇṭum. 
4. 	nāṉku vētam, purāṇam ākiyavaṟṟaik kaṟṟut tērntirukka vēṇṭum, 
5. 	nalla vaḻiyil poruḷīṭṭi aṟaneṟi piṟaḻāta vāḻkkai uṭaiyavarāka irukka vēṇṭum. 
6. 	oru muṟai uṟuppiṉarāy iruntavar, mīṇṭum uṟuppiṉarāka virumpiṉāl avarkaḷ aintu āṇṭukaḷukkup piṉpē tērntu eṭukka muṭiyum. avaruṭaiya makaṉkaḷ kūṭa nāṉku āṇṭu kaḷukkum avaruṭaiya cakōtararkaḷ mūṉṟāṇṭukaḷukkum piṟakutāṉ takuti uṭaiyavar āvar. 
takutiyaṟṟavar yār? 
1. 	ēṟkaṉavē uṟuppiṉarkaḷāy iruntu, kaṇakkukaḷaic carivarak kāṭṭātavarkaḷum, taṅkaḷatu uṟaviṉarkaḷiṉ kaṇakkukaḷaik kāṭṭātavarkaḷum mīṇṭum uṟuppiṉarākat takutiyaṟṟavar āvar. 
2. 	tāṅkaḷō, taṅkaḷiṉ uṟuppiṉarkaḷō pañcamā pātakaṅkaḷaic ceytiruntāl uṟuppiṉarāka takuti yaṟṟavar āvar. 
3. 	māṟṟāriṉ cottukkaḷai anītiyāka apakarittavarum, kīḻt taramāṉa ceykai uṭaiyavaruṭaṉ avaraic cērntōrum uṟuppiṉar ākat takuti yaṟṟavarāvar. 
4. 	kaiyūṭṭup peṟṟōr takutiyaṟṟavarāvar. 
5. 	otukkappaṭṭa allatu taḷḷappaṭṭa uṇavu vakaikaḷ uṇṭōrum takutiyaṟṟavarē yāvar, 
kuṟippu - neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ 
1.ciṟṟavai 2, pēravai 3. attai 3. māmaṉ makkaḷ 5. tāy tantaiyōṭu piṟantavarkaḷ . avarkaḷuṭaiya māmaṉārkaḷ 7. makaḷai maṇanta marumakaṉ 8. taṉ makaṉ 9. taṉ māmaṉār 10. maṉaiviyōṭu piṟantavarkaḷ ākiyōr uṟaviṉar paṭṭiyalil uḷḷaṉar. tāṉ takuti iḻakkum pōtu ivarkaḷum takuti iḻappar. – 
tērtal muṟaikaḷ uttiramērūr piram tēyattil mottam 30 kuṭumpaṅkaḷ allatu cērikaḷ iruntaṉa. ivaip pārppaṉac cērikaḷ eṉappaṭṭaṉa. ovvoru kuṭumpattil iruntum ovvoru uṟuppiṉar tērnteṭukkap paṭṭāl ūriṉ amaippukkēṟpa kuṭum paṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyum māṟuvatuṇṭu. ūriṉ paṇikaḷaic cey vataṟku taṉittaṉi vāriyaṅkaḷ pirikkappaṭṭaṉa. muppatu kuṭumpaṅ kaḷaik koṇṭa uttiramērūr capaiyil aintu vāriyaṅkaḷiruntaṉa. ovvoru vāriyattilum āṟu uṟuppiṉarkaḷ iruntaṉar.
vāriyaṅkaḷum paṇikaḷum 
1. tōṭṭa vāriyam 
itil 12 pēr uṟuppiṉarāyiruppar. ivarkaḷ tōṭṭakkāl payirkaḷ, nīrppāyccutal, cālaikaḷ, aṟuvaṭai, pātukāppu ākiya paṇikaḷaik kavaṉippārkaḷ. 
2. ēri vāriyam 
itil 5 pēr uṟuppiṉarāyiruppar. ivarkaḷ ērikaḷ, kuḷaṅ kaḷ mutaliyavaṟṟaip paḻutupārttal, mīṉpiṭippu, nīr nirapputal, nīr vaṭittal mutaliya paṇikaḷaik kavaṉippar. nīrppācaṉattiṟku nilaṅ kaḷai vāṅkavum, varikaḷaip pōṭavum ivarkaḷukku urimai uṇṭu.
3. niyāya vāriyam 
ivvāriya uṟuppiṉar nīti vaḻaṅkum paṇi ceyvar. 
4. poṉ vāriyam 
itil uṟuppiṉar iruppar. poṉṉai uraittuttaram nirṇayittal, nāṇayap puḻakkam ākiyavaṟṟai inta vāriya uṟuppiṉar kavaṉippar. – 
5. kirāma kāriya vāriyam 
- itil mottam paṉṉireṇṭu pēr iruppar. ivarkaḷ kalvi aṟivu, akavai, paṭṭaṟivu[muṉ aṉupavam) ākiyavaṟṟil mūttava rāka iruppar. iv vāriya uṟuppiṉarkaḷ maṟṟa ellā vāriyaṅ kaḷaiyum kaṇkāṇippar, 


6. tarum vāriyam 
itu kōyilkaḷ, aṟaccālaikaḷ, mutaliyavaṟṟaik kaṇ kāṇikkum.  
vāriya uṟuppiṉarkaḷai 'vāriyap perumakkaḷ' eṉṟu aḻaippar. vāriyaṅkaḷil tīrmāṉaṅkaḷ orumaṉatāy niṟaivēṟṟappaṭum. evarum kāḻppu uṇarcci, kaiyūṭṭu mutaliya aḻukkukaḷ illāmal, aṟattaiyum, maṉaccāṉṟaiyum aṭippaṭaiyāka vaittē ceyalpaṭuvar. yārēṉum kuṟṟam ceytāl uṭaṉē avar nīkkappaṭṭu, avariṭattiṟku mīṇṭum oruvarait tērnteṭuppatu vaḻakkam. ūr ampalaṅkaḷ, kōyil maṇṭa paṅkaḷ, maraniḻal maṉṟaṅkaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil pakalilum iravilum ūr avai kūṭum. uṟuppiṉar ōrāṇṭu pataviyil iruppar. evarukkum pātiyam kiṭaiyātu. āṉāl capai naṭakkum pōtu ēṟpaṭum cillaraic celavukkāka 'capāviniyōkam' allatu 'taṉariru vaḻipāṭu' eṉum varippaṇam taṇṭal ceytu koḷpavar. ūriluḷḷa nilaṅkaḷukku nila variyait taṇṭal ceyyum urimai yum, nilavari celuttappaṭāta nilaṅkaḷai viṟkum urimaiyum capai yārukku uṇṭu. oru kāriyattiṟku iraṇṭāyiram kācukku mēl celavu ceyya vēṇṭum. kuṟitta aḷavukku mēl varittaṇṭal ceypavar taṇṭikkappaṭuvar. kōyilkaḷil iruntum, celvantar kaḷiṭamiruntum capaiyār kaṭaṉ vāṅkic celavu ceytaṉar. 
avai uṟuppiṉar, vāriya uṟuppiṉar eṇṇikkaikaḷ orē mātiriyāka irukkātu. vāriyaṅkaḷum capaitōṟum māṟu paṭṭuk kāṇappaṭum. kaṇakku vāriyam, kaliṅkuvāriyam, taṭivāriyam, kaḻaṉi vāriyam pōṉṟavai cila ūrkaḷil iruntaṉa. pañca vāriyam cila ūrkaḷil iruntaṉa. poṉ vāriyattil maṭṭum pirāmaṇarē irukka vēṇṭum eṉṟa viti uṇṭu. āyiṉum māṭavītiyar, aṟuvai vāṇiyar, caṅkara pāṭiyār ākiya vaṇikak kuḻukkaḷil iruntum poṉvāriyattiṟku uṟuppiṉarkaḷait tērnteṭuppar. 

uṟuppiṉarkaḷait tērnteṭukkum tērtal muṟai kuṭa ōlai muṟai 
mutalil ūr pal kuṭumpukaḷākap pirikkappaṭum. inta kuṭumpu kaḷiṉ eṇṇikkaiyum ūrukku ūr māṟupaṭum, uttiramērūril 3) kuṭumpukaḷ iruntatākak kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. ovvoru kuṭumpilum takutiyuṭaiyavarkaḷiṉ peyarkaḷai paṉai ōlaikaḷil (appoḻutu pēppar kiṭaiyātu) eḻuti oru kaṭṭākak kaṭṭi ataṉai oru maṇkuṭattil iṭuvārkaḷ. ivvāṟu kuṭumpukku oru ōlaikkaṭṭu vītam kuṭattil irukkum. tērtal nāḷaṉṟu antak kuṭattai avaiyār muṉṉilaiyil naṉṟāka kulukkiyapiṉ oru ciṟu kuḻantaiyai viṭṭu ovvoru kaṭṭaiyum kāṭṭi atil iruntu oru ōlaiyai eṭukkumpaṭi ceyvar. atil varum peyarē uṟuppiṉarākat tērnteṭuttiruppatāka aṟivikkappaṭum. vēṭ pāḷar peyarkaḷaik kuṭattiluḷḷaōlaikaḷil iruntu tērnteṭup patāl immuṟaiyaik 'kuṭa ōlai muṟai' eṉpārkaḷ. 
āḷuṅkaṇam eṉṟa amaippu iruntatu. itu oru niruvāka capai eṉpar. tērtal naṭakkum pōtum, capai naṭakkum pōtum, kāriyaṅkaḷaic ceyalpaṭuttum pōtum kaṇkāṇippu ceyya aracō, aracarō ūr āṭci muṟaiyil talaiyiṭa māṭṭārkaḷ. ūr capaiyē avvāṟu kēṭṭuk koṇṭāl maṭṭumē aracu talaiyīṭu irukkum. 
3. nakara niruvākam 
nām mēlē pirāmaṇa ūrkaḷil naṭanta ūrāṭci muṟaiyaip paṟṟi uttiramērūr kalveṭṭukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu pārttōm. iṉi nakaraṅkaḷil naṭanta niruvākam paṟṟik kāṇpōm. ikkālattil vaṇikarkaḷ perumaḷavil vāḻnta pērūrkaḷaiyē nakaraṅkaḷ eṉṟaṉar. anta ūrkaḷ "puram' eṉṟu muṭiyum peya ruṭaiyatāyirukkum. vāṇikarkaḷ ceyta taṉi niruvākattaiyē nakara niruvākam eṉṟaṉar. vaṇikakkuṭi iruppukaḷ, kaṭaivītikaḷ pōṉṟa paṇikaḷaic ceytaṉar. ataṟkāṉa varittaṇṭalaiyum ivarkaḷē ceytaṉar. ivaṟṟaik kavaṉikka nakarakkaṇakku eṉṟa aluvalar iruppār. nakaraṅkaḷil uṟpatti ceyyappaṭum poruḷkaḷiṉ toḻiṟ kūṭaṅkaḷum, viṟpaṉai aṅkāṭikaḷum iruntaṉa. cila nakaraṅkaḷil vaṇikarkaḷēyaṉṟi veḷḷār, caṅkarappāṭiyār, cāliyar, paṭṭiṉavar ākiya kuṭikaḷum, ivarkaḷiṉ cōliyar mutali yōrumkūṭa kuṭiyiruntaṉar. cōḻar kālattil ciṟappuṟṟu niṉṟa vaṇika nakaraṅkaḷ tañcai, kāñci mutaliyaṉavākum. aracarkaḷē, nāṭṭiṉ vaṇika vaḷattai mēmpaṭuttap pala vaṇika nakaraṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉar. avvāṟu ēṟpaṭuttiyatutāṉ kuṇamē nakaipuram eṉpatākum. itaṉaic citamparattiṟku aṇmaiyil eḻupatteṭṭu ēkkar nilapparappil mutalām irācēntiraṉ ēṟpaṭuttiṉāṉ. in nakarai niruvākam ceyya nakarakkuḻu oṉṟu iruntatu. ataṟku aṅkāṭip paṭṭam mēlvāram ākiya varikaḷait taṇṭal ceytu kōyil paṇikaḷukkuc celaviṭum urimai iruntatu. 
ivvāṟu vari pōṭavum, veḷivaṇikarukkuk kaṭṭuppāṭu kaḷai vitikkavum nakara maṉṟattiṟku urimaikaḷ iruntaṉa. aracaṉiṉ āṇaikaḷai niṟaivēṟṟum atikārattaiyum nakaraṅkaḷ peṟ ṟiruntaṉa. 
4. taṉi naparkaḷ 
ūṉar āṭcimuṟaiyaic ceyalpaṭuttiya 1. veḷḷāṉ vakai ūrmaṉṟaṅkaḷ 2. pirāmaṇa ūr makācapaikaḷ 3. nakaramaṉṟaṅkaḷ ākiyavaṟṟōṭu 4. taṉi ūḷar eṉappaṭum ciṟappunilai taḷarkaḷ al latu taṉitarkaḷ eṉpaṉavākum. pirāmaṇa ūrkaḷ (piramatēyaṅkaḷ) cila taṉi ūrkaḷāka iruntaṉa. ivaṟṟiṟkuḷḷum cila taṉi ūrkaḷ iruntaṉa. avaṟṟaip 'piṭākaikaḷ' eṉpar. eṭuttukkāṭṭāka kōyil piṭākai eṉpatu taṉi ūrukkuḷ irukkum oru taṉi ūr ākum. 
taṉi ūr niruvākattai naṭattiya capai makācapai allatu mul paruṭai eṉappaṭum. iccapai ūril varikaḷait taṇṭal ceytu aracukku aṉuppum. ivvūrkaḷil kaṇakku vaḻakkukaḷaic ceyva taṟku ūr kaṇakku eṉṟa aluvalar iruppār. taṉi ūrkaḷ vaḷ nāṭṭiṉ nēraṭi niruvākattil iyaṅki vantaṉa. 
nītittuṟai 
cōḻar kāla āṭciyil nītittuṟai ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. nītikkut talaivaṉ aracaṉē eṉṟa kōṭpāṭu ikkālattil iruntatu. āṉāl vaḻakkukaḷiṉ taṉmai , kuṟṟaṅkaḷiṉ paṭṭiyal, vicāraṇai vitikaḷ mutaliya naṭaimuṟai vitikaḷum, caṭṭaṅkaḷiṉ tokuppum innāḷil illai . āyiṉum, tarumacāttira, campiratā yaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ ucāval (vicāraṇai)kaḷum, taṇṭaṉaikaḷum iruntaṉa. āṉāl, avai orē mātiriyākavum, muṉ eṭuttukkāṭṭu kaḷākavum illai. cūḻalukkēṟṟavāṟu iruntaṉa. 
kuṟṟaṅkaḷil kuṟṟaviyal, urimai iyal kuṟṟaṅkaḷ eṉṟum pākupāṭukaḷ illai. ellāk kuṟṟaṅkaḷaiyum orē nītimaṉṟamē ucāvum vicārikkum); taṇṭaṉaiyum vaḻaṅkum. poruḷiyal, kuṟṟaviyal vaḻakkukaḷukkut taṉittaṉi nīti maṉṟaṅkaḷ illai.
urimai iyal vaḻakkukaḷ 
cēkkiḻār tamatu periya purāṇattil taṭuttāṭkoṇṭa paṭalattil āṭci, āvaṇam, ayalavartam cāṭci eṉṟa mūṉṟu vakai cāṭciyiṉ pēril tīrppu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. eṉavē, cāṭciyiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ urimai iyal vaḻakkukaḷukkut tīrppukaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa eṉpatai aṟikiṟōm. 
kuṟṟaviyal vaḻakkukaḷ 
kolai, tiruṭṭu, koḷḷai, kaṟpaḻippu pōṉṟa ceyalkaḷ kuṟṟaviyal kuṟṟaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. iḷavaracaṉaik kollu tal araca iraṇṭakak (irāca turōka kuṟṟamākak karutappaṭṭatu. kōyil cottukkaḷaik koḷḷaiyaṭittatu peruṅ kuṟṟamākak karutappaṭṭatu. kuṟṟaṅkaḷai vicārikka taṉiyē nītipatikaḷ illai . kolaik kuṟṟam pōṉṟavaṟṟai aracaṉē vicārittuḷḷāṉ. ūr avaiyil uḷḷa talaivarkaḷum, civap pirāmaṇarkaḷum, pañcā cāriyarkaḷum, ciṟīkāriyam ceyvōrum, āyirattu ainūṟṟuvar, cittiramēḻi nāṭṭār mutaliyōrum kuṟṟaṅkaḷai vicārittut tīrppu vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. kolai, kolaikkaruvi, kolaiyāḷi eṉṟavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ kolaikkuṟṟam meyppikkap paṭum. itaip pōlavē tiruṭum, tiruṭṭup poruḷum ākum, kuṟṟam cāṭṭappaṭṭa piṉ, cāṭṭappaṭṭavaṉ taṉṉaik kuṟṟavāḷi alla eṉṟu meyppikkat tavaṟiṉāl avaṉ kuṟṟavāḷitāṉ eṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭu viṭuvāṉ. 
taṇṭaṉaikaḷ 
taṇṭaṉaikaḷ taṇṭak kaṭṭaṇaṅkaḷākat taṇṭappaṭṭaṉa. taṇṭaṅkaḷ poṟkācukaḷākavum, pacu pōṉṟa cottākavum irukkalām. cila kuṟṟaṅkaḷukkuc civil urimaikaḷ paṟikkap paṭṭaṉa, eṭuttukkāṭṭāka tiruṭṭu, kaṟpaḻippu, kōyil cottuk kaḷait tiruṭuvatu, capaik kaṇakkukaḷai ēmāṟṟutal, kaiyūṭṭu vāṅkuvatu pōṉṟa kuṟṟaṅkaḷaic ceyvōr capai uṟup piṉarākum civil urimaiyai iḻantuviṭuvar. kōyil cottuk kaḷaik kavarntōriṉ cottukkaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. taṇṭat tokaiyaic celuttat tavaṟiṉāl cottukkaḷ paṟimutal ceyta vaḻakkut tīrppukaḷum uṇṭu. taṇṭaṉaiyāka kōyilukku viḷakkerippatu eṉpatu ellōrukkum uriya taṇṭaṉai ākum. kolaiyāḷikaḷ kūṭa viḷakkerikkum taṇṭaṉai peṟṟuḷḷaṉar. kolaikku maraṇa taṇṭaṉaitāṉ eṉpatu muṭinta muṭivu alla. 
varuvāykaḷ 
cōḻar kāla aracukku nilavariyē mukkiya varuvāy ākum. kuṭimakkaḷ nilam, camutāyanilam, aracaṉukkuc contamāṉa nilam eṉa nilam mūvakaip pirivukaḷāyiruntaṉa. āṟiloru paṅku vari eṉpatu potu vitiyāka iruntatu. āṉālum nilavari iṭattiṟku ēṟṟavāṟu māṟupaṭṭatu. nilavariyait tavira toḻil varikaḷ vaṇikavari, cuṅkavari, uppu vari, nīrppācaṉa vari, nītimaṉṟa taṇṭaṅkaḷ mutaliyaṉavum aracukku varuvāyāka vantaṉa. putiya kālvāykaḷ veṭṭi avaṟṟiṉ mūlam nīrppāycci muppōkamum payiriṭṭāl paṅku vari celutta vēṇṭum. kuṟainta pōkam payiriṭṭāl varivikitamum kuṟaiyum. itu avvappoḻutu vitikkappaṭum vari ākum. mutalām irācarācaṉum mutalām kulōt tuṅkaṉum nilaṅkaḷai aḷakkumpōtu pirittaṉar. avvāṟu ēntukaḷum kaṇakkil eṭuttukkoḷḷappaṭṭaṉa. tarattiṉ aṭip paṭaiyil tāṉ vari vitikkappaṭṭaṉa. viḷaiccal illāta pōtum, pañca kālattilum vari taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭatu. nilavari illāta pōtu karuvūl nilaip paṇattaiyum, piṟa varuvāyaiyum koṇṭu celavukaḷ camāḷikkappaṭṭaṉa. itaip pōlattāṉ kulōt tuṅkaṉ cuṅkam tavirtta pōtu celavaic camāḷittāṉ, pañca kālattil uḻavarkaḷukkup pañca nivāraṇaṅkaḷum mēṟkoḷḷap paṭṭaṉa. āṉāl varuvāy varumpōtum nilavariyaik kaṭṭāta uḻavarkaḷ nilaṅkaḷai viṟṟu varippaṇattaic cari ceyyum vaḻakkamum cōḻar kālattil iruntatu. uḻavarkaḷ nilavariyaip paṇamākavum, tāṉiyamākavum koṭukkalām. atikārikaḷukku ūtiyam vaḻaṅkum muṟaiyum, māṉiyam vaḻaṅkum muṟaiyum iruntatu. paṭai, viḷainila vacatikaḷ mutaliyavaṟṟiṟkē perum tokai celaviṭappaṭṭatu. 
varuvāyttuṟaiyiṉ paṇikaḷaic ceyya ciṟanta tuṟai iruntatu. itaṟkup 'puravu varittiṇaikkaḷam' eṉṟu peyar. itil palatarappaṭṭa atikārikaḷ paṇiyāṟṟiṉar. nilaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅ kaḷ, varikaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ, nila uṭamaiyāḷar paṟṟiya vivaraṅ kaḷ mutaliyaṉa āvaṇaṅkaḷil patintu vaippar. araciṉ varuvāy kaḷaic cērttuvaikka irunta karuvūlattaip 'paṇṭāram' eṉṟaṉar. nilappativēṭukaḷaik kāttu vaikkum iṭam āvaṇakkaḷari' eṉap paṭṭatu. āvaṇaṅkaḷaip paṉai ōlaikaḷilum ceppēṭukaḷilum eḻutivaippar. ivai kalveṭṭukkaḷilum cetukkappaṭṭirukkum.
matippīṭu 
cōḻar āṭcimuṟaiyaip paṟṟip palarum palavāṟu matippīṭu ceytuḷḷaṉar. piṟa nāṭṭu āṭci muṟaikaḷōṭu oppiṭṭum, mārk ciyattiṉ aṭippaṭaiyil oppiṭṭum matippīṭu ceytuḷḷaṉar. 
cōḻar āṭci ki.pi. 9- ām nūṟṟāṇṭukkum 13-ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭak kālattil tamiḻakattil naṭantatu. ikkālattil tamiḻakam ciṟitum pōtumāṉa palvēṟu āṭcip pirivu kaḷaik koṇṭiruntatu. irattamum iruppum eṉṟa kōṭpāṭu nilaviya kālam eṉalām. 
aracarkaḷ muṭiyāṭcik kōṭpāṭṭil ciṟantu niṉṟaṉar. akkōṭpāṭṭāl tiṭamāṉa maiya āṭci ēṟpaṭṭatu. āṭciyaik kāppāṟṟa pōrkaḷ tēvaippaṭṭaṉa. pōrkaḷ koḷḷaiyaṭikkap paṭṭataṟkāka alla. nāṭṭaiyum, makkaḷaiyum uṟupakaiyum, ōvāp piṇiyum nāṭāmal iruppataṟkākattāṉ. 
nilamāṉiya muṟai tamiḻakattil eṉṟumē iruntatillai. vicaya nakarap pērāṭci aṉṉiyar āṭci. avarkaḷ kālattiltāṉ nāyakkarkaḷ ēṟpaṭṭaṉar. piriṭṭāṉiyar āṭciyil nilakkiḻārkaḷ (jamīṉtārkaḷ) ēṟpaṭṭaṉar. cōḻar kālattil paṇiyilirukkum varai aṉupavikkum nila urimai maṭṭumē vaḻaṅkappaṭṭaṉa. tēvatāṉaṅkaḷ, piramma tēyaṅkaḷ nilamāṉiya muṟai allatu camayakkuravar āṭciyumillai. avarkaḷ poruḷātārattaiyum, camūkattaiyum muḻumaiyāka eṉṟumē kaippaṟṟiyatillai. poruḷātārattaiyum, camūkattaiyum, camayattāl kaippaṟṟiya tāltāṉ camūkattil ēṟṟat tāḻvukaḷum, cātiyap pūcalkaḷum ēṟpaṭṭaṉa eṉpatu poruntātu. pirāmaṇaṉ eṉṟa collaiyē aṟiyāta tamiḻakattil pirāmaṇap pūcārikaḷai iṟakkumati ceytavarkaḷē pallavarkaḷtām. eṉavē cōḻar marapu vaḻitāṉ piramatēya tēvatāṉaṅkaḷaik koṭuttaṉar. 
kolaik kuṟṟaṅkaḷukku maraṇa taṇṭaṉaitāṉ eṉṟa muṭinta muṭivu illai. viḷakkerikkum taṇṭaṉai kolaik kuṟṟattiṟkum iruntatu. itu iṉṟu pēcappaṭum maṉita urimaik kōṭpāṭṭaik kāṭṭuvatākum. ākavē, cōḻar āṭcimuṟai taṇṭal āṭci alla, viḷaiccalukku ēntukaḷ ceyyappaṭṭaṉa, pañca kālattil varikaḷ taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭatōṭu pañca nivāraṇap paṇikaḷum mēṟ koḷḷappaṭṭaṉa. varikkaṭṭātār nilam viṟkappaṭṭu vari cari ceyyappaṭṭatu eṉpatu pōtiya viḷaiccal iruntum varik kaṭṭātavarait taṇṭittatu cariyāṉa āṭci ākum, 
nāṭṭup pātukāppukkut tēvaiyāṉa nilaippaṭaikaḷai vaittiruntaṉar. aṉṟaiya āṭciyāḷar evariṭamum illāta nāvāyppaṭai cōḻarkaḷiṭamtāṉ iruntatu. ittakaiya paṭai muṟai āṭci ciṟappāṉatākum. 
vāricurimaip pōrkaḷum, uṭaṉpiṟappuc cakōtarattuva) caṇṭaikaḷum atikam cōḻar kālattil ēṟpaṭavillai. anta aḷavu muṭiyāṭcik kōṭpāṭum, ceyalpāṭum ciṟappāka amaintiruntatu. 
āṭci aluvarkaḷ allatu atikārikaḷukkuk kaṭṭuppā ṭillāta atikāram koṭukkavillai, 
ūrāṭci muṟaiyil ulakamē viyakkum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. aracu atil talaiyiṭuvatillai . camūka amaippu muṟaiyil pirāmaṇar peṟṟirunta celvākkāl makācapai āṭci ēṟpaṭṭatu. itu pārapaṭcamāṉataṉṟu. 
(u) camutāya vāḻkkai  
cātippirivukaḷum cātic caṇṭaikaḷum 
cōḻarkāla makkaḷ vāḻkaiyil mēṭu paḷḷaṅkaḷ atikam kāṇappaṭṭaṉa. āṉāl, akkāla makkaḷ maṉṉar āṭciyil koṇṭirunta maṉanilaiyāl taṅkaḷukkēyirunta uyarvu tāḻvukaḷai maṟantu maṉaniṟaivōṭu vāḻntaṉar. cōḻamaṉṉarkaḷ nila aḷavu kaḷai mēṟkoṇṭu tulliyamāka taram pirittu, varit taṇṭal ceytārkaḷēyoḻiya makkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kaṇakkiṭavillai. avarkaḷukkuḷḷēyē nilavum uyarvu tāḻvukaḷ, cātiya vēṟṟumaikaḷ; 'cāticamaya pirivukaḷiṉ peyarāl aṉṟāṭam naṭakkum caṇṭaikaḷ mutaliyaṉa paṟṟik kavalaippaṭavillai . varuṇāccirama tarumattaik kaṭṭikkāttu, ''tarum makārācākkaḷ" eṉṟu peya reṭuttaṉar. cōḻarkāla kalveṭṭu kaḷiltāṉ mutaṉ mutalāka cāti iḻivukaḷ patiyappaṭṭuḷḷamai . akkāla camutāya nilaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu. antaṇar, vaṇikar, veḷḷāḷar, paṭaivīrar tavira avaravar ceyyum toḻil vaḻiyē avaravar taṉittaṉi cātikaḷāy iruntaṉar. uyarntōr, tāḻntōr eṉṟa vēṟupāṭukaḷ oruvariṉ allatu oru camutā yattil celvam allatu aṟivuṭaimai mutaliyavaṟṟai aṭip paṭaiyākak koṇṭē kaṇakkiṭappaṭṭatu. anta vakaiyil pirāmaṇarkaḷ camutāyattil mika uyarnta cātiyākap pōṟṟappaṭṭaṉar, 
pirāmaṇarkaḷ 
pārppaṉar, antaṇar, vētiyar mutaliya vevvēṟu peyarka ḷāl aṟiyappaṭṭa pirāmaṇar, maṉṉarkaḷāl pōṟṟappaṭṭu piramma tēyam, caturvēti maṅkalam mutaliya tāṉaṅkaḷaik koṭuttu, tēvatāṉaṅkaḷil (kōvilkaḷil) amarttappaṭṭu aracarkaḷāl ārātaṉai ceyyappaṭṭaṉar. ivarkaḷukku vaḻaṅkappaṭum nilaṅ kaḷukku varittaṇṭal ceyyamāṭṭārkaḷ. eṉavē, in nilaṅkaḷ "iṟaiyili nilaṅkaḷ'' eṉappaṭṭaṉa. ivarkaḷukku nilaṅkaḷai, vaḻaṅkumpōtu avaṟṟiṟkāṉa ellaikkōṭukaḷai vakuttu, vēliyamaittu nīrvaḷam cērttup palvēṟu parikāraṅkaḷuṭaṉum calukaikaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. kōyilkaḷil tol kataikaḷai {purāṇaṅkaḷ) makkaḷukku viḷakkik kūṟavum, pāratam, irāmāyaṇam ākiya itikācaṅkaḷaip paṟṟiya toṭar coṟpoḻivukaḷaic ceyyavum, kōyil tiruppūcai ceyyavum, ippaṭiyākap palvēṟu parikāraṅkaḷ avarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭaṉa. vētaṅkaḷai viḷakki yuraippōrukku ''vētavirutti' eṉṟum, pāratak kataiyaik kūṟuvōrukku "pārata virutti" eṉṟum, purāṇaṅkaḷai uraip pōrukku purāṇa virutti" eṉṟum, ivvāṟākap palvēṟu iṟaiyili nilaṅkaḷai avarkaḷukku vaḻaṅkiṉar. 
ittakaiya iṟaiyili nilaṅkaḷ taṉippaṭṭa pirāmaṇarukkum, kūṭṭākap palarukkum vaḻaṅkuvatuṇṭu. 'pala ūrkaḷaic cērttu oṭṭumottamāka vaḻaṅkappaṭumpōtu atu "'piramma tēyam" eṉappeṟum. irukku, yacūr, cāma, atarvaṇa ākiya nāṉku maṟai kaḷilum tērntavarukku vaḻaṅkappaṭum ūr "catur vētimaṅkalam " eṉap peṟum. 
ivvāṟu ciṟṟūrkaḷaiyum, pērūrkaḷaiyum, pala ūrkaḷai yum peṟṟa pirāmaṇarkaḷ avvūrkaḷil taṅkaḷukkeṉa ūr capai kaḷai amaittukkoṇṭaṉar. avaṟṟil pirāmaṇarkaḷ maṭṭumē uṟuppiṉar kaḷākavum, talaivarkaḷākavum iruppar. ic capaikaḷil niṟai vēṟṟappaṭum ettakaiya tīrmāṉattiṟkum aracaṉ kaṭṭup paṭṭē ākavēṇṭum eṉṟa niyati kiṭaiyātu. eṉavētāṉ cōḻar kālattil "ceṅkōl pūṇūlukkut talai vaṇaṅkiyatu" eṉpar. 
kōyil 
kōyil paṇikaḷum, avaṟṟiluḷḷa aṟakkaṭṭaḷaikaḷum (nivētaṅkaḷ pirāmaṇarkaḷiṭamē oppaṭaikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟai ēṟṟu naṭattum. pirāmaṇarkaḷukku 'mūlapparuṭaiyōr" eṉṟu peyar. ivvāṟu, kōyil nirvākam muḻuvatum pirāmaṇariṭamē viṭappaṭṭatu. 
kalvi 
aṭuttu, ''kalvi' 'avarkaḷiṉ taṉiyuṭamaiyāṉatu. ik kālattil kalvi yeṉṟāl atu vētakkalviyākum. atu camaṟki rutam vaḻitāṉ kaṟpikkappaṭṭatu. kalvikkūṭaṅkaḷ (vētap pāṭa cālaikaḷ muḻukka muḻukka araca māṉiyattil naṭattappaṭṭaṉa, āciriyar yāvarum pirāmaṇarē! vētaṅkaḷ, cāttiraṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ mutaliyaṉa ip paḷḷikaḷil kaṟpikkappaṭṭaṉa. 
ivvāṟu, kōyil niruvākam, paḷḷi niruvākam iraṇṭuk kum ivarkaḷē muḻu poṟuppēṟṟa piṉ, nāṭṭiṉ niruvākat tiṟkum, nayaṉmai maṉṟaṅkaḷukkum ivarkaḷ kīḻppaṭintu naṭappu tillai. avarkaḷiṉ pirammatēya capaikaḷ makātēva maṅkala capaikaḷ ākiyavaikaḷil uḷḷa nayaṉmaiyarē (nītipatikaḷ) tīrppukaḷai vaḻaṅkuvar. ivaṟṟil vēta, cāttiraṅkaḷaik kaṟṟaṟinta pirāmaṇarkaḷ naṭunilaiyāḷarkaḷākayiruntu aṟivurai yaḷippar. 
pirāmaṇarkaḷil cilar ciṟanta paṭaittalaivarkaḷākavum, paramparai amaiccarkaḷākavum viḷaṅkiṉar. vēḷvi vēṭṭalum, ceyvittalum, ōtuvittalum pirāmaṇar toḻilākum. maṟṟa evarum itaṉaic ceyyakkūṭātu eṉṟa marapurimaip peṟṟiruntaṉar. "vicuvap pirāmaṇar" eṉṟa kammāḷar muppuri nūlum, vēḷvi ceyyavum urimaik kēṭṭapōtu avarkaḷiṉ taṉiyurimaiyāki viṭṭatu. 
ivvāṟu nāṭṭiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷukkum, potu vitikaḷukkum, oḻukkaṅkaḷukkum ivarkaḷ kaṭṭuppaṭātavāṟu aracaṉiṭam taṉiyurimai peṟṟiruntatāl ivarkaḷaip "pūvulaka tēvarkaḷ" eṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka uyirkku uyir eṉpatu, ekkālattum nilavum taṇṭaṉaic caṭṭam. āṉāl mutalām irāca irācaṉiṉ aṇṇaṉāṉa "' ātitta karikālaṉ kolaikku karaṇiyamāṉavaṉ iravitāca ciramatavittaṉ eṉṟa pirāmaṇaṉāvāṉ. avaṉait tūkki viṭuvataṟku māṟāka avaṉuṭaiya nilattaip paṟimutal ceytaṉar. eṉavē, aracaṉaik kolai ceytālum maraṇataṇṭaṉai peṟamālirukkum māperum taṉiyurimaiyaip pirāmaṇarkaḷukkuc 'cōḻa aracarkaḷ koṭuttiruntaṉar. 
aṉulōmar pirativōmar 
pirāmaṇarkaḷ camutāyattil ōr aṅkamāyiruntum, camutāyat tiliruntu pirintu taṉittē kāṇappaṭṭaṉar. avvāṟē oru cātiyum, maṟṟoru cātiyum kuruti uṟavāl oṉṟu cēraviṭāmal kāttaṉar. avarkaḷ colpaṭiyē cātiya tarumattaik kāttatāl tāṉ aracarkaḷ "tarum makārācākkaḷ" eṉṟu avarkaḷāl pukaḻap paṭṭaṉar. ittakaiyak kaṭṭuppāṭṭaiyum mīṟi kātal tirumaṇam ceytu koṇṭāl, avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷaik kalappuccātip piḷḷaikaḷ allatu caṅkaracātipiḷḷaikaḷ eṉṟaḻaittaṉar. ōr uyarkulat tantaikkum, tāḻkulattut tāykkum piṟakkum kuḻan taiyai aṉulōmar kulattaic cērntateṉṟum, ōr uyar kulat tāykkum tāḻkulattut tantaikkum piṟakkum kuḻantaiyaip pirati lōmar kulattaic cērntateṉṟum aḻaittaṉar. ittakaiyak kalapput tirumaṇaṅkaḷāl cātikaḷ perukkal vāyppāṭukaḷ eṇṇikkaiyil perukiviṭṭaṉa. 
kammāḷar, kaikkōlar, akamuṭaiyār mutaliya cātiyāruk kuc camūkattil pala urimaikaḷ maṟukkappaṭṭiruntaṉa. cōḻar "kālattil ivarkaḷ pōrāṭi cila urimaikaḷaip peṟṟaṉar. māṭi vīṭu kaṭṭik koḷḷavum, kuṭaipiṭittu naṭakkavum, cava ūrvalattil pāṭaikku paccaip pāvaṭaik kaṭṭik koḷḷavum, muṉṉē caṅku ūtic cellavum, ekkāḷam eṉṟa icaik karuviyai icaittukkoḷḷavum urimaip peṟṟaṉar. 
kaikkōlarkaḷil aracakuṭumpattiṟku āṭaikaḷai neytu koṭuppavarum, kōyil koṭikkampattiṟkum, piṟa pūcaikaḷukku āṭai neytu koṭuppavarum uyarvākak karutappaṭṭatōṭu avarkaḷukku varivilakku aḷikkappaṭṭatu. 
maṟṟa kalappuccātikaḷ 
ivvāṟu kulaṅkōttiraṅkaḷaip pārāmal kalapput tirumaṇam ceytukoḷpavarkaḷ iratakkārarkaḷ eṉpavarkaḷum oṉṟu. cattiriya vakupput tantaikkum, vaiciyavakupput tāykkum piṟantavarkaḷ mākaciyarkaḷ eṉappaṭṭaṉar. vaiciyat tantaikkum, cattiriya tāykkum piṟantavarkaḷ curaṉikaḷ eṉappaṭṭaṉar, mākciyar tantaikkum, curaṉikaḷ tāykkum piṟantavarkaḷ iratakkārarkaḷ āvār. 
inta iratakkārarkaḷ kaṭṭaṭam kaṭṭutal, irataṅkaḷaic ceytal, vēḷvikku vēṇṭiya taṭṭukkaḷ maṟṟum poruḷkaḷ ceytal, maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭutal, maṉṉarkaḷukku vēṇṭiya makuṭaṅkaḷ ceytal ākiya toḻilkaḷaic ceytaṉar. ivvāṟu, maṉṉarkaḷōṭu toṭarpuṭaiya toḻilkaḷaic ceytatāl ivarkaḷukku upanayaṉam ceytu koḷḷum urimaiyum vaḻaṅkappaṭṭatu.) 

iṭaiyarkaḷ 
ivarkaḷai maṉṟāṭikaḷ eṉṟum aḻaippar. kōyil kaḷukkut tāṉamāka viṭum kālnaṭaikaḷai mēyttu kōyil kaḷukkut tūṇṭā viḷakkēṟṟa ney koṭuppar. ivarkaḷum aracaṉuṭaiya āṇaiyaip peṟṟu, taṅkaḷ vīṭukaḷukku iraṇṭu vāyilkaḷ amaittuk koḷḷum urimaiyaip peṟṟaṉar. tāṅkaḷ koṇṭāṭum viḻākkaḷil ekkāḷam, muracu ākiyavaṟṟai olikkum urimai yaiyum peṟṟaṉar. 
vaṇikarkaḷ 
nāṭṭiṉ mutukelumpāy tikaḻpavarkaḷ vaṇikarkaḷ. ivarkaḷ ūrkaḷil niruvākap poṟuppaiyum, kōyil kuḷaṅ kaḷaip parāmarikkum poṟuppaiyum, kalvi, kalai vaḷarccikkum poṟup pēṟṟu vāḻntaṉar. ayalnāṭukaḷ ceṉṟu vāṇikam ceyta ivarkaḷāl kaṭalkaṭantu tamiḻar nākarikamum, paṇpāṭum paraviyatu. eṉavē, ivarkaḷ aracarkaḷiṭam naṉmatippaip peṟṟi runtaṉar. nakarattār, valañciyar, nāṉātēcikar, ticaiyāyirattu ain nūṟṟuvar, maṇikirāmattār mutaliya vaṇikakkuḻuviṉar kaṭal kaṭantu vāṇikañ ceytu vantaṉar. ivarkaḷ taṅkaḷ pātukāppukkāka taṉippaṭaiyum vaittiruntaṉar. ivarkaḷ kaṭalkaṭantu ceṉṟu kampōjam, malēyam, cīṉam, yāvā, cumattirā, arēpiyā mutaliya nāṭukaḷilum pātukāppu aḷittaṉar. mutalām irācēntiraṉ tamiḻnāṭṭu vaṇikariṉ pātukāppukkākavē cirī vicaya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ eṉpatu varalāṟṟu uṇmaiyākum. ivarkaḷ taṉi ūrkaḷilum, vaḷākaṅ kaḷilum, vītikaḷilum vāḻntaṉar. 
maṟavarkaḷ 
maṉṉarkaḷiṉ pukaḻukkum, āṭcipparappukkum aṭit taḷamāy tikaḻntavarkaḷ pōrvīrarkaḷē. ivarkaḷukku aracaṉ poruḷākavum , nilamākavum ūtiyam aḷittāṉ. pōriṉpōtu kiṭaikkum koṇṭip poruḷai aracaṉum, pōrvīrarkaḷum pakirntu koḷḷuvar. perumpālāṉa koṇṭip poruḷkaḷaik kōyilkaḷ kaṭṭuvataṟkum, antaṇarukkut tāṉamākavum koṭut taṉar. tañcaip periya kōyilum kaṅkaikoṇṭa cōḻīccaramum ittakaiya koṇṭip poruḷāl kaṭṭappaṭṭavaiyē eṉpatu viyappāka uḷḷatallavā? 
vēḷāḷarkaḷ 
uḻavut toḻilaic ceytavarkaḷ vēḷāḷar eṉappaṭṭaṉar. veḷḷattai (taṇṇīrai) āṇṭatāl vēḷāḷar eṉappaṭṭaṉar. cōḻarkālattil nilaṅkaḷai aḷantu mikacciṟiya aḷavaiyum āvaṇattil kuṟippiṭṭaṉar. nilam aḷappataṟku ulakaḷanta kōl payaṉpaṭṭatu. ivarkaḷait tavira poṉ, veḷḷi, māṇikkak kaṟkaḷ mutaliyavaṟṟāl nakaikaḷaic ceypavarkaḷ poṟkollar eṉappaṭṭaṉar; irumpu vēlai ceypavar karumār eṉappaṭṭaṉar. maṟṟa ulōkaṅkaḷāl aṉṟāṭap payaṉpāṭṭiṟku vēṇṭiya pāttiraṅkaḷaic ceyvōrum, necavut toḻilaic ceyvōrum, uppu eṭukkum umaṇarum, palarum palvēṟu toḻilkaḷaic ceyvōrum cātip peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉar. cōḻarkālat til kappal kaṭṭum toḻil vallavarkaḷ ciṟantu kāṇappaṭṭaṉar. ivvāṟāka, toḻil vaḻiyum kulam, kōttiram vaḻiyum cōḻavaḷ nāṭṭil cātivaḷamē mēmpaṭṭu iruntatu. 
paṟaiyarkaḷ 
camutāyattōṭu cērntu vāḻāmal taṉittu vāḻnta pirāmaṇar kaḷaippōlavē paṟaiyar eṉappaṭuvōr taṉiccērikaḷil vāḻntaṉar. avarkaḷukkuc cotturimai, kuṭiyurimai yāvum uṇṭu. aracu āvaṇaṅkaḷilum, pattirappativukaḷilum avarkaḷ kaiyeḻuttiṭṭaṉar. kōyilkaḷukkut tāṉam vaḻaṅkiṉar. 
paṟaiyarkaḷil pala piriviṉar iruntaṉar. ivarkaḷil ''pullaṟukkum paṟaiyar" "arippāṉ paṟaiyar" ākiyōr tāḻ vāṉavarkaḷāka karutappaṭṭaṉar. potuvāka civaṉ kōyilkaḷukku viḷakkēṟṟum urimaiyum ivarkaḷukkiruntatu. itaṟkāka māṉiya mum ivarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭatu. pacukkaṟiyai uṇpavarkaḷaip pulaiyarkaḷeṉṟum, tāḻvāṉavarkaḷeṉṟum iḻivākak karutiṉar. eṉavē, paṟaiyaril palvēṟu piriviṉar iruntaṉar eṉpatu teḷi vākiṟatu. āyiṉum, ivarkaḷait tīṇṭattākatavarkaḷeṉṟu otukki vaikkavillai. paṟaiyarukkum, piṟacātiyarukkumiṭaiyē ēṟpaṭum cātikkalavaraṅkaḷil cantu ceytu vaikka vēḷāḷarum, pirā maṇarkaḷum talaiyiṭuvar. 
valaṅkai , iṭaṅkaip piriviṉar: 
cōḻarkālattil ēṟpaṭṭa inta valaṅkai, iṭaṅkai cātip pirivukaḷāl camutāyattil amaitiyiṉmai ēṟpaṭṭatu. iru piriviṉarukkumiṭaiyē mōtalkaḷ atikarittaṉa. oru piriviṉar maṟṟa piriviṉar mītu pōr toṭuttal, vīṭukaḷukku eriyūṭṭutal, kōyilkaḷai iṭittal, poruḷaic cūṟaiyāṭutal mutaliyak koṭiya ceyalkaḷaic ceytaṉar. itaṉāl aṭikkaṭi aracaṉum talaiyiṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ittakaiyac cātip pōrāṭṭaṅkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷāka cōḻarkālam muḻuvatum toṭarntu kāṇap paṭṭaṉa. 
inta iṭaṅkai, valaṅkai cātippirivukaḷ ēṉ ēṟpaṭṭaṉa eṉpatu teḷivākat teriyavillai! karṉal mekkaṉci eṉpavar nāṭu muḻuvatum alaintu tirintu pala ariya ōlaiccuvaṭikaḷait tiraṭṭiṉār. avaṟṟiloṉṟu karikālaṉaip paṟṟik kūṟum varalāṟu ākum. atiltāṉ valaṅkai, iṭaṅkai paṟṟiya oru cila ceytikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ataṉpaṭi, ippirivukaḷil vakaikkut toṇṇūṟ ṟeṭṭu cātikaḷ (kulaṅkaḷ) iruntaṉaveṉṟum, ivviru piriviṉarum taṅkaḷukkuḷ caccaravu ēṟpaṭṭapōtu cōḻa aracaṉiṭam ceṉṟu iṭap pakkam pātipērum, valap pakkam pātipērum niṉṟu vaḻakkuraittu nīti kōriṉareṉṟum atiliruntutāṉ iṭap pakkam niṉṟavarkaḷ iṭaṅkaiyiṉar eṉṟum, valappakkam niṉṟavarkaḷ valaṅkaiyiṉar eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. ituvē olaiccuvaṭi tarum iṭaṅkai, valaṅkai piriviṉariṉ tōṟṟam paṟṟiya varalāṟu ākum. 
itaip pōlavē mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kalveṭṭoṉ ṟil ippiriviṉariṉ tōṟṟam paṟṟiya katai kūṟappaṭṭuḷḷatu. kāci yappar eṉṟa muṉivar ceyta vēḷviyaik kākka, ammuṉivar taṉatu ōmakuṇṭattiliruntu toṇṇūṟṟeṭṭu iṭaṅkaip piriviṉarait tōṟṟuvittāreṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. vēḷvi muṭinta piṉṉar ivarkaḷ cōḻanāṭṭiṟku aḻaittu varappaṭṭu, pala ūrkaḷil kuṭiyamarttappaṭṭaṉar. ivarkaḷukku aracaṉāl pala urimaikaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. kuṭaippiṭittuc cellavum, kompu ūtik koḷḷavum, maṟṟum pala ciṉṉaṅkaḷai vaittukkoḷḷavum urimaikaḷ peṟṟaṉar. itu akkalveṭṭil kāṇappeṟum iṭaṅkaip piriviṉar paṟṟiya varalāṟu ākum. 
ivvāṟu iṭaṅkaip piriviṉar peṟṟa urimaikaḷai etirtta palar aracaṉiṭam ceṉṟu avaṉatu valap puṟattil niṉṟu niyāyam kēṭṭaṉar. ivarkaḷē valaṅkaip piriviṉar eṉṟu nāḷāvaṭṭattil aṟiyappaṭṭaṉar. 
ivvāṟu ēṟpaṭṭa iṭaṅkai, valaṅkai piriviṉar ov voṉṟilum kāṇappaṭṭaṉar. ivarkaḷḷukkāka iṭaṅkai kōyil kaḷ, valaṅkai kōyilkaḷ, iṭaṅkai tēvaraṭiyārkaḷ, valaṅkai tēvaraṭiyārkaḷ eṉṟu ēṟpaṭṭaṉa. itaṉaik kuṟikka, peṇkaḷ iṭap puṟamum, valap puṟamum muṟaiyē mārāppup pōṭṭaṉarām. ivarkaḷukkuḷ ēṟpaṭum caccaravukaḷāl puṉitamākak karutappaṭum kōyilkaḷum iṭikkappaṭṭaṉa veṉṟāl cātic caṇṭaikaḷiṉ tākkam paṟṟi eḷitil aṟintu koḷḷalām. 
aracaṉ ivarkaḷai muṟaiyē iṭaṅkai mācēṉai, valaṅkai mācēṉai eṉṟaḻaittāṉ. aracaṉukkup pērutaviyāka niṉṟa pōr maṟavarkaḷ pōṉṟōr valaṅkaiyiṉar eṉṟum iṭaṅkai yiṉar eṉṟum āyiṉar. āṉāl pirāmaṇarum, vēḷāḷarum entap pirivilum cēravillai, pōrmaṟavarkaḷāṉa vaṉṉiyar valaṅkai yiṉar āyiṉar. aracaṉiṭam atika calukaikaḷaip peṟṟavar valaṅkaip piriviṉarēyāvar. kōyilukku aḷikkappaṭum naṉkoṭai (vari) "makaṉmai ' eṉappaṭṭatu. atu kūṭa valaṅkai makaṉmai, iṭaṅkai makaṉmaiyeṉa pirittaṟiyappaṭṭatu. 
cuṅkavari vaṇikarkaḷiṭamiruntu taṇṭal ceyyappaṭṭatu. atai atikamāka ēṟṟit taṇṭal ceytatāl vaṇikarkaḷ atikam pātikkappaṭṭaṉar. vaṇikarkaḷ iṭaṅkaiyiṉar. eṉavē iṭaṅkaip piriviṉar oṭṭumottamāka kiḷarntu eḻuntu itaṉai etirttaṉar. kōyilkaḷai iṭittaṉar. vīṭukaḷaik koḷuttiṉar. intak kuḻappattaip payaṉpaṭuttik koḷḷaikkūṭṭattiṉar koḷḷai, kolai mutaliya ceyalkaḷilīṭupaṭṭaṉar. intak kuḻappattai aṭakkamuṭiyāmaltāṉ kulōttuṅkac cōḻaṉ cuṅka variyai nīkki ''cuṅkam tavirtta cōḻaṉ" eṉṟa perumaiyaip peṟṟāṉ. itu iṭaṅkai, valaṅkai caccaravukkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum. oru camayam ittakaiyac cāticcaṇṭaiyil vīrarācēntira cōḻaṉ makaṉāṉa ātirācēntiraṉ kollappaṭṭāṉ. ivaṉaik koṉṟavarkaḷ iṭaṅkaicātip piriviṉar, ivvāṟu aracaṉaiyē kollu maḷavukku inta iṭaṅkai, valaṅkai caṇṭai valuttatu. 
makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ 
aracakuṭumpattiṉar camutāya makkaḷiṉ vāḻkkait taraṅ kaḷaikkoṇṭu pārkkumpōtu aracarkaḷum, araca kuṭumpat tiṉarkaḷum uyarvāṉavarkaḷāka matikkappaṭṭaṉar. avarkaḷukkeṉṟu taṉi araṇmaṉaikaḷiruntaṉa. avaṟṟil pala paṇiyāṭkaḷum meyk kāppāḷarkaḷumiruntaṉar. araṇmaṉaiyil paṇiyāṟṟum peṇ kaḷukkup peṇṭāṭṭikaḷ' eṉṟu peyar. araṇmaṉaip paṇiyāḷarkaḷ vacikkum taṉi iṭaṅkaḷ 'vēḷam' eṉ ṟaḻaikkappaṭṭaṉa. avaravar ceyyum paṇikaḷukkēṟpavum vēḷaṅkaḷiruntaṉar. pōril ciṟaipiṭikkappaṭṭavarkaḷukku inta vēḷaṅkaḷil vāḻa mutalil iṭam tarappaṭṭatu. ivai kōnakarukku veḷiyiliruntaṉa. 


kurumārkaḷ 
cōḻamaṉṉaril perumpālōr caivar. eṉavē, caiva kurumārkaḷukkuc camutāyattil matippu ēṟpaṭṭatu. kurumārkaḷ aracavaiyilum iṭampeṟṟiruntaṉar. avarkaḷaik kalantu ālōcittē aracaṉ enta muṭivaiyum eṭuppāṉ. 
nakaravāḻkkai 
cōḻamaṉṉarkaḷai makkaḷ kaṭavuḷiṉ tiruvuruvamāka vaḻipaṭṭaṉar. maṉṉarum, paṭṭattaraciyum, aracakuṭumpattārum araṇ maṉaiyil vāḻntaṉar. maṉṉar vāḻnta kōnakarilum, avaruṭaiya uṟaviṉar vāḻnta perunakarkaḷilum periya māṭa māḷikaikaḷum, akaṉṟa terukkaḷum, atikamāṉa makkaḷum vāḻntaṉar. kāñci, tañcai, maturai mutaliyaṉa ciṟantu kāṇappaṭṭa nakaraṅkaḷākum. makkaḷ vāḻkkai innakaraṅkaḷil vaḷamākavum, vēṇṭiya vacatikaḷōṭum kāṇappaṭṭaṉa, nakara vāḻkkai muṟaikku ivai eṭuttuk kāṭṭukaḷāy tikaḻntaṉa. 
araṇmaṉai vāḻkkai 
ōvvoru araṇmaṉaiyum oru nakaramākavē kāṭciyaḷittatu. ataṉuḷ pala vaḷākaṅkaḷiruntaṉa. kāvalkārarkaḷukkum, paṭai kalaṉkaḷai vaippataṟkum, peṇkaḷiṉ uṭamaikaḷaip pātu kāppataṟkum taṉittaṉi aṟaikaḷiruntaṉa. araciyāriṉ uvaḷakam antappuram) peṇkaḷ maṭṭumē cellum taṉiyiṭamāka iruntatu. itaṉaiccuṟṟilum paṭai yēntiya kāvaṟ peṇṭir paṇi purintaṉar. uvaḷakattil vaṇṇat tiraic cilaikaḷum, paṭṭāṭai kaḷum pōrttappaṭṭa nilaik kaṇṇāṭikaḷumirukkum. kūttup paḷḷi (nāṭakamēṭai), nīrāṭum poḻilkaḷ, vaḻipaṭum kōyil mutaliyaṉavum araṇmaṉaikkuḷḷiruntaṉa. peṇkaḷ viḷaiyāṭi makiḻap poṉṉūñcalkaḷum, iṉpamuṟa maṇimaṇṭapaṅkaḷum, nantavaṉac cōlaikaḷum araṇmaṉaikkuḷḷiruntaṉa. poṉṉālum, veḷḷi yālum, ceyyappaṭṭa yāṉai, māṉ, mayil pōṉṟa paṭimaṅkaḷ āṅkāṅkē kāṇap peṟṟaṉa. aracaṉiṉ kolumaṇṭapam ivaṟṟiṟ kellām muttāyppu vaittāṟpōl aḻakum, āṭamparamu mikkatāyirukkum. 
araṇmaṉaiyaic cuṟṟilum akaṉṟa āḻamāṉa akaḻikaḷi runtaṉa. avaṟṟil mutalaikaḷum, cuṟā mīṉkaḷum valam vantaṉa. vāyilkaḷai milēccarkaḷ paṭaiyēnti kāttu niṉṟaṉar. 
makaḷirnilai 
cōḻarkālat tamiḻp peṇkaḷ cakala urimaikaḷōṭu vīra māy vāḻntārkaḷ. āṉāl, kaṟpu neṟit tavaṟātavarkaḷ, araṇ maṉaiyilum, uvaḷakattilum paṭaiyēnti kāval purintaṉar. peṇkaḷukkuc cotturimaiyum, taṉiccottumiruntatu. "oruva ṉukku orutti" yeṉṟa marapuvaḻi vaḻakkamē iruntatu, āṉālum, celvantarum aracarum pala peṇkaḷai maṇantaṉar. kaṇavaṉ iṟantatum avaṉaik koḷuttum tīyil tāṉum taṟkolai ceytukoḷḷum vaṭavar vaḻakkam ikkālat tamiḻp peṇkaḷuk kuṇṭu. itaṉaiyē 'uṭaṉ kaṭṭaiyēṟutal' eṉkiṟōm. avvāṟu, taṟkolai ceytu koḷḷum peṇkaḷukkuk kōyileṭuttuk kaṟput teyvamāka 'mācāttikkal naṭṭu vaḻipaṭṭaṉar. kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷ malar, kuṅkumam, tāli ākiyavaṟṟai aṇiya māṭṭārkaḷ. moṭṭaiyaṭittu mūlaiyil maṟaintu kiṭantaṉar. 
tēvaraṭiyārkaḷ 
ciṟumikaḷaic cāmi tiruvuruvaṅkaḷukku muṉ tālikaṭṭi kaṭavuḷukkē maṉaiviyākki, kōyil paṇikkeṉa viṭappaṭum aṭiyārkaḷaiyē (tēvar+aṭiyārkaḷ) tēvaraṭiyārkaḷ eṉki ṟōm. ivarkaḷukku nittiyakkalyāṇikaḷ, talaik kōḻikaḷ, taḷiccērip peṇṭir, pativilār, kōyil piṉākkaḷ mutaliya vēṟu peyarkaḷum uṇṭu. ivarkaḷ kaṭavuḷaiyē kaṇavaṉāka varittuk koṇṭatāl māntar evaraiyum maṇakkamāṭṭārkaḷ, āṇṭava ṉiṉ tiruuruvac cilai muṉ āṭal pāṭalkaḷai nikaḻttuvatum, ūrvalattil avarmuṉ āṭip pāṭic celvatum ivarkaḷuṭaiya paṇikaḷākum. attōṭu, kōyilil tiruviḷakku ēṟṟuvatum, kōyilai meḻukit tūymaippaṭuttuvatum ivarkaḷuṭaiya maṟṟat tirut toṇṭukaḷākum. 
ivarkaḷ icai, naṭaṉam, oppaṉaik kalaikaḷil ciṟantu kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷukkeṉṟut taṉiyāka nilaṅkaḷum, māṉiyaṅkaḷāka viṭappaṭṭaṉa. ivarkaḷuṭaiya toḻil paramparai yāṉatu. kōyilkaḷil tēvaraṭiyārkaḷait tavira naṭṭuvaṉār, pāṉār mutaliya paṇiyāṭkaḷum iruntaṉar. kōyilkaḷil kūttum, icaiyum ivarkaḷāl araṅkēṟṟappaṭṭaṉa. cāntik kūttu, cākkaik kūttu, āriyakkūttu, tamiḻk kūttu, terukkūttu mutaliya kūttukaḷum ivarkaḷāl naṭattappaṭṭaṉa. potuvākak kūttāṭu vōraik 'kūttāṭikaḷ' allatu 'kūttup perumakkaḷ" eṉṟu aḻaittaṉar. kōyil viḻākkālaṅkaḷilum, kōyil maṭaṅkaḷilum ittakaiyak kūttukkaḷ naṭattappaṭṭaṉa. 
aṭimaikaḷ 
pōrkkaḷattil tōṟṟavarkaḷai aṭimaikaḷākap piṭittu varuvatu vaḻakkam. āṉāl cōḻarkālattil avarkaḷukkut taṉiyē "vēḷam' eṉṟa nakarappurattai amaittu taṉṉurimaiyōṭu vāḻaviṭṭaṉar. 
kaṭaṉpaṭṭavar, kaṭaṉ koṭuttavarukku aṭimaiyāvatu muṇṭu. āyiṉum, avar vāḻnāḷ aṭimaiyāka irukkamāṭṭār. kaṭaṉukkāka uṭal uḻaippai maṭṭum taruvār. eṉavē, ''aṭimaikaḷ' eṉṟu ikkālattil evarum illai . makkaḷē taṅkaḷaik kōyilkaḷukku aṭimaikaḷākkik koṇṭu, tirut toṇṭu ceytaṉar. oru kuṭumpamē pala talaimuṟaikaḷāka kōyi lukku aṭimaikaḷāyiruntu toṇṭu ceyvatuṇṭu. ivarkaḷaik kōyil piḷḷaikaḷ eṉṟum aḻaippar.


utirappaṭṭi 
piṟaruṭaiya nalattiṟkāka taṉ nalattaiyum, uyiraiyum kūṭat tuṟappavarkaḷukku īkac (tiyākac) campaḷam vaḻaṅkappaṭuvatutāṉ ''utirappaṭṭi" eṉum tāṉam ākum. 
eṭuttukkāṭṭu: 
taṉṉaik kāttu vanta oruvarukku ēṟpaṭṭa tuṉpattaip pōkkuvataṟkāka oruvaṉ taṟkolai ceytu koṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya vāricukku utirappaṭṭi vaḻaṅkappaṭṭatu. itaip pōlavē pōril viḻuppuṇ paṭṭu vīramaraṇamaṭaintavaṉukkum, kōyil maṇṭapam kaṭṭi muṭintatai muṉṉiṭṭut taṉṉaiyē kāvuk koṭuttuk koṇṭavaṉukkum, kōyil niruvākiyiṉ tavaṟu kaḷaik kaṇṭittu tīppāyntu māṇṭavaṉukkum ivarkaḷuṭaiya vāricukaḷukkut tiyākac campaḷam allatu 'utirappaṭṭi' tāṉam vaḻaṅkappaṭṭatu. 
uṇavuvakaikaḷ 
cōḻanāṭu cōṟuṭaittu eṉpar. cōḻarkālattil tamiḻ makkaḷiṉ uṇavu ariciyēyākum. palavakaiyāṉa nel vakaikaḷ viḷaivikkappaṭṭaṉa. ariciyaic camaittu akkāra aṭicil, puḷiṅkaṟi mutaliya palavakaiyāṉa uṇavukaḷai uṇṭaṉar. cōṟṟuṭaṉ kāykaṟikaḷaic camaittum uṇṭaṉar. payaṟu vakaikaḷ, cōḷam, tiṉai, avarai - malaiyarici, varaku, kampu, eḷ, uḷuntu mutaliyaṉavum uṇavākak koṇṭaṉar. kaḷivakaikaḷaiyum, pori, aval pōṉṟavaṟṟaiyum virumpi uṇṭaṉar. kaṭṭuccōṟu uṇpatil taṉic cuvaiyaik kaṇṭaṉar. uṇavu viḷaiyum iṭattiṟkēṟpa aṅku vāḻum makkaḷ taṅkaḷ uṇavuppaḻakka vaḻakkattaik koṇṭiruntaṉar. eṭuttukkāṭṭāka, maṉala vēṭarkaḷ kiḻaṅku, tēṉ, āṇpaṉṟiyiṉ iṟaicci, muḷḷam paṉṟiyiṉ iṟaicci, ney mutaliyavaṟṟai uṇṭaṉar. camaṇamuṉi varkaḷ pullarici, allikkāy arici, mūṅkil arici, kēḻal arici, tōrai arici, vaḷḷik kiḻaṅku, malai vāḻaippaḻam maṟṟum kāy kiḻaṅku vakai kaḷaiyum uṇṭaṉar. 
potuvāka ikkāla makkaḷ palavakaiyāṉa matu (kaḷ) uṇṭu kaḷittaṉar. kaḷḷaic cāṭikaḷil ūṟṟi patamiṭṭuk kuṭittārkaḷ, cāppiṭumpōtu maṇaikkaṭṭai mēl amarntu cāppiṭuvārkaḷ. uṇavaik kālaṅkaḷiliṭṭum, ilaikaḷaip parappiyum uṇpārkaḷ. camaippataṟku viṟakukaḷai erippar. pālum, pāl poruḷkaḷum uṇavōṭu cērttu uṇpar. ikkālattil aṟu cuvaiyai viḷakkum "maṭanūl oṉṟum iruntatu. 
āṭaikaḷ 
āṇkaḷ vēṭṭiyaik kaccamākak kaṭṭikkoṇṭaṉar. muḻantāḷ varaiyil āṭai iruntatu. talaiyil talaippākai iruntatu. mārpu, ṉakakaḷ mutaliyavaṟṟai maṟaikkum caṭṭaip pōṭṭatākat teriyavillai. peṇkaḷ koycakam vaittup puṭavai aṇintaṉar. mēlāṭaiyuṭutti mārpakaṅkaḷai maṟaikkum vaḻakkamillai. āṉāl, mārpukkaccai aṇintiruntaṉar. araca mātēviyar melliya āṭaikaḷai aṇintu taṅkaḷ uṭalvāku teriyat tōṉṟuvar. avarkaḷuṭaiya puṭavaiyum muḻantāḷ varaiyiltāṉiruntatu. 
pālāṭaiyaṉṉa veṇtukilāṭaikaḷ, maṟṟum cevvaṇṇa āṭaikaḷ, poṅkum nurai pōṉṟa kaliṅka āṭaikaḷ, paccaip paṭṭu, veṇpaṭṭu maṟṟum iṟakkumatiyāṉa ayalnāṭṭut tuṇikaḷ ikkālattil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. paṭai vīrarkaḷ muḻantāḷ varai aṇiyum vaṭṭuṭaiyum, tuṟavikaḷ tuvarāṭaiyum aṇintaṉar. eli mayiraik koṇṭu eḻilmiku kampaḷ āṭaikaḷ neyyappaṭṭaṉa. ivvāṟu, parutti, paṭṭu kampaḷa āṭaikaḷai avaravar tarattiṟ kēṟṟavāṟu aṇintaṉar. āṭaikaḷukku naṟumaṇap pukaiyūṭṭuvatu muṇṭu. 


aṇikalaṉkaḷ 
ikkāla āṭai, aṇikalaṉkaḷ, oppaṉaikaḷ ākiya vaṟṟai aṟiya ilakkiyaṅkaḷai viṭa ikkālac ciṟpaṅkaḷum, ōviyaṅkaḷum naṉku utavukiṉṟaṉa. ōraḷavu kalveṭṭuc cāṉṟu kaḷum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. perumpālāṉa aṇikalaṉkaḷ poṉ ṉāl ceyyappaṭṭavaiyākum. avaṟṟil navamaṇikaḷum patikkap paṭṭaṉa. muttu, pavaḻam, maṇikaḷ ākiyaṉa iḻaittum ceyyap paṭṭaṉa. talai, kaḻuttu, mārpu, kaikaḷ, kālkaḷvarai āṇum, peṇṇum aṇikalaṉkaḷ aṇintiruntaṉar. cuṭṭi, teyva utti, neṟṟiyil cūṭṭu, kātukaḷil makarakkuḻai, kaḻuttil muttu mālai, piṟaivaṭam, naṭcattiramaṇimālai, valampurimuttu vaṭam, nirait tāli, māṇikkattāvi, tālimaṇavaṭam mutaliya aṇikalaṉkaḷai yum peṇkaḷ aṇintaṉar. tōḷil cuṟāmīṉ vaṭivilāṉa tōḷaṇi, iṭuppil pavaḻa mēkalai, pātaṅkaḷil kiṇkiṇi, pāṭakam, cilampu, viralāḻikaḷ mutaliyaṉavum aṇintaṉar. poṉ ṉum, veḷḷiyum cōḻanāṭṭilēyē kiṭaittataiviṭa pōrkaḷil kiṭaittak koṇṭip poruḷkaḷ mūlam poṉṉum, veḷḷiyum atikam kiṭaittaṉa. . 
oppaṉaikaḷ. 
peṇkaḷ naṟumaṇam kalanta nīril maṅkala nīrāṭuvārkaḷ kaṇṇukku maitīṭṭik koḷvārkaḷ, mārpil kuṅkumak kuḻam paip pūcik koḷvārkaḷ; viralkaḷukkum pātaṅkaḷukkum cem pañcuk kuḻampaip pūcikkoḷvārkaḷ: naṟumaṇap pukaiyūṭ ṭiya malar mālai aṇivārkaḷ; mālaikaḷ pala vakaiyāka iruntaṉa; talaimayirai, koṇṭai, kūntal, muṭiccu piṉṉal mutaliyaṉavāka cīvic ciṅkārittu atil malar ceṇṭukaḷaiyum malar vaḷaiyaṅ kaḷaiyum cūṭikkoḷvar. maṇappeṇṇukkuriya oppaṉaikaḷ mika atikamākavum, ciṟappākavumirukkum. kūntalai cīvimuṭikka yāṉai maruppālāṉa cīppukaḷiliruntaṉa. ittakaiya oppaṉaikaḷai ilakkiyaṅkaḷil maṭṭumēyallātu kaṟcilaikaḷilum, ōviyaṅkaḷilum kāṇamuṭikiṟatu.

tirumaṇamuṟaikaḷ 
peṇkuḻantai piṟanta nērattaik kaṇakkiṭṭup piṟappiyal (cātakam) kaṇippārkaḷ. avarkaḷukkup paṉṉiraṇṭu akavai: muṭintatum tirumaṇam ceytu viṭuvārkaḷ. peṇṇukku muṟai māppiḷḷai mutalil avaḷuṭaiya tāymāmaṉtāṉ. peṇṇait tēṭi māppiḷḷai vīṭṭār ceṉṟu pēci, pariyam (mulai vilai) pōṭuvārkaḷ. peṇṇukku nilattaic cītaṉamākak koṭuppatuṇṭu: ic cītaṉac cottil kaṇavaṉukku urimaiyillai. 
tirumaṇappantalil tīvēṭpatuṇṭu. antaṇarkaḷ tirumaṇac caṭaṅkukaḷaic ceyvārkaḷ; maṇamakaṉ maṇamakaḷiṉ iṭakkaiyaip paṟṟik koṇṭu tīyai valam varuvāṉ. maṇaiyil amarntavuṭaṉ maṇamakkaḷukkuk kāppuk kaṭṭuvar. 
peṇṇiṉ peṟṟōrum maṇamakaṉukkup peṇṇait tārai vārttuk koṭuppar. ōmattil neyyum, poriyum iṭuvar. ammi mitittu aruntati kāṭṭi, maṇappeṇṇiṉ pātaṅkaḷai maṇamakaṉ pālāl kaḻuva vēṇṭum kaṭaiciyāka maṇamakaḷ kaḻuttil maṇamakaṉ tālik kaṭṭuvāṉ. 
piṉṉar, maṇamakaṉum, maṇamakaḷum entira eḻiṉi' eṉappaṭum kocuvalaik kaṭṭiya kaṭṭilil paṭuttuk koḷvar. 
nampikkaikaḷ 
nalla nāḷ pārttu enta oru kāriyattaiyum toṭaṅkuvar nimittam, cakuṉam pārppatuṇṭu. viṭiyaṟkālaiyil kāṇum kaṉavu palikkumeṉṟum, āṇkaḷukku valak kaṇṇum, peṇkaḷukku iṭak kaṇṇum tuṭittāl muṟaiyē kēṭum naṉmaiyum viḷaiyum meṉṟum nampiṉar, pakalil kōṭṭāṉ kūviṉāl kēṭu varum eṉṟu nampiṉar. tummiṉāl nūṟu āyucu' eṉṟum nampiṉar. akavai: mutirnta nalla pāmpu nīḷattil kuṟaintu kōḻi pōl paṟakkum eṉṟum, atu māṇikkakkallai umiḻum eṉṟum nampiṉar. 
paḻakkavaḻakkaṅkaḷ 
kārttikait tiṅkaḷil kārttikai nāḷ aṉṟu kuṉṟiṉ mēl viḷakkēṟṟuvatu vaḻakkam. maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷai nāṭakamāka naṭittuk kāṭṭuvārkaḷ; uṇavu koṇṭavuṭaṉ nūṟaṭi ulavi varu vatu vaḻakkam. kuḻantai piṟantatum ataṟku maṇṇaik kuḻaittup poṭṭiṭuvārkaḷ; kuḷippāṭṭi maruntiṭuvārkaḷ, kuḻantaikaḷukkuc kaṇiyam (cātakam) kaṇittu vaippatu vaḻakkam. piṟanta paṉṉi reṇṭām tāḷ peyar cūṭṭu viḻā naṭaipeṟum. āṇ kuḻantai " kaḷukku moṭṭaiyaṭittuk kuṭumi vaippatum, 'upanayaṉam' ceyvatum uṇṭu. aiyāṭṭaip paruvam vantavuṭaṉ paḷḷikku aṉuppuvatu vaḻakkam. āciriyarukku aṉṟu poṟkācup paricākak koṭuppatuṇṭu. 
iṟantōraip putaikkum vaḻakkamē nīṭittatu. āṉālum, piṇaṅkaḷai erikkum vaḻakkam cōḻarkālattiltāṉ pirapalamāṉatu. kaṇavaṉai iḻantavaḷ vitavaik kōlam pūṇṭu, nōṉpu nōṟpāḷ: piṇattai erittavuṭaṉ piṇṭam paṭaippatu vaḻakkam. 
viruntiṉarai varavēṟṟu maṇaimītu amartti uṇaviṭṭu, veṟṟilaip pākku koṭuttu viruntōmpuvar. 
poḻutu pōkkukaḷ 
caturaṅkam āṭutal, ēṟutaḻuvutal, āṭṭuṭaṉ āṭṭai mōta viṭum āṭṭuccaṇṭai, kōḻiṭaṉ kōḻiyai mōtaviṭum kōḻic caṇṭai , mutaliyaṉa āṇkaḷiṉ poḻutu pōkkākavum, pantu viḷaiyāṭal nīr viḷaiyāṭal patumai (pommai)k kaliyāṇam ūñcalāṭutal icaikkaruvikaḷai icaittu viḷaiyāṭutal mutaliyaṉa peṇkaḷiṉ poḻutu pōkkākavumiruntaṉa. peṇkaḷ 'kāma pāṉam' eṉum oruvakai matuvaiyarunti iṉpuṟuvar; veṟṟi laiyuṭaṉ paccaik kaṟpūrattaic cērttu meṉṟu tiṉpatumuṇṭu. uyartara makkaḷ pallakkil payaṇam ceytaṉar. kuṭaikaḷaip. piṭittuc ceṉṟaṉar. nīrāṭi vīṭṭukkuḷ nuḻaiyumpōtu marak kaṭṭaiyālāṉa ceruppukkaḷai aṇintu celluvar. irācarāca. nāṭakam, cākkaik kūttu mutaliyaṉa poḻutu pōkkāka naṭantaṉa. 
maṭaṅkaḷ 
ikkālattu maṭaṅkaḷ makkaḷiṉ naṟpaṇi maṉṟaṅkaḷākac ceyalpaṭṭaṉa. vaḻip pōkkarukku uppu, viḷakkeṇṇey, taṇṇīr mutaliyavaṟṟai maṭaṅkaḷil vaḻaṅkiṉar. potuvāka maṭaṅkaḷil makkaḷukku maruttuvappaṇikaḷum, kalvippaṇiyum, camayappaṇiyum naṭantaṉa. camaya ilakkiyaṅkaḷiṉ paṇṭāramāka (nūlakam) ivai ceyal paṭṭaṉa. - perumpaṟṟappuliyūr maṭam, mēlaiccēri patañcali tēvar maṭam, kīḻaiyūr maṭam, tiruvāṉaikkā maṭam, tiruviṭaimarutūr mutaliyār maṭam, tiruvāvaṭutuṟai maṭam, mutaliyaṉa iṉṟum ciṟap puṭaṉ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. keḷakaki maṭaṅkaḷ eṉpaṉa civaṉiya maṭaṅkaḷākum. ivaṟṟuḷ ciṟappāṉavai tiruvaṟṟiyūril amain tuḷḷa caturāṉai maṭam ākum. itu ki.pi. 960-l amaikkap peṟṟatu. tiruvārūriluḷḷa taṭciṇakōḷaki maṭam, maturaiyiluḷḷa tiruñāṉacampanta maṭam, tiruvāvaṭutuṟai maṭam mutaliya maṭaṅkaḷ pirāmaṇarkaḷ vētānta payiṟciyaip peṟuvataṟku amaikkap peṟṟavaiyākum. 
vaiṇava maṭaṅkaḷil ciṟappu vāyntatu vāṉamāmalai maṭam ākum. cēraṉmātēvi maṭam, maṉṉārkuṭi maṭam ākiyavaiyum ciṟanta vaiṇava maṭaṅkaḷākum. 
kalvi vaḷarcci 
kalvikkūṭaṅkaḷ pala iruntaṉa. paḷḷikaḷ marattaṭiyilum, vīṭṭut tiṇṇaiyilum naṭantaṉa. āciriyarkaḷukku ūr potu nilatti liruntu varum varuvāyai ūtiyamāka vaḻaṅkiṉar. maṭaṅkaḷ, vikāraikaḷ, camaṇappaḷḷikaḷ, kōyil maṇṭapaṅkaḷ ākiyavaṟ nil paḷḷikaḷ naṭantaṉa. eḻututal paḷḷikaḷ, paṭittal paḷḷikaḷ, kaṇakkup pōṭutal ākiya kalviyē toṭakkattil kaṟpikkap paṭṭaṉa. tamiḻum, camaṟkirutamum kaṟpikkappaṭṭaṉa. āṉāl, camaṟkiruta kalvikkum, camayak kalvikkum mutaliṭam koṭukkappaṭṭa ṭatu. itaṉāl pirāmaṇar muḻu viḻukkāṭu kalvi kaṟṟaṉar. irācēntiraṉ kālattil maṟainūl viṭutikkallūrikaḷ, tiripuvaṉam, eṇṇāyiram, tiruvoṟṟiyūr, vēmpantūr mutaliya iṭaṅkaḷil iruntaṉa. ivaṟṟil paṭitta pirāmaṇa māṇavarkaḷukku uṇāvum, uṭaiyum, uṟaiyuḷum ilavacamāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivaṟṟil paṇiyāṟṟiyap pērāciriyarukku aracē ūtiyam vaḻaṅkiyatu. ita ṉāl camaṟkiruta moḻiyē mēlāṇmaip peṟṟatu, vētaṅkaḷ, vētāntaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ, mīmāmcam mutali yaṉa uyarkalviyākak kaṟpikkappaṭṭaṉa. kōyil tiruccuṟṟukka ḷum, kōyil maṇṭapaṅkaḷum ittakaiya uyarkalvi kaṟpikkum iṭaṅkaḷāy māṟiṉa. eṉavētāṉ tiruccuṟṟai pirakāram) "tiruc cuṟṟāṉaik kallūri'' eṉṟaḻaittaṉar. kōyilkaḷil irāmā yaṇam, makāpāratam, toṉmaṅkaḷ (purāṇaṅkaḷ) paṟṟiyac coṟ poḻivukaḷum, pārāyaṇam ceytalum, oppuvittalum naṭai peṟṟaṉa. 
viyākaraṇam (ilakkaṇam) kuṟippāka pāmuṇi viyākaraṇam, mīmāmcai ākiya tattuvaṅkaḷ, vētāntam ākiyavaṟṟil tēṟiya varkaḷ ciṟanta aṟiñarkaḷāka veḷivantaṉar. 
eṇṇāyiram 
nālantā, taṭcacīlam pōṉṟa vaṭanāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷ pōlavē, irācēntira cōḻaṉ kālattil tamiḻakattil ciṟantu viḷaṅkiyap palkalaikkaḻakam eṇṇāyiram ākum. 
ivvūr irācēntiraṉ kālattil irāca caturvētimaṅkalam eṉap peyariṭappaṭṭatu. ivvūril amainta vētaviṭutik kallūri ciṟanta palkalaikkaḻakam pōl ceyalpaṭṭatu. ivvūr viḻuppuram - tiṇṭivaṉam neṭuñcālaiyil amaintuḷḷatu. eṇṇāyiram kalveṭṭil kaṇṭuḷḷapaṭi ikkallūriyil mottam 340 māṇavarkaḷ kalvik kaṟṟaṉar. ivarkaḷukkup palavakaip pāṭaṅ kaḷaiyum kaṟpikkum 14 pērāciriyarkaḷ iruntaṉar. iḷa nilai māṇavaril 75 pēr irukku vētamum, 75 māṇakkarkaḷ yacūr vētamum, 20 pēr cantōka cāmaṉum, 25 pēr viyākaraṇamum kaṟṟatākak kalveṭṭu kūṟukiṟatu. mēlum, 40 pēr urupāvatāra ilakkaṇamum, 20 pēr atarvaṇa vētamum, 20 pēr cantōka cāmaṉum, 20 pēr talavakāra cāmaṉum payiṉṟaṉareṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. 
mutunilai māṇavaril 25 pēr uyarpaṭippukkāka mūṉṟu pāṭaṅkaḷaiyum, 25 pēr viyākaraṇamum, 10 pēr vētāntamum kaṟṟaṉar. 
mēlum pērāciyarkaḷiṉ nilaikaḷ (Grade) avarkaḷiṉ taṉatiya vikitaṅkaḷ, māṇavarkaḷiṉ uṟaiviṭa vivaram uṇavu uṭai paṟṟiya vivaraṅkaḷum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ikkallūrikku ākum celavaip paṟṟiyum, atu evvāṟu aracaṉāl koṭukkap paṭṭatu eṉpatu paṟṟiyum aṟikiṟōm. 
eṇṇāyirattilirunta kallūrikku 300 kuṟukkam (ēkkar) nilam māṉiyamāka viṭappaṭṭiruntatu. itaip pōṉṟa maṟṟoru kallūriyum, 190 māṇavarkaḷ payiṉṟa mūṉṟāvatu kallūriyum iruntaṉa. viyākaraṇak kallūriyoṉṟu camaṟkiruta moḻi ilakkaṇattai kaṟpataṟkeṉṟē tiruvoṟṟiyūril iruntatu. vēppattūr, tirumukkūṭal ākiya iṭaṅkaḷilum camaṟkirutak kallūrikaḷiruntaṉa. 
pāṇṭiccērikkarukiluḷḷa tiripuvaṉiyil eṇṇāyiram pōṉṟē mikap periya kallūri iruntatu. icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliya kalaikaḷaik kaṟpikkavum kallūrikaḷiruntaṉa. āṉāl, tamiḻk kalvik kaṟpikka māṉiyam viṭṭatāka eṅkum kāṇappaṭa villaiyeṉpatu varuttamāṉa ceytiyākum. kōyilum, camaṟkirutamum iṇaintu vaḷarntaṉa. tamiḻ, ārvamuḷḷa pulavar kaḷāl vaḷarkkappaṭṭatu. ip pulavarkaḷē cākāta ilakkiyaṅka ḷāṉa caivattirumuṟaikaḷ, tēvāram, tiruvācam, irāmāyaṇam, camaṇakāviyaṅkaḷ, periyapurāṇam, vaiṇava ilakkiyaṅkaḷ, urai nūlkaḷ mutaliyavaṟṟaip paṭaittu, ulaka mā pulavarkaḷāṉa pukaḻēnti, oṭṭakkūttar, kampar, cittānta ñāṉiyāṉa mey kaṇṭār, cēkkiḻār mutaliya eṇṇiṟanta tamiḻaṟiñarkaḷaiyum uruvākkiṉar. 
camayam 
camayamiṉṟi camūtāyamillai, māntaṉiṉ pōkkiṭam camayamē. cōḻarkālac camayaneṟikaḷaic civaṉiyam (caivam) eṉṟum, māviyam(vaiṇavam) eṉṟum iru peruṅ kūṟāka kūṟiṉālum camaṇam, cākkiyam pōṉṟa piṟa camayaṅkaḷiṉ mītu aracarkaḷ veṟuppuk koḷḷavillai, civaṉ kōyilkaḷ nāṭeṅkilum miruntaṉa. viḻākkaḷukkum, vēṭikkaikaḷukkum kuṟaivillai, ākkal, aḷittal, aḻittal eṉum muttoḻilukkum uriya kaṭavuḷāka āṇṭavaṉait tirimūrtti eṉṟaṉar. ūḻviṉaiyilum, ' mōṭcam, narakam ākiyavaṟṟilum makkaḷukku acaikka muṭiyāta nampikkaiyuṇṭu. 
nīti
kuṟṟavāḷikaḷai ucāvittaṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭatu. nantā viḷakkiṭutal mikāḷiya taṇṭaṉaiyākum. cila kuṟṟaṅkaḷukkāka toḻuviṭal, kaḻutai mītu ēṟṟi ūrvalam varutal mutaliyaṉavum, urimaip poruḷkaḷaip paṟittal, nāṭu kaṭattal mutaliyaṉavum taṇṭaṉaikaḷāka iruntaṉa. koṭiya kuṟṟaṅkaḷukku vēṟu vakaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷ iruntaṉa. kolaik kuṟṟattiṟku uyiraip paṟikkum taṇṭaṉaitāṉ. āṉāl, ittakaiya taṇṭaṉaiyiliruntu pirāmaṇar vilakkaḷikkappaṭṭiruntaṉar. 
kuṟṟavāḷikaḷiṉ peyarkaḷ ūrāṭcit tērtaliliruntu nīkkappaṭṭaṉa. avarkaḷ uṟuppiṉarāka muṭiyātu. 
ūril naṭakkum kuṟṟaṅkaḷai camvatcaravāriya perumakkaḷ ucāvit tīrppu vaḻaṅkuvar. āṉāl, nāṭṭiṉ potu nītit tuṟaikku maṉṉarē talaimai nītipatiyāvar. 

muṭivurai 
ki.pi 10 ām nūṟṟāṇṭiliruntu 13 ām nūṟṟāṇṭu varaiyi lāṉa cōḻar kālattut tamiḻc camutāyattiṉ nilaimaiyai oruvāṟu aṟintōm. camutāya makkaḷ palvēṟu cātikaḷāyp pirintiruntaṉar, kalveṭṭukaḷil cātip peyarkaḷ patikkappaṭṭuḷḷaṉar valaṅkai, iṭaṅkai pūcalkaḷ talaivirittāṭiya kālam cōḻar kālamē; āyiṉum, pirāmaṇarkaḷ camutāyattiṉ mukaṭṭil amarntu ceṅkōlum talai vaṇaṅkumāṟu vāḻntaṉar; kōyil niruvākam camutāyattaip pirati palikkiṉṟatu; āyiṉum, atu muḻukka muḻukka pirāmaṇarkaḷukkē cātakamāka uḷḷatu: tamiḻk kalvi aracar kaṇṇil paṭavillai; camaṟkirutamē avarkaḷiṉ uḷḷamum uṭalumāka uḷḷatu: poṉṉukkum poruḷukkum kuṟaivillai; āṉāl, atu viṇṇaḷavu uyarnta kōpuraṅkaḷāvē niṉṟaṉa!
ū) ilakkiyamum camayamum 
1. ilakkiyaṅkaḷ 
1. ilakkiya nūlkaḷ 
cōḻap pērāṭci aṟupaṭāmal toṭarntu 430 āṇṭukaḷ naṭantatu. inta neṭiya kālakaṭṭattil ilakkiyaṅkaḷ pala tōṉṟi tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil oru putiya āṇṭumāṉattai ēṟpa ṭuttiya perumai cōḻap pērāṭciyaic cērum. vaṭamoḻik karuttukkaḷ tārāḷamākat tamiḻil nuḻaintaṉa. camaṟkirutattaiyum, vētak karuttukkaḷaiyum appaṭiyē cōḻarkaḷ ēṟṟuk koṇṭatutāṉ itaṟkuk kāraṇamākum. ik kālattil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷaic camayac cārpaṟṟa ulakiyal ilakkiyaṅkaḷ, camayac cārpāṉa ilakkiyaṅkaḷeṉa iru peruṅkūṟukaḷākap pirittu aṟiyalām. 


meykkīrttikaḷ 
uṭal valimaiyāl peṟappaṭum pukaḻaittāṉ meykkīrtti eṉpar. pēraracarkaḷ pōrkkaḷaṅkaḷil peṟṟa veṟṟikaḷaip paṟṟip pukaḻntu pāṭiyavai meykkīrttikaḷākum. ittakaiya meyk kīrttikaḷai eḻutum vaḻakkam irācarāca cōḻaṉ kālam mutaṟ koṇṭu vantatu. meykkīrttikaḷiṉ toṭakkattaik koṇṭē itu iṉṉa pēraracaṉaip paṟṟiyatu eṉṟu kūṟumāṟu avai cīrōṭum ciṟappōṭum amaintaṉa. pā(kavitai) naṭaiyil pēraracarkaḷiṉ veṟṟikaḷ varicaik kiramamāka eḻutappaṭṭaṉa. meykkīrttikaḷai evarum eḷitil purintu koḷḷalām. eḷiya coṟkaḷālum, ilakkaṇa varampukkuṭpaṭṭum icai nayattuṭaṉum ivai amaikkap paṭṭaṉa. cōḻarkāla ilakkiya vaḷarcciyil meykkīrttikaḷ oru putiya iyalai ēṟpaṭuttiyatu eṉalām. 
kāppiyak kālam 
cōḻar kālattaik kāppiyak kālam eṉpārkaḷ. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil maṇimēkalai, cilappatikāram tavirtta maṟṟa mūṉṟum cōḻar kālattil tōṉṟiyavai ākum. avai cīvaka cintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpaṉavākum. peḷattak kāppiyattiṟku etirāka eḻunta camaṇa camaya nūlāṉa nīlakēciyum cōḻar kālattil eḻunta nūleṉṟum kūṟuvatuṇṭu. 
cīvaka cintāmaṇi 
innūlai yāttavar tiruttakkattēvar eṉṉum camaṇa muṉivar. tuṟavaṟam mēṟkoṇṭu camaṇam taḻuviṉāltāṉ viṭivu uṇṭākum eṉṉum karuttai uṇarttavē innūl eḻutap paṭṭatu. innūl nāṉku aṭikaḷaik koṇṭa 3145 pāṭalkaḷaik koṇṭatu. pāṭṭuṭait talaivaṉāṉa cīvakaṉ eṭṭup peṇkaḷai maṇakkiṟāṉ. itaṉāl innūlai maṇanūl eṉṟum aḻaippar. viruttap pāvil kāppiyam eḻutiya mutal āciriyar tiruttakkat tēvar āvār. innūlukku nacciṉārkkiṉiyar urai eḻutiyuḷḷār. 
vaḷaiyāpati 
itu oru camaṇa camayak kāppiyamākum. itaṉ āciriyar peyar teriyavillai. itil 72 pāṭalkaḷ maṭṭumē kiṭaittu uḷḷaṉa. cīvakacintāmaṇiyum vaḷaiyāpatiyum, kuṇṭalakēciyum ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil eḻuntavai eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa.
kuṇṭalakēci 
iḵtoru pautta nūl eṉpar. itaṉ āciriyar tanta kuptaṉār āvār. camaṇattaik kaṭumaiyākat tākkip pēcum innūl oru ciṟanta aḷavai nūl eṉpar. itu piṟa camayak karuttuk kaḷaiyum tarukka muṟaiyil maṟukkiṟatu. āṉāl in nūlai maṟuppataṟkeṉṟē nīlakēci eṉṉum camaṇa nūl 84 pākkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷatu. innūlil varum oru peṇṇiṉ peyartāṉ nīlakēci eṉpatākum. avaḷ kuṇṭalakēciyiṉ tirukka vātattiṟkup patil vātam koṭuttu kuṇṭalakēciyiṉ karuttukkaḷai vīḻttu kiṟāḷ. āka in nūl piṟa camaya etirppukaḷaiyē koṇṭuḷḷatu, itaṉ kālam ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu ākum. 
cūḷāmaṇi 
itu aiñciṟu kāppiyaṅkaḷuḷ ciṟantatākak karutappaṭum nūlākum. itil 2330 viruttap pākkaḷ uḷḷaṉa, itaṉai iyaṟṟiyavar tōlāmoḻit tēvar eṉṉum camaṇarāvār. camaṟ kirutattiluḷḷa pāṭṭuṭait talaivaṉ tiviṭṭaṉ eṉṟum araca kumāraṉ āvāṉ. ituvum ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭaic cērnta nūlākum, 
muttoḷḷāyiram 
itiluḷḷa mūṉṟu toḷḷāyiram pāṭalkaḷaik koṇṭu in nūlukku ip peyar ēṟpaṭṭatu. tamiḻnāṭṭu muvēntarkaḷ ovvoruvar mītum 900 pāṭalkaḷmēṉi 2700 pāṭalkaḷ pāṭap paṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, iṉṟu kiṭaittuḷḷa mottap pāṭalkaḷ, 109 ākum. mūvēntarkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷum, virutup peyar kaḷum, avarkaḷiṉ āṭcic ciṟappum, nāṭṭu vaḷamum paṟṟi in nūlil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. 
pāratam 
itaṉaip pārata veṇpā eṉṟē kuṟippiṭuvar. itaṉ āciriyar peruntēvaṉār āvār. ip pāratam 12,000 pāṭal kaḷaik koṇṭatu. āṉāl kiṭaittiruppavai 830 pāṭalkaḷē ākum. innūl urai yiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ ākum. pāṭalum urai naṭaiyum viravi varukiṉṟatu. urainaṭai maṇip piravāḷa naṭaiyil uḷḷatu. peruntēvaṉār toṇṭai maṇṭala - vēḷāḷar kulattavarāvār.
kamparāmāyaṇam 
itil perumpālum veṇpākkaḷum viruttap pākkaḷum atikam. itu oru vaḻi nūl ākum. itaṉ mutal nūl vālmīki irāmāyaṇam ākum. atu camaṟkiruttil eḻutappeṟṟa nūlākum. kāppiyak kālattil tōṉṟiya talaiyāya nūl kamparāmāyaṇam ākum. itil 15,000 pāṭalkaḷum, 96 vakai canta icaikaḷum aṭaṅki uḷḷaṉa. caṭakōpar antāti eṉum nūlum kamparuṭaiyatām. 
kampar uttamac cōḻaṉ kālattavar (ki.pi. 970-985) eṉpatu catācivap paṇṭārattār karuttu ākum, 
nāṭaka nūlkaḷ 
cōḻar kālattil viḻāk kālaṅkaḷil tañcaip periya kōyilil naṭippataṟkeṉṟē eḻutappaṭṭa nāṭakak kāppiyaṅ kaḷāṉa 'irācarāca vijayam', 'irācairācēccuvara nāṭakam ākiya iraṇṭaik kūṟalām. ivai mutalām irācarācaṉiṉ pukaḻaip paṟṟip pēcum nūlkaḷākalām. in nūlkaḷaip paṟṟiya ceyti kalveṭṭil kāṇappaṭukiṉṟatu. āṉāl nūlkaḷiṉ paṭikaḷum, āciriyar peyarkaḷum kiṭaikkavillai , 

kulōttuṅka cōḻa caritai 
innūlai eḻutiyavar tirunārāyaṇa paṭṭaṉ eṉpavar āvār. innūlai eḻutiyataṟkāka tiripulaṉi eṉṉum ūrār ivarukku nilak koṭai aḷittatāka mutalām kulōttuṅkaṉ kalveṭṭu kūṟu kiṟatu, kulōttuṅkaṉ kālattiṉ muṟpakuti nikaḻccikaḷai innūl kūṟukiṟatu. kaliṅka nāṭṭup pōraip paṟṟik kūṟavillai . 
kallāṭam 
nūṟupākkaḷaik koṇṭa innūlai eḻutiyavar kallāṭam eṉṉum ūril piṟanta kallāṭaṉār āvār. akattuṟaiyiṉ kūṟu pāṭukaḷai iṟukkamāṉa pākkaḷāl pāṭiyuḷḷār. naṉku kaṟṟavarē innūlai aṟintu koḷḷa muṭiyum. itil civaperumāṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷum, tarumi, iṭaikkāṭar mutaliyōr paṟṟiya ceytikaḷum cuṭṭik kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. 
kaliṅkattup paraṇi 
āyiram yāṉaikaḷaip pōrkkaḷattil koṉṟu veṟṟi peṟum vīraṉaip pukaḻntu pāṭuvatu paraṇi ākum. mutalām" irācēntiraṉ, irācarācēntiraṉ ākiyōriṉ veṟṟikaḷaip paṟṟiya paraṇikaḷ iruntaṉa. āṉāl, avai kiṭaikkavillai. iṉṟu kiṭaittuḷḷatu. cayaṅkoṇṭār iyaṟṟiya kaliṅkattup paraṇi maṭṭumē ākum. kulōttuṅkaṉ kaliṅka nāṭṭiṉ mītu koṇṭa veṟṟiyaiyum, ataṟkuk kāraṇamāyirunta paṭaittalaivaṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉpavaṉaiyum, kulōttuṅkaṉaiyum pukaḻntu pāṭuvatu kaliṅkattup paraṉāri ākum. iraṇ ṭiraṇṭu aṭikaḷālāṉa tāḻicaic ceyyuḷāl āṉa in nūl paraṇi vakaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu nūlākum. itu ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu. inta pāṇiyaip piṉpaṟṟittāṉ oṭṭakkūttar takkayākap paraṇi pāṭiyuḷḷār. 

mūvar ulā 
aracar, teyvam ākiyōr vīti ulā varuvataip paṟṟip pāṭum ilakkiya vakaikku 'ulā' eṉṟu peyar. inta vakaiyil oṭṭakkūttar pāṭiyavai vikkirama cōḻaṉ ulā, iraṇṭām kulōttuṅkac cōḻaṉ ulā, iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ ulā ākiya mūṉṟu ulākkaḷākum. ivaṟṟaiyē 'mūvar ulā' eṉṟaḻaikkiṉṟaṉar. 
vikkirama cōḻaṉ mēṟkoṇṭa kaliṅkap pōraip pukaḻntu oṭṭakkūttar oru paraṇiyum pāṭiyuḷḷār. atutāṉ mēlē kuṟippiṭappaṭṭa takkayākapparaṇi ākum. 
oṭṭakkūttariṉ piṟa nūlkaḷ 
1. 	ceṅkuntar mālai: - tāṉ piṟanta kūttaṉūr ceṅkuntar eṉum kuṭiyaip pārāṭṭip pāṭiyatu. 
2. 	īṭṭi eḻupatu :- itu īṭṭiyiṉ perumaiyaip paṟṟi oṭṭak kūttar pāṭiya nūl ākum. 
3. 	eḻuppeḻupatu : itu kaṭavuḷukkup paliyiṭṭa iḷaiñarkaḷai eḻuppa vēṇṭumeṉa vēṇṭip pāṭiya pāṭalkaḷākum. 
4. 	caracuvati antāti 
5, 	arumpait toḷḷāyiram 
pukaḻēntip pulavariṉ nūlkaḷ 
oṭṭakkūttariṉ camakālattavarāṉa pukaḻēntip pulavar ceṅkai māvaṭṭam poṉviḷainta kaḷattūril piṟantavar. 
ivaruṭaiya nūlkaḷil mikavum ciṟappu vāyntatu, naḷa veṇpāvākum. naḷōpākkiyāṇam eṉṉum camaṟkiruta nūlait taḻuvit tamiḻil 424 veṇpākkaḷil naḷaṉuṭaiya kataiyai eḻuti yuḷḷār. veṇpāviṟ pukaḻēnti eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟavar. pulantiraṉ kaḷavu, alli aracāṇi mālai, koṟṟantaik kalampakam mutaliya nūlkaḷaiyum ivar iyaṟṟiyuḷḷār. iva ruṭaiya kālam ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭu eṉa tiru.vi.ka. ta catācivap paṇṭārattār ākiyōr karutukiṟārkaḷ. 
2. ilakkaṇa nūlkaḷ 
eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉum aintu vakai ilakkaṇam cōḻap pēraracar kālattiltāṉ muḻumaiyāka vaḷarat toṭaṅkiyatu. aintu ilakkaṇattaiyum cērttu aintu ilakkaṇa nūl eṉṟum, taṉittaṉiyākavum nūlkaḷ eḻuntaṉa. ik kālattil eḻunta ilakkaṇa nūlkaḷ yāvum camaṇat tuṟavikaḷāl eḻutap peṟṟuḷḷaṉa. attakaiya tuṟavikaḷil mutaṉmaiyāṉavar amirta cākarar āvār. amirta cākarariṉ kīḻkkaṇṭa nūlkaḷ ciṟappāṉavai ākum. 
1. yāpparuṅkalam 
tamiḻc ceyyuḷil eḻuttu, cīr, acai, taḷai, aṭi, toṭai ākiya uṟuppukaḷiṉ paṭimuṟai vaḷarccikaḷaip paṟṟik kūṟuvatu tāṉ yāpparuṅkalam ākum. innūlil uṟuppiyal, ceyyuḷ iyal, oḻipiyal eṉṉum mūṉṟu pakutikaḷ uḷḷaṉa. innūl 96 nūṟpākkaḷil yāppai viḷakkukiṟatu. 
2. yāpparuṅkalakkārikai 
innūlāciriyarum amirta cākararē. ivar ki.pi. 10- ām nūṟṟāṇṭaic cērntavar. yāpparuṅkalattiṉ cārāmcamāka uḷ ḷatu inta kārikai nūl. kuṇacākarar eṉpavar kārikaikkuc ciṟanta urai eḻutiyuḷḷār. inta urai kalittuṟai yāppil pāṭap peṟṟuḷḷatu. 
3. vīracōḻiyam - 
itaṉ āciriyar puttamittirar āvār. avaruṭaiya māṇava rāṉa peruntēvaṉār innūlukku urai kaṇṭuḷḷār. innūl eḻuttu, col, yāppu, poruḷ, aṇi ākiya aintaip paṟṟiyum kūṟuvatāl itaṟku aintilakkaṇam eṉṟē peyar. inta ilakkaṇa nūl tamiḻ, camaṟkirutam ākiya iru moḻikaḷukkum vaḻikāṭṭi yāka uḷḷatu. cōḻaṉ vīrarācēntiraṉ peyaril eḻutap peṟṟatē innūlākum. 
4. taṇṭi alaṅkāram 
taṇṭi eṉṟa pulavar itaṉai yāttār. camaṟkirutattiluḷḷa kāviyatarcam eṉṉum nūliṉ vaḻi nūl itu eṉpar. innūl potu, poruḷ, col eṉum mūṉṟu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. aṇi alaṅkārattiṟku eṭuttukkāṭṭāka amainta orē ilakkaṇa nūl ituvē. itil eṭuttukkāṭṭāka 350 veṇpākkaḷ tarappaṭ ṭuḷḷaṉa. in nūlāciriyariṉ kālam iraṇṭām kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1133 - 1150) kālamākum. in nūlukku aṇi ilakkaṇam eṉṟum aṇi atikāram eṉṟum vēṟu peyarkaḷum uṇṭu. 
5. nēminātam 
nēminātar eṉṟa camaṇa muṉivar peyarāl innūl eḻutap paṭṭatu. eḻuttu, col, ilakkaṇam paṟṟi in nūl kūṟukiṟatu. itaṉai eḻutiyavar kuṇavīra paṇṭitar āvār. ivar ceṅkai māvaṭṭam kaḷattūraic cērntavar. ivaruṭaiya kālam ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭu ākum. 
6. naṉṉūl 
innūlāciriyar pavaṇanti eṉṉum camaṇa muṉivarāvār. ivaruṭaiya kālam mūṉṟām kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1178-1218) kālamākum. eḻuttu, col, ilakkaṇattai viḷakkukiṟatu. 
7. nampi akapporuḷ 
innūlai yāttavar nāṟkavirāca nampi eṉpavarāvār. akap poruḷ paṟṟiya ilakkaṇattaip paṟṟik kūṟum innūl akat tiṇai, puṟattiṇai, kaḷavu, varaivu, kaṟpu ākiya aintu iyal kaḷaik koṇṭatu. inta ilakkaṇa nūlukku ilakkiyamāka iyaṟṟappaṭṭatu. mutalām māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ kālamākiya ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭil eḻutap peṟṟa 'tañcaivāṇaṉ kōvai' eṉṟa nūlākum. 
8. nikaṇṭukaḷ 
nikaṇṭu eṉpataṟku akarāti eṉṟu poruḷ kūṟuvar. āṉāl ataiviṭa oru paṭi mēlāṉatutāṉ nikaṇṭu. paṇṭaiya nūlkaḷi luḷḷa coṟkaḷukkup poruḷ viḷakkam itil kūṟap paṭṭuḷḷatu. oru collukku varum pala poruḷkaḷaiyum, pala poruḷkaḷai yuṭaiya oru collum aṟiya nikaṇṭu utavum. nikaṇṭu ceyyuḷ naṭaiyil maṉappāṭam ceyyattakkatāka eḻutap peṟṟuḷḷatu. 
cōḻar kālattil piṅkalantai, cēntaṉ tivākaram, cūṭāmaṇi ākiya nikaṇṭukaḷ tokukkappaṭṭaṉa.
cēntaṉ tivākaram 
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalāka iyaṟṟappaṭṭatu tivākaram eṉṟa nikaṇṭu ākum. itaṉ āciriyar peyar cēntaṉ. eṉavē, itaṉaic cēntaṉ tivākaram eṉṟaṉar. innūl 12 tokutikaḷaik koṇṭatu. 
piṅkalantai 
piṅkala muṉivar itaṉ āciriyarāvār. innūlil 4181 pākkaḷ uḷḷaṉa. ivai pattup pakutikaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. tivākara nikaṇṭaiviṭa mikap periyatākavum, atil varum coṟkaḷai viṭa atikamāṉa coṟkaḷukku itil poruḷ kūṟap paṭṭuḷḷatu. 
. itaṉ kālam ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭu eṉalām. cūṭāmaṇi nikaṇṭai maṇṭala puruṭar eṉpār eḻutiṉār. inta nikaṇṭukaḷil varum ceyyuṭkaḷai ka. ayōttitācap paṇṭitar taṉatu tamiḻaṉ nāḷikaiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. kuṟippāka, avaruṭaiya 'pūrvat tamiḻoḷiyām puttaratu āti vētam' eṉṟa nūlil ivai paravalākap payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. * 
4, viḷakka uraikaḷ 
paṇṭaiya nūlkaḷ maṇiccurukkamāka ceyyuḷ naṭaiyil eḻutappaṭṭavai ākum. akkālattil eḻutu tāḷkaḷ kiṭaiyā. eṉavē ōlaic cuvaṭikaḷil eḻutiṉar. viḷakka uraikaḷ eḻutā maikku ituvum oru kāraṇamākum. cōḻar kālattiltāṉ paṇṭaiya nūlkaḷukku viḷakka uraikaḷ eḻuta muṟpaṭṭaṉar. itaṉāl tirukkuṟaḷ pōṉṟa nūlkaḷukku oṉṟiṟkum mēṟpaṭṭa uraikaḷ eḻuntaṉa. uraiyāciriyar eṇṇikkaiyum perukiṉa. attakaiya uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟik kāṇpōm.
tirukkuṟaḷ viḷakka urai āciriyarkaḷ 
tirukkuṟaḷukku urai eḻutiyavar patiṉmar. ivarkaḷuḷ maṇak kuṭavarum oruvar. ivaruṭaiya urai eḷimaiyāṉatu. tam kālattu vaḻakkāṟukaḷai eṭuttukkūṟi, tam uraiyai niṟaivu ceytuḷḷār, ivaruṭaiya uraiyaip piṉpaṟṟiyē parimēlaḻakarum urai kaṇṭār. parimēlaḻakar uraiyē talaiyāyatu eṉap pōṟṟuvar. maṇakkuṭavar kālam ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭākalām. parimēlaḻakar tokai nūlāṉa paripāṭalukkum urai eḻutiyuḷḷār. parimēlaḻakariṉ kālam ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭākum, 
aṭiyārkku nallār 
iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ cilappatikārattiṟku urai kaṇṭavar aṭiyārkku nallār āvār. cilappatikārattiṟkup patavurai eḻuti yavar cilarē āvār. taṉatu viḷakka uraiyil icaikaḷiṉ vakai, nāṭaka vakai mutaliyaṉa paṟṟiya kuṟippuraikaḷai ivar tantuḷḷatāl itaṉai oru kaḷañciyam eṉṟē kūṟalām. kaṭaik kaḻakak (caṅka) kālattiṟku muṉṉum, piṉṉumirunta ilakkiya vaḷarcciyum, vāṉa nūl aṟivum ivaruṭaiya uraiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaruṭaiya kālam ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu eṉak karutappaṭukiṟatu. 
iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, aṭiyārkku nallār mutaliya talai ciṟanta uraiyāciriyarkaḷ cōḻar kālattil vāḻntuḷḷaṉar. puṟanāṉūṟu, tirukkōvaiyār mutaliyavaṟṟiṟkum ciṟanta uraikaḷaiyākki uḷḷaṉar. 
tolkāppiya urai āciriyarkaḷ 
tolkāppiyattiṟku viḷakka urai eḻutiyavar iḷampūraṇar. ivar cōḻar kālattaic cērntavar. tolkāppiyattiṉ col latikārattiṟkuc cēṉāvaraiyar eḻutiya urai mikavum teḷivāṉatu. teyvaccilaiyārum, collatikārattiṟku urai eḻutiyuḷḷār. poruḷatikārattiṟkup pērāciyariṉ uṭarai ciṟappāka uḷḷatu. ivarē tirucciṟṟampalakkōvaiyār eṉṟa nūlukkum urai eḻutiyuḷḷār. uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyarum tol kāppiyattiṟku urai eḻutiyuḷḷār. 
cōḻar kālattil ilakkaṇa nūlkaḷukku urai eḻutiyavar kaḷil kuṟippiṭat takkavarkaḷ pavaṇanti muṉivar, putta mittirar, aiyaṉāritaṉār, nāṟkavirāca nampi mutaliyōrāvar. 
iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai 
mūṉṟu caṅkaṅkaḷiṉ varalāṟṟaip pāyirattil viḷakkum inta urai nūlai eḻutiyavar nakkīrar āvār. iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉṟa nūl ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil eḻutap peṟṟatu. innālukkup pal uraikaḷ irunta pōtilum, nakkīrar eḻutiya kaḷaviyal urai ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭil eḻuttu vaṭivam peṟṟu veḷivantatu. ivvurai etukai mōṉaiyuṭaṉum, aṇi aḻakuṭaṉum uvamaic ceṟivuṭaṉum kāṇappaṭum urai naṭai ākum. 
'vīracōḻiyam urai' inta ilakkaṇa nūlukku urai eḻutiyavar peruntēvaṉār āvār. camaṟkiruta ilakkaṇattait taḻuvi eḻutappaṭṭa peruntēvaṉāriṉ urai aivakai ilakkaṇattaiyum viḷakkik kāṭṭukiṟatu. vīracōḻiyattiṉ āciriyar puttamittirar āvār. ivar vīrarācēntiraṉ kālattavar. eṉavētāṉ avar peyarālēyē vīracōḻiyam eṉṟa inta ilakkaṇa nūlai eḻutiṉār eṉap pārttōm. 
4. piṟanūlkaḷ 
cōḻar kālattil ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷ perukiṉa. attōṭu tarukka nūlkaḷ, cōtiṭa nūlkaḷ, taṉippāṭalkaḷ eṉap palvēṟu nūlkaḷum veḷivantaṉa. ivaṟṟait tavira camaṟkiruttil iruntu nēraṭiyākavum moḻipeyarppākavum pala nūlkaḷ veḷi vantaṉa. ivaṟṟuḷ pala ilakkiyaṅkaḷākavum, pala ilakkaṇaṅka ḷākavum iruntaṉa. 
2. camaya ilakkiyaṅkaḷ 
pallavarkālattil toṭaṅkiya pakti iyakkam cōḻar kālattil ucca kaṭṭattiṟkuc ceṉṟatu. eṉavē camayak kōṭpāṭu kaḷum, intuc camaya ilakkiyaṅkaḷum ikkālattil ciṟappāka vaḷarat toṭaṅkiṉa. vētap pāṭacālaikaḷ tamiḻakam muḻuvatum tōṉṟiṉa. avaṟṟil camaṟkiruta moḻiyum kaṟṟuk koṭukkap paṭṭatu. intuc camaya ilakkaṇattaik kaṟpippataṟkeṉṟē caturvēti maṅkalam, piram tēyam ākiyavaṟṟil pirāmaṇa kurukkaḷ amarttappaṭṭaṉar. vaṭārkkāṭu māvaṭṭam kāppāḷar (kāmap pullūr), ceykai māvaṭṭam āṉūr mutaliya iṭaṅkaḷil ittakaiya vētap pāṭa cālaikaḷ iruntaṉa. caiva maṭaṅkaḷum, taṉippaṭṭavar naṭattiya tamiḻkkalvik kūṭaṅkaḷilum kūṭa vētak kalvi mukāmai peṟṟatu. 
caiva camaya ilakkiyaṅkaḷ 
1. periya purāṇam 
caiva camayap periyārkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaik kūṟum innūl tamiḻil eḻunta mūla nūlākum. itil 63 caiva nāyaṉmār kaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu aṭaṅkiyuḷḷatu. itaṉai iyaṟṟiyavar cēkkiḻār āvār. ivar ceṅkai māvaṭṭam kuṉṟattūril piṟantavar. ivaruṭaiya kālam iraṇṭām kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1133-1150) kālam ākum, cōḻap pēraracil amaiccarāka irunta ivar cōḻa nāṭṭiṉ araciyal, poruḷātāram, camūka vāḻkkai, camayanilai mutaliya vaṟṟai nēril pārttavar. eṉavē, periyapurāṇam oru camaya nūl maṭṭumallāmal araciyal, camūka, poruḷātāra, varalāṟṟu nūlākavum uḷḷatu. mēlāka iṟaineṟip paṇpu innūlil kāṇap paṭukiṟatu. ivar innūlukku iṭṭu vaḻaṅkiya peyar 'tirut toṇṭar purāṇam', eṉpatākum. itil varum nāyaṉmārkaḷum civaperumāṉiṉ tiruttoṇṭarkaḷ ātalāl ippeyaraic cūṭṭi ṉār. innūlukku mūlanūlāka uḷḷatu cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ tiruttoṇṭar tiruttokai' eṉṉum nūlākum, vaḻinūlāka uḷḷatu nampi āṇṭār nampiyiṉ tiruttoṇṭar tiruvantāti' eṉṉum nūl ākum. 
cēkkiḻār tillaiyampalam ceṉṟu civaperumāṉai vēṇṭi niṟka avar 'ulakelām' eṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭukka avvaṭiyai mutalākak koṇṭu 4253 ceyyuḷkaḷāl periya purāṇattai iyaṟṟiṉār. inta nūl cōḻar kāla makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, caṭaṅkukaḷ, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, kalvi muṟai, kalaikaḷ mutaliyavaṟṟai viḷakkukiṟatu. cēkkiḻār civaṉaṭiyārkaḷiṉ pukaḻaip parappiyatāl ivarait toṇṭar cīr paravuvār' eṉṟaḻaittaṉar. 
2. kantapurāṇam 
kacciyappa civāccāriyār eṉpavar innūliṉ āciriyarāvār. āṟu kāṇṭaṅkaḷaik koṇṭa innūlil 10,346ceyyuṭkaḷ uḷ eṉa, kacciyappa civāccāriyār kāñcipurattaic cērnta āticaivar marapiṉar. ivaruṭaiya kālam - ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu ākum. 
innūlai skanta purāṇam eṉṟu camaṟkirutattil aḻaippar. caravaṇap poykaiyil tōṉṟiya āṟu kuḻantaikaḷaiyum pārvati aṇaittup pāl koṭukkumpōtu avai āṟum oṉṟu iṇain tataik 'skantam' eṉpar. civacaṅkaracaṅkitai eṉṟa camaṟkiruta nūlil oru pakutiyākak kūṟappaṭṭa 'skantaṉ varalāṟu' tamiḻil oru periya nūlāka iyaṟṟappaṭṭuḷḷatu. tamiḻk kaṭavuḷāṉa murukaṉ vaṭa moḻip purāṇattuṭaṉ kōrkkappaṭṭa kataiyai itu viḷakkukiṟatu. 


3. tiruviḷaiyāṭal purāṇam 
parañcōti muṉivar eṉpavar itaṉ āciriyar. maturaiyil civa perumāṉ āṭiya 64 tiruviḷaiyāṭalkaḷai 1752 viruttappāk kaḷil innūl vivarikkiṟatu. uttiramakāpurāṇam eṉṟa camaṟkiruta nūlait taḻuviyatu. inta āciriyariṉ kālam ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭākum. 
4. caiva cittānta nūlkaḷ 
civañāṉa pōtam 
caiva cittānta nūlkaḷil oṉṟu meykaṇṭār eḻutiya civañāṉapōtam eṉṟa nūlākum. ivarait toṭarntu caiva cittānta nūlkaḷai yāttavarkaḷ meykaṇṭār paramparai' eṉappaṭṭa ṉar. 
1. civañāṉa pōtam 2. tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār 3. civañāṉa cittiyār 4. tiruvuntiyār 5. irupā - irupaḵtu , uṇmai viḷakkam 7. civappirakācam 8. tiruvaruṭ payaṉ , 9. viṉā veṇpā 
10, koṭikkavi 11. pōṟṟip paḵṟoṭai 12. neñcuviṭu tūtu 13. uṇmai neṟi viḷakkam 14. caṅkaṟpa nirākaraṇam eṉpavai inta meykaṇṭār paramparai pāṭiya caiva cittānta cāttira nūlka ḷākum. ivaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉatu civañāṉa pōtam ākum. meykaṇṭār pati(iṟaivaṉ), pacu(uyir), pācam(taḷai) ākiya vaṟṟai 36 tattuvaṅkaḷil viḷakkukiṟār. meykaṇṭār camaṟ kirutattil uḷḷa ceḷaravam(ākamam) eṉṟa ākama nūlai moḻi peyarttu eḻutiyatē civañāṉa pōtamākum eṉṟu cilar kūṟuvar. āṉāl, paṇṭaiya tamiḻc cāṉṟōriṉ ākamaṅkaḷē civañāṉa pōtam eṉṟu cilarum kūṟuvar. 
5. tiruvācakam 
caiva nūlkaḷil tiruvācakam ciṟanta paktināl, itaṉai iyaṟṟiyavar caiva camayakkuravar nālvaril oruvarāṉa māṇikka vācakar āvār. ivaruṭaiya kālam ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭu ākum. tiruvācakam perumāṉait talaivaṉākavum, pāṭuvōṉait talaiviyākavum koṇṭu pāṭum caivaneṟi parappum paktip pāṭa lākum. innūl oru icai nūlākum. itaṉai ji.yū. pōp avarkaḷ āṅkilattil moḻipeyarttu uḷḷār, 
6. paṭṭiṉattaṭikaḷār 
ivar ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. ivar pāṭiya tirukkaḻumālai, mummaṇikkōvai, tiruvēkampam uṭaiyār tiruvantāti, tiruvoṟṟiyūr oru paḵtu eṉum aintu pirapantaṅkaḷum 192 pāṭalkaḷaik koṇṭavai. innūlkaḷ ivaruṭaiya tamiḻp pulamai, paktip perukkam, camaya nuṇukkam ākiyavaṟṟaip pirati palikkiṉṟaṉa. ivaruṭaiya iyaṟpeyar veṇkāṭar eṉpatākum. 
2. vaiṇava ilakkiyaṅkaḷ 
1. kamparāmāyaṇam 
vaiṇavam eṉṟa uṭaṉēyē niṉaivukku varuvatu kamparāl iyaṟṟappaṭṭa kamparāmāyaṇam ākum. itu ulakap peruṅkāppi yaṅkaḷil oṉṟākum. itu oru talai ciṟanta vaiṇavak kāppiya mākum. 
2. tivviyap pirapantam 
itu nātamuṉikaḷ tokuttu aḷitta vaiṇava ilakkiya mākum. itu nālāyirattiṟkum ciṟitu kuṟainta eṇṇikkaiyil pāṭalkaḷaik koṇṭiruntālum nālāyirat tivviyap pirapantam eṉṟē aḻaikkap peṟukiṟatu. nāta muṉikaḷiṉ kālam ki.pi. 11ām nuāṟṟāṇṭu ākum, 
innūlil ēṟattāḻa āyiram iyaṟpāṭalkaḷ uḷḷaṉa. mēlum veṇpā, antāti, viruttam mutaliya palatiṟappaṭṭa pākkaḷum uḷ ḷaṉa. innūl maṇippiravāḷa naṭaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka uḷḷatu. itaṉait tirāviṭa vētam' eṉṟum itiluḷḷa tiruvāy moḻiyai 'tirāviṭa upaniṭatam' eṉṟum aḻaippar. 
3. irāmāṉuca nūṟṟantāti 
itu 108 kalittuṟaip pākkaḷaik koṇṭatu. itaṉaip pāṭiyavar tiruvaraṅkattamutaṉār eṉpavarāvār. ip pākkaḷ irāmāṉucar mītu pāṭappaṭṭavai ākum. āḻvārkaḷiṉ kāla muṟaiyaik kaṇippataṟku innūl uṟutuṇaiyāka uḷḷatu. āḻvārkaḷaip paṟṟiyum, tirumāliṉ kōyilkaḷaip paṟṟiyum itil pāṭappaṭṭuḷḷatu. 
4. tirukkurukkaip pirāṉpiḷḷāṉ 
ivaruṭaiya nūlkaḷ tiruvāy moḻi āṟāyirappaṭi, piḷḷāṉ rakaciyam eṉpaṉavākum. 
5. tiṉiyaṉ 
nāta muṉikaḷ kālam toṭaṅki maṇavāḷa māmuṉikaḷ kālam varai āḻvārkaḷaip paṟṟiyum pāṭiya pāṭalkaḷaittāṉ tiṉiyaṉ eṉṟu aḻaippārkaḷ. tiṉiyaṉvakaip pāṭalkaḷ 50 ākum. uyyak koṇṭār, maṇakkāl nampi ākiyōr pāṭiya pāṭalkaḷ tiṉiyaṉil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. 
6. tiruvāymoḻi viyākkiyāṉam 
itu tirukkurukkaippirāṉpiḷḷai pāṭiyatākum. itaṉait toṭarntu vaiṇavattil pala viyākkiyāṉa nūlkaḷ eḻuntaṉa.
vaiṇavattāl ēṟpaṭṭa tākkaṅkaḷ 
vaiṇavattāl tamiḻ ilakkiyattil ēṟpaṭṭa mutal tākkam tamiḻil maṇippiravāḷataṭai tōṉṟiyatu ākum. 
pirapanta ilakkiyam tōṉṟi vaḷarntatu. akam, puṟam eṉa vaḷarnta tamiḻ ilakkiya marapil iṟaiyaṉpu (pakti) eṉṟa putiya marapum tōṉṟiyatu. itu āṇṭavaṉ mītu koṇṭa aṉpu ākum. 
vaiṇavak kōyilkaḷil pāratam paṭippatum māliyattaip parappuvatumāṉa iyakkam māviyap paṇpāṭṭai makkaḷiṭaiyē parappiyatu. paktip pāṭalkaḷ (pajaṉaikaḷ) kūṭṭut toḻukai pōl vaḷarcci peṟṟaṉa. potuvāka cōḻar kālattil kalampakam, kōvai, ulā, tūtu, antāti, catakam, paraṇi, tiruppaḷḷi eḻucci mutaliya ilakkiya marapukaḷ vaḷarntaṉa. 
camaṇa ilakkiyaṅkaḷ, camaṇak kāppiyaṅkaḷ palavum, pautta ilakkiyaṅkaḷil palavakai nūlkaḷum ikkālattil tōṉṟiṉa. aṟanūlkaḷum, urai nūlkaḷum, pala tōṉṟiṉa. 
3. camayam 
cōḻar kāl camayattiṉ mukkiya iru kūṟupāṭukaḷāvaṉa civaṉiyam (caivam), māliyam (vaiṇavam) ākiyavai ākum. 
1. civaṉiyam (caivam) 
cōḻap pēraracarkaḷ palarum caivattaip piṉpaṟṟiṉar. palar civaṉ kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar. ivar kālattil ēṟpaṭṭa iṟai neṟi iyakkam (pakti iyakkam) caivattai mēlum valup peṟac ceytatu. caiva ilakkiyaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. caivamē cōḻariṉ aracu camayam eṉṉumāṟu tikaḻntatu. 
caiva camayat tattuvaṅkaḷ 
kaṭavuḷ oruvarē! uyir aḻiyātatu. atu taṉṉai aṟiyum pōtu iṟaivaṉai aṟikiṟatu. iṟaivaṉai aṟiyavillai eṉṟāl aṟiyāmai ataṉai mūṭi irukkiṟatu eṉpatu poruḷ. 
cittānta tattuvam 
itil 36 meymma (tattuvaṅkaḷ uḷḷaṉa, pati, pacu, pācam mutaliyavai muṟaiyē iṟaivaṉ uyir, taḷai ākiyavaṟṟaik kuṟikkum. taḷai eṉpatu āṇavam, kaṉmam, māyai ākiya iruḷākum. ivai akaṉṟāltāṉ uyir iṟaivaṉai aṭaiyum. 
iṟaivaṉiṉ toḻil paṭaittal, kāttal, aḻittal ākum. iṟaivaṉ taṉittum, uyirttum, uṭaṉāyum iruppāṉ, ivai yāvumāy uḷḷavaṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civaṉ āvāṉ eṉṟu tirumūlar kūṟuvār. 
caivattil pācupatam kāpālikam, kāḷāmukam, kōḷaki ākiya pirivukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ toṭarpāl ēṟpaṭṭatutāṉ kāḷāmukam, kāḷāmukarkaḷiṉ kōyilkaḷum, maṭaṅkaḷum, tarumapuri, ceṅkalpaṭṭu, teṉ ārkkāṭṭi luḷḷa jampai, vēṭal, mēlvāṭi, tiruvaiyāṟu, tiruvalañcuḻi, kokumpāḷūr ākiya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa, kāpālika caivam iraṇṭām irācātirācaṉ kālattil tiruvoṟṟiyūril paravi iruntatu. kōḷaki caivam ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭiltāṉ tamiḻakam pōntatu. iccamaya āccāriyārkaḷ citamparam mēlaccēri pakutiyil mutalil paravi iruntaṉar. ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakam muḻuvatum paraviṉar. ivarkaḷ cuttaṉa caivam eṉṟa tattuvattiṉ aṭippaṭai yil taṅkaḷ aṟac ceyalkaḷaic ceytaṉar. 
caivāccāriyārkaḷil palar cōḻap pēraracarkaḷiṉ kurukkaḷāka iruntaṉar. itaṉāl pēraracarkaḷ caiva camayattai muṭukkamākap piṉpaṟṟiṉar. itaṉ viḷaivāka maṉṉaṉ evvaḻi makkaḷum av vaḻiyāka caivattaip piṉpaṟṟiṉar. nāṭu muḻuvatum caiva maṭaṅ kaḷum, kōyilkaḷum perukiṉa, pala paḻaiya kōyilkaḷ kaṟṟaḷiyāka māṟṟappaṭṭaṉa. 
mutalām parāntakaṉ tillaic ciṟṟampalattiṟkup poṉ vēyntāṉ. (cōḻaṉ kālattileḻunta civaṉ kōyilkaḷaip paṟṟik kalai eṉṉum talaippil kāṇalām.) 
pēraracarkaḷaip piṉpaṟṟic ciṟṟaracarkaḷum celvarkaḷum kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar. ivaṟṟil camayac coṟpoḻivukaḷum, viḻākkaḷum naṭantaṉa. itaṉāl caivam uyirōṭṭamāka vaḷarntatu.  
kaṟkōyilkaḷ nāṭeṅkum paraviya piṟaku, paktarkaḷāl avaṟṟiṟku nilamum, poṉṉum poruḷum naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkappaṭṭatāl kōyilkaḷ celvattil ceḻittaṉa, celvam varum pōtu ūḻalkaḷ malivatu iyaṟkai. itaṉait taṭukka cōḻar kālattil kōyil niruvākam valuppaṭuttappaṭṭatu. aṟakkaṭṭaḷai kaḷaic carivara naṭaimuṟaippaṭuttavum, aṉṟāṭa pūcaikaḷai naṭatta vum muṟaippaṭi taṉittaṉi atikārikaḷ amarttappaṭṭaṉar. ciṟiya civaṉ kōyilkaḷ civap pirāmaṇarkaḷiṉ poṟuppilum viṭap paṭṭaṉa. cila kōyilkaḷ caiva maṭaṅkaḷiluḷḷa makēcuvarar poṟup pilum, cila kōyilkaḷ ūrāṭcip poṟuppilum viṭappaṭṭaṉa. āṉāl periya kōyilkaḷai niruvakikkat taṉi āṭcikkuḻukkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kōyilkaḷiṉ karuvūlaṅkaḷ 'ciṟīpaṇṭāraṅkaḷ' eṉap paṭum. avaṟṟai niruvakittavarkaḷ "civa paṇṭārikaḷ' eṉappaṭṭa ṉar. ivarkaḷ eḻutiya kaṇakkup puttakam ciṟīpaṇṭārap pottakam' eṉappaṭṭatu. civa paṇṭārattār kōyil nilaṅkaḷai viṟkavum, vāṅkavum atikāram peṟṟiruntaṉar. kōyil āṭu, pacukkaḷukkum, tēvaraṭiyārkaḷukkum cūlac ciṉṉaṅkaḷ poṟikkappaṭṭaṉa. kōyil varavu celavukkaṇakkukaḷ aracāṅka atikārikaḷāl āṇṭu tōṟum taṇikkai ceyyappaṭṭaṉa. itil mōcaṭi cey vōrkaḷai civat turōkikaḷ eṉak kuṟṟam cāṭṭit taṇṭittaṉar. 
cōḻar kālattuk kōyilkaḷil mikavum periyaṉavākayirunta tañcaip peruvuṭaiyār kōyil, kaṅkai koṇṭa cōḻīccuvara muṭaiyār kōyil ākiyavaṟṟil paṇiyāṟṟiya kōyil atikāri kaḷum, paṇiyāṭkaḷum āyirakkaṇakkiliruntārkaḷ. ivarkaḷukku mēlatikāriyāka kaṇkāṇināyakam iruntār. kōyilil icaik karuvikaḷai vācippōr, tirumuṟai ōtuvōr allatu tiruppatikaṅ kaḷ viṇṇappippōr mutaliyōr iruntaṉar. 
caivamaṭaṅkaḷum ikkālattil perukiṉa. avaṟṟai niru vakikkavum atikārikaḷ ēṟpaṭṭaṉar. caiva maṭaṅkaḷil vevvēṟu pirivukaḷaic cērnta maṭaṅkaḷum vaḷarntaṉa. kāḷāmukap pirivuc caivar kaḷ tamiḻakattiṟku veḷiyiliruntu vantavarkaḷ. avarkaḷiṉ varukaiyāl caiva maṭaṅkaḷil pala māṟṟaṅkaḷēṟpaṭṭaṉa. kāḷāmuka caiva maṭattiṉ talaivarkaḷaic 'caturāṉap paṇṭitarkaḷ" eṉṟaḻaittaṉar. 
itaippōlavē kōḷakic caiva maṭaṅkaḷ palavum ēṟpaṭṭaṉa. ippirivaic cērntavarkaḷ cōḻap pēraracarukku irāja kuruvāka iruntaṉar. avarkaḷiṉ coṟpaṭi piram tēyaṅkaḷai uruvākkuvatu pōṉṟa kāriyaṅkaḷai aracarkaḷ ceytaṉar. ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭuvarai kōḷaki maṭaṅkaḷ cōḻa nāṭṭil ciṟappuṟṟiruntaṉa. 
tamiḻc caivamaṭaṅkaḷ ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭil eḻucci yuṟṟaṉa. avai, tañcai, tirucci, maturai, tirunelvēli, kōvai, irāmanātapuram mutaliya iṭaṅkaḷil tōṉṟiṉa. ivai yāvum veḷ ḷāḷa caivarkaḷaiyē talaivarkaḷākak koṇṭu iruntaṉa. caiva cittāntak koḷkaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil ivai ceyalpaṭṭaṉa, 
kukaiyiṭi kalakam 
ki.pi. 1200-l caiva maṭaṅkaḷai iṭitta campavam mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil naṭantatu. caiva maṭaṅkaḷaiyē kukaikaḷ eṉpārkaḷ. ivai caivak kuravarkaḷiṉ peyarāl amaintirun taṉa. caivat tirumuṟaikaḷil vallavarkaḷē ivaṟṟiṉ talaivar kaḷāy iruntaṉar. ivarkaḷukku 'mutalikaḷ' (talaivarkaḷ eṉṟu peyar. tamiḻarkaḷākiya veḷḷāḷarkaḷiṉ maṭaṅkaḷiṉ (kukaikaḷiṉ) mītu kāḻppuṇarcci koṇṭa pirāmaṇarkaḷ tiruttuṟaip pūṇṭiyilirunta caiva maṭattai (kukai) iṭittu talaivaraik koṉṟu kukaiyiṉ cottai ellām piṭuṅkik koṇṭaṉar. 
caiva maṭaṅkaḷ tamiḻp peyarkaḷaik koṇṭiruntaṉa. caiva ilakkiyaṅkaḷiṉ kāppakaṅkaḷākat tikaḻntaṉa. āṉāl kōḷakic caiva maṭaṅkaḷukkup pirāmaṇarkaḷē talaivarkaḷāka iruntaṉar. potuvākac caiva maṭaṅkaḷ mēṉ makkaḷ, pāmarar ākiya aṉai varaiyum āṉmīkat tuṟaikku iḻuttaṉa. kōyil pūcaikaḷum, viḻākkaḷum immaṭaṅkaḷāl atikarittaṉa. itaṉāl makkaḷiṉ neñcattil kōyil nīṅkāta iṭam peṟṟatu. caiva camayāc cāriyarkaḷ makkaḷiṉ vāḻvil neruṅkiya toṭarpu koṇṭaṉar. itaṉāl makkaḷ camayattōṭu oṭṭic ceṉṟaṉar. 
makkaḷiṉ kalvi, nal vāḻvu, oḻukkam ivaṟṟai immaṭaṅ kaḷ mēmpaṭac ceytaṉa. caiva cittāntam pāmaraṉ vāḻkkaiyōṭu kalantu viṭṭatu. itaṉāl cātiyak kāḻppuṇarccikaḷ taḷarntaṉa. 
2. māviyam (vaiṇavam) 
potuvāka cōḻarkaḷ "caivakkuñcukaḷ' eṉappaṭṭaṉar. āyiṉum avarkaḷ vaiṇavattiṟkup pakaivarkaḷ allar. civa paktaṉāṉa mutalām parāntakaṉ vaiṇavattiṉ peyarāl piram tēyaṅkaḷai uruvākkiṉāṉ, pala tirumāl kōyilkaḷaiyum kaṭṭiṉāṉ. caivaṉāṉa kaṇṭarātitta cōḻaṉ tāṉ amaitta kaṇṭarātitta caturvēti maṅkalam eṉṟa ūril tirumāl kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. mutalām irācarācaṉ kaṉṉaṭanāṭṭil maṇalūril cayaṅ koṇṭa cōḻa viṇṇakaram eṉṟa tirumāl kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. talaikkāṭṭil irācakulamāṇikka viṇṇakaram eṉṟa tirumāl kōyilaiyum kaṭṭiṉāṉ. avaṉum avaṉuṭaiya tamakkai yāṉa kuntavaip pirāṭṭiyārum pala tirumāl kōyilkaḷukku nivan taṅkaḷ koṭuttuḷḷaṉar. ivvāṟē ovvoru cōḻappēraracaṉum pala tirumāl kōyilkaḷaik kaṭṭi nivantaṅkaḷ ceytuḷḷaṉar. 
cōḻar kālattiltāṉ vaiṇava ilakkiyaṅkaḷ perukiṉa. irāmāṉucar pōṉṟa mētaikaḷ tōṉṟi vaṇavat tattuvaṅ kaḷai vaḷarttatum cōḻar kālamē. nammāḻvār, kulacēkara āḻvār mutaliyōrai vaḻipaṭum vaḻakkam mutalām irācarācaṉ kālattilēyē toṭaṅkiyatu. āḻvār pācuraṅkaḷ kōyilkaḷil pāṭappaṭṭaṉa. 
3. camaṇamum cākkiyamum 
cōḻarkaḷiṉ āṭciyil pauttamum camaṇamum kūṭa ciṟanta nilaiyiliruntaṉa, ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil caiva camaya vaḷarcci yāl pātikkappaṭṭa camaṇam cōḻar kālattil tuḷirtteḻat toṭaṅkiyatu. pala camaṇak kōyilkaḷ putitākak kaṭṭappaṭṭaṉa. kuṟippākat toṇṭai nāṭṭilum, pāṇṭiya nāṭṭilum camaṇariṉ kukaikkōyilkaḷ pala eḻuntaṉa. tīrttaṅkararkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭaṉa. kukaik kōyilkaḷ vaḻippāṭṭut talaṅkaḷāka māṟiṉa. kōmatīcuvarar, pārcuvanātar, ātinātar, makāvīrar, ampikā yaṭci ākiyōrai vaḻipaṭṭaṉar. pala kukaikkōyilkaḷ kaṭṭu māṉak kōyilkaḷāyiṉa. caiṉak kāñci (jīṉakāñciyil tirup paruttik kuṉṟattilirunta paḻaiya kōyil cōḻar kālattil kaṟṟaḷiyāka māṟiyatu. 
camaṇat tuṟavikaḷāl makkaḷum tūymai peṟṟaṉar. ivarkaḷ tamiḻ moḻikku āṟṟiya paṇikaḷ pōṟṟutaṟkuriyavai ākum. tiruttakkat tēvariṉ cīvaka cintāmaṇi, kuṇavīra paṇṭitariṉ nēmi nātam eṉṟa ilakkaṇa nūl, pavaṇanti muṉivariṉ naṉṉūl eṉum ilakkaṇa nūl mutaliyaṉa camaṇarkaḷ tamiḻukku āṟṟiya paṇika ḷākum. 
camaṇattaip pōlavē, pauttamum cōḻarkaḷāl pōṟṟi ātarikkappaṭṭatu. cuntaracōḻap paḷḷi eṉṉum puttak kōyilaic cuntara cōḻaṉ ulakapurattil kaṭṭiyuḷḷāṉ. cūṭāmaṇi vikāram eṉṟa puttak kōyilukku āṉaimaṅkalam eṉṟa ūr paḷḷic cantamāka cōḻar kālattil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. itaip pōlavē palavaṟṟaik kūṟalām. 
pauttarkaḷum tamiḻ ilakkiya vaḷarccikku paṅkāṟṟi uḷḷaṉar. puttamittarariṉ vīracōḻiyam eṉṟa ilakkaṇa nūlai eṭuttukkāṭṭākak kūṟalām. peḷatta maṭaṅkaḷum camutāya nalaṉukkup pala paṇikaḷaic ceytuḷḷaṉa. cōḻar kālattil camayap poṟai nilaviyatāltāṉ kōyiṟkalai vaḷarcci aṭaintatu. 


muṭivurai 
ākamaṅkaḷ eṉṟālē caiva ākamaṅkaḷ eṉṟavāṟu caivam mukāmai peṟṟatu. ākamaṅkaḷ vētaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ, up niṭataṅkaḷ ākiyavaṟṟil iruntu tōṉṟiyavai alla. avai āriyarallātāruṭaiya āvaṇaṅkaḷākum eṉṟu karmārkar 'intiyā viṉ camayam' nūlil kūṟuvatil iruntu cōḻar kāla caivattiṉ vaḷarcciyaik kāṇalām. 
"maṉṉu māmalai makēntiramataṉil coṉṉa ākamam tōṟṟu vittaruḷiyum" eṉṟu māṇikka vācakar kūṟuvatai nōkkalām, tirumantiram eṉpatutāṉ tamiḻil vanta mutal ākamam ākum. 
cōḻar kālattil pauttam aḻikkappaṭṭatu eṉṟum, caivarkaḷ camaṇarkaḷaik kaḻu ēṟṟiṉārkaḷ eṉṟum tamiḻaṉ ayōttitācar paṇṭitar taṉatu ātivētattil kūṟuvatum īṇṭu ōrntaṟiyat takkatām. 
e, poruḷātāra nilai 
cōḻar kālattil poruḷātāra nilaiyil ciṟappāṉa muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭatu. kāviri āṟṟiṉ nīrvaḻikaḷaip payaṉ paṭuttic cōḻarkaḷ āṟṟuk kālvāykaḷai veṭṭiyum, nīrt tēkkaṅkaḷaik kaṭṭiyum vaḷamāṉa nilattai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. uḷnāṭṭu, veḷināṭṭu vāṇikaṅkaḷai vaḷarttu aṉṉiyac celāvaṇi īṭṭiṉar. vaṇikap poruḷkaḷaik koṇṭuc ceṉṟu viṟkavum, vāṅki varavum pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷum nīrvaḻi, nilavaḻippātaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. ayalaka vāṇikattiṟkuk kaṭal vaḻip peritum payaṉpaṭṭatu. teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷōṭu ciṟanta kaṭal vaḻi vāṇipam perukiyatu. cīṉap pīṅkāṉkaḷ tamiḻakat tuṟaimukaṅkaḷukku vantaṉa. tamiḻaka muttum, cantaṉamum, tēkkum, karuṅkāviyum maṇikkaṟkaḷum piṟa nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉa. ittakaiya poruḷātāra vaḷarccikku cōḻariṉ kaṭal kaṭanta veṟṟi kaḷum, nāṇayamuṟai vaḷarcciyum kūṭa... uṟutuṇaiyākiṉṟaṉa.
nilavari 
cōḻariṉ varuvāy ūṟṟukkaṇ kaliperukkeṭuttu ōṭiṉa, avaṟṟuḷ nilavari mūlam kiṭaikkum varuvāyē talaiyāya tākiṉṟatu. nilavariyaik kaṭamai, kāṇikkaṭaṉ, iṟai eṉṟel lām aḻaippar. nilavari viḷaiccalil āṟiloru paṅkākat taṇṭal ceyyappaṭṭatu. āṟiloru paṅku vāṅkum vari aracaṉiṉ aṉpum aruḷum niṟainta ceyalākak karutappaṭṭatu. viḷai nilattaiyum, āṟiloru paṅku variyaiyum kuṟikkum collākap puravu eṉṟa col payaṉpaṭuttappaṭṭatu. inta puravu variyait taṇṭal ceyya amaikkappeṟṟa tuṟaikkup puravu varit tiṇaikkaḷam eṉṟu peyar. 
eṭuttukkāṭṭu 
1. toṇṭai nāṭṭup puravu varittiṇaikkaḷam. 
2. cōṇāṭṭup puravu varittiṇaikkaḷam. 
intat tiṇaikkaḷac capaiyār puravu variyait taṇṭal ceytu pārk kaḷañciyattil cēmittup piṉṉar araciṉ peruṅkaḷañciyat tiṟku aṉuppuvar, itaṟkāka ūrtōṟum akkālattil kaḷañciyaṅ kaḷiruntaṉa. ivvāṟu āṟiloru paṅku nellait taṇṭal ceytu ūrkkaḷañciyattil cērppatu ūrc capaiyiṉ uṭkaḻakaṅkaḷil oṉṟāṉa pañca vāriyattiṉ kaṭamai ākum. itaṟkāka nel aḷakkum marakkālukku pañcavārakkāl eṉṟu peyarāyiṟṟu. 
nilavaḷ ēntukaḷ 
mētakka cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu eṉṟa pukaḻuraikkuk kāraṇamē innāṭṭil vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyā kāviri yāṟum, ataṉ kiḷaiyāṟukaḷum ōṭi vaḷamākkuvatē ākum. itaṉāl tāṉ innāṭṭaik kāviri nāṭu eṉavum, poṉṉi nāṭu eṉavum aḻaittaṉar. karikāl cōḻaṉ mutaṟkoṇṭu, piṟkālac cōḻar varai cōḻar vēntar aṉaivarumē nīrvaḷattaiyum, nīrppācaṉa ēntukaḷaiyum perukki vantaṉar. kāviriyōṭu, aracilāṟu maṇṇi, koḷḷiṭam kaṭuvāy, veṇṇi , vaṭalāṟu, maturāntaka vaṭalāṟu, uyyakkoṇṭāṉ, kīrttimāṉ, muṭikoṇṭāṉ, vīraccōḻaṉ, vikkiramaṉ āṟu mutaliya palvēṟu ciṟṟāṟukaḷ antanta kālatti lāṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷāl veṭṭappaṭṭa āṟukaḷākum. ivaṟṟait tavira palvēṟu kālvāykaḷum, matakukaḷum - aṇaik kaṭṭukaḷum, ērikaḷum, kuḷaṅkaḷum, kiṇaṟukaḷum nāṭeṅkilum ēṟpaṭṭaṉa. 
ērikaḷ 
vaṭārkkāṭu māvaṭṭam cōḻa ciṅkappurattiṟku aṇmai yiluḷḷa cōḻavāritiyeṉṟa ērikaḷ, teṉṉārkkāṭu vaḷḷalār māvaṭṭattiluḷḷa vīrāṇam ēriyum (vīranāraṇaṉ ēri) mutaṟ parāntaka cōḻaṉāl veṭṭappaṭṭavai ākum. maturai māvaṭṭat tiluḷḷa kaliyaṉēri cōḻanāṭṭu atikāri aruḷ nitikaliyaṉ eṉpavaṉāl veṭṭappaṭṭatākum. teṉṉārkkāṭu ulakapuratti luḷḷa kaṇṭarātittaṉ pērēriyum, tirucci māvaṭṭam tirumaḻap pāṭikkarukiluḷḷa cempiyaṉ mātēvip pērēriyum, kaṇṭa rātittac cōḻaṉālum, cempiyaṉ mātēviyālum veṭṭap paṭṭavai ākum. ceṅkai aṇṇā māvaṭṭattiluḷḷa maturāntakappērēri tiripuvaṉi yiluḷḷa maturāntittaṉ makaṉ uttam cōḻaṉāl veṭṭappaṭṭavai ākum. vaṭārkkāṭu ampētkar māvaṭṭam piratēcattiluḷḷa cuntaracōḻappērēri kuntavaip pērēri ākiya iraṇṭum muṟaiyē cuntaracōḻaṉālum avaṉuṭaiya putalvi kuntavaiyālum amaikkappaṭṭavai ākum. 
mutalām irācēntiraṉ amaittac cōḻakaṅkam eṉṟa pērēri mikavum ciṟappuṭaiyatākum. āntira nāṭṭu cittūr māvaṭṭam puṅkaṉūrariluḷḷa irācēntira cōḻap pērēri mutalām kulōttuṅka ṉāl veṭṭappaṭṭatākum. ivaṉāl amaikkappaṭṭa maṟṟoru ēri pāvanācam arukiluḷḷa muṉiyūr kulōttuṅka cōḻap pērēri ākum. ivvāṟu paṟpala ērikaḷaic cōḻa maṉṉarkaḷ nāṭu muḻuvatum amaittaṉar. ivaṟṟai āṇṭutōṟum āḻamāka veṭṭiyum, karaikaḷai uyarttiyum varuvar. itaṉāl maḻainīr atikam tēṅki nīrppācaṉattiṟkup payaṉpaṭṭatu. arccapaiyiluḷḷa ēriyai parāmarittaṉar. parāmarippuc celavukkāka iṟaiyili nilaṅkaḷ otukkappaṭṭaṉa. potu makkaḷum, naṉkoṭai nalkiṉar. nīrppācaṉa nilattār variyum koṭuttaṉar. iṉṉiṉṉa ēriyil iruntu iṉṉiṉṉa nilaṅkaḷukku nīrppācaṉa vacatiyuṇṭu eṉṟu āvaṇaṅkaḷilēyē kuṟippiṭṭaṉar. 
nila aḷavaiyum, nila urimaiyum 
oru nilattai urimai ākkuvataṟkum, vari vitippataṟkum ataṉ aḷavu teriya vēṇṭum. iṉṟaiya putiya muṟai aḷavaip pōl cōḻar kālattilum nilaṅkaḷait tulliyamāka aḷattal, taram pirittal mutaliyaṉa mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟu, cōḻanāṭu muḻuvatum cōḻarāṭci kālattil mūṉṟu muṟai aḷakkap paṭṭataiyaṟikiṟōm. 
mutalām nilai aḷavai ki.pi. 1001 
mutaṉ muṟaiyāka ki.pi. 1001-l mutalām irācarāca cōḻaṉ kālattil cōḻanāṭu aḷakkappeṟṟatu. ippaṇiyai immaṉ ṉaṉiṉ paṭaittalaivarkaḷil oruvarāṉa kuravaṉ irācarācamārāyaṉ mēṟkoṇṭu iraṇṭē āṇṭukaḷil muṭittāṉ. itaṉāl ivaṉukku ulakaḷantāṉ eṉṟa paṭṭappeyar vaḻaṅkappaṭṭatu. ivaṉ nilam aḷanta kōl ulakaḷanta kōl eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu. itaṉ nīḷam patiṉāṟu cāṇ ākum. 
nila aḷavai 
naṉcey nilam nīr nilam eṉṟum, puṉcey nilam kollai eṉṟum, vīṭṭumaṉai nilam nattam eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. kuḻi, mā, vēli mutaliya aḷavukaḷaik koṇṭu nilattai aḷantaṉar. irupatu mā koṇṭatu oru vēliyākavum aḷakkappaṭṭaṉa. nilattai aḷantu ellaikaḷaik kuṟikka naṭappaṭum kaṟkaḷ puḷḷaṭik kaṟkaḷ eṉappaṭṭaṉa. tēvatāṉamāka civaṉ kōvilukku viṭappaṭṭa nilattai yum tirumāl kōyilukku viṭappaṭṭa nilattaiyumkūṭa aḷantu ellaik kaṟkaḷ naṭṭaṉar. puḷḷaṭik kaṟkaḷ naṭṭaṉar. inta puḷḷaṭik kaṟkaḷil civaṉ kōyil nilattil tiricūlamum, tirumāl kōyil nilattil tiruvāḻiyum poṟikkap paṭṭaṉa. camaṇak kōyilkaḷukku viṭappaṭṭa nilaṅkaḷukkuk kuṇ ṭikai allatu mukkuṭai poṟikkappaṭṭa kaṟkaḷ naṭappaṭṭaṉa. 
ivvāṟu aḷakkappaṭṭa nilaṅkaḷaip piṉṉar taram piritta ṉar. maṇ vaḷam, nīr vaḷam ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ nilattiṉ (nilaṅkaḷ) taram pirikkappaṭum. taram pirikkappaṭāta nilam taramilā nilam eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. tarattiṉaṭippaṭaiyiltāṉ viḷaiccal kaṇakkiṭappeṟṟu vari vacūlikkappaṭum, 
taram pirikkāmal (taramili) otukkappaṭṭa iṭaṅkaḷukku vari vitikka māṭṭārkaḷ, nattam, kammāḷaccēri, vaṇṇāccēri, īḻac cēri, veḷḷāṉ cuṭukāṭu, paṟaiccēri, paṟaiccuṭukāṭu, vāykkāl kōyil iyaṉkōyil, piṭāri kōyil, tirumuṟṟam, tirukāruṇi, kaḻaṉikkuḷam, nantavaṉam, kaḷam, koṭṭāram, ōṭai, cuṭukāṭṭuk kup pōkum vaḻi, āṟu, peruvaḻi, maṉṟam, kaṭaitteru, kāṭu, uvar nilam mutaliyavaṟṟiṟku vari kiṭaiyātu. 
perumpālum nāṭu muḻuvatum orē vitamāṉa varivitippu muṟaiyē iruntatu. taram māṟiṉāl variyum māṟum. ivvāṟu orē nilaiyil amainta varivitippu muṟaiyai niṉniṟai allatu nilai niṟai (nirantara nilavari) eṉṟaṉar. 
iraṇṭām nila aḷavai ki.pi. 1086 
mutalām kulōttuṅkac cōḻaṉuṭaiya 6 ām āṭciyāṇ ṭil (ki.pi. 1086) cēṇāṭu muḻuvatum iraṇṭām muṟaiyāka aḷakkap peṟṟatu. ip paṇiyiṉai mēṟkoṇṭavarkaḷ iru araciyal atikārikaḷeṉak kalveṭṭukaḷāl aṟikiṟōm. oruvaṉ tiruvēkampa muṭaiyāṉāṉa ulakaḷanta cōḻap pallavarāyaṉ eṉpavaṉ āvāṉ. maṟṟoruvaṉ kuḷattuāruṭaiyāṉ ulakaḷantāṉāṉa tiruvaraṅkat tēvaṉ. ivarkaḷ aḷakkap payaṉpaṭuttiya aḷavukōl tiruvulakaḷanta srīpātak kōl eṉa aḻaikkappaṭ ṭatu. itaṉāl itu kulōttuṅka ṉuṭaiya pāta aḷavai aṭip paṭaiyākak koṇṭu eṭukkappaṭṭa aḷavukōl ākumeṉpar. 
mūṉṟām nila aḷavai ki.pi. 1236 
cōṇāṭu mūṉṟām muṟaiyāka ki.pi. 1236-l mūṉṟām kulōttuṅkaṉiṉ 38 ām āṭci āṇṭil naṭaipeṟṟatu. 
nilavurimai 
cōḻaruṭaiya āṭcik kālattil nilam kuṭimakkaḷukkē contamāka iruntatu. avvurimaiyai mūṉṟu vakaiyākap pirit taṟiyalām. 
1. veḷḷāṇ vakai 
paramparaiyāka uḻavuttoḻilai mēṟkoṇṭōr nilaṅ kaḷai aṉupavikkum urimai peṟṟiruntaṉar. ituvē veḷḷāṇ vakai eṉappaṭuvatākum. ivarkaḷ vari celuttum kuṭimakkaḷ eṉṟu poruḷil iṟaikuṭikaḷ eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷil tāmē uḻutuṇpar eṉṟum, piṟarai uḻuvittu uṇpavar eṉṟum iruvakaiyiṉar iruntaṉar. 
2. tāṉamāka aḷikkappaṭṭa nilaṅkaḷ 
iraṇṭāvatāka tāṉa māka aḷikkappaṭṭa nilattiṉ urimaiyai aṉupavikkum nila urimaiyākum. civaṉ kōvilukku viṭappaṭum tēvatāṉa nilam, tirumāl kōyilukku viṭappaṭum tiruviṭai yāṭṭam, caivakkōyilukku viṭappaṭum maṭappuram antaṇar, civa yōkikaḷ, apūrva piṟavikaḷ mutaliyōrukku uṇavu aḷikka viṭappaṭum cālapōkam, vētacāttiraṅkaḷaip payiṉṟu cīlamuṭaṉ vāḻum pirāmaṇarukku viṭappaṭum piramatēyam mutaliyaṉavaṟṟukku vari kiṭaiyātu. eṉavē ivai iṟaiyili nilaṅ kaḷ ākum. ivaṟṟai iṟaiyiliyākap peṟṟavarkaḷ aracukku vari celuttat tēvaiyillai. āyiṉum cila kalveṭṭukkaḷiṉ kūṟṟuppaṭi ivarkaḷ oru ciṟuvariyai aracukkut celuttiṉa reṉṟum ataṟku iṟaiyilikkācu eṉṟum peyar. 
3. kāṇi nilam 
oru kuṟippiṭṭa kāriyattaic ceyvataṟkākak koṭukkappa ṭum nilam kāṇi nilam, cīvitam, pōkam, virutti, paṟṟu, puṟam, paṭṭi, muṟṟūṭṭu eṉṟa peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭatu. 
aracu atikārikaḷukku avarkaḷiṉ paṇikkākac campaḷattiṟ kup patilāka vāḻnāḷ muḻuvatum aṉupavittukkoḷḷumpaṭi aḷikkum nilattiṟkuc cīvitam eṉṟu peyar. an nila atikārikaḷ ciṟappuṭaṉ paṇiyāṟṟiṉāl avar vāḻnāḷilēyē avartam canta tiyiṉarukku iṟaiyiliyāka māṟṟik koṭuppatuṇṭu. avar iṟantu viṭṭāl maṉaivi, makkaḷukkum uṭaṉ piṟantārukkum iṟaiyili yāka vaḻaṅkuvatum uṇṭu. 
kōyilkaḷ, campavaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil cila kuṟippiṭṭa kāriyaṅkaḷai nāḷtōṟum allatu tiṅkaḷ tōṟum allatu āṇṭu viḻākkaḷil ceytu varupavarukku avaravar vāḻnāḷ muḻuvatum aṉupavittuk koḷḷumāṟu aḷikkappaṭum nilaṅkaḷ pōkam, virutti, kāṇi, pēṟu, puṟam, paṭṭi" paṟṟu mutalāṉa peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉa. ivai aracarālum araca atikārikaḷālum ūrc capaiyārālum kōyil atikārikaḷālum, celvantarkaḷālum aḷikkappaṭum nilaṅkaḷākum. ivaiyum iṟaiyili nilaṅkaḷē ākum. civaṉ kōyilkaḷil aruccaṉai ceyyum civavētiyarukku arccaṉāpōkam eṉṟa nila uṭaimaiyum, maruttuvamaṉaikaḷil potu makkaḷukku maruttuvam ceypavarukku vaittiya pōkam eṉṟa nila uṭaimaiyum viḻāk kālaṅkaḷil āriyak kūttu nikaḻttum kūttac cākkaiyarukku niṟutta pōkam eṉum nila uṭaimaiyum, kārkaḷil iravil ampalattamarntu kōyil pāratac coṟpoḻivu nikaḻttuvōrukkup pārata viruttiyeṉum nila uṭaimaiyum kōyilkaḷil vētam ōtuvataṟkum, purāṇaṅkaḷaip paṭippataṟkum, paṭṭa viruttiyeṉṟa nila uṭamaiyum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. 
kōyilkaḷil āṭal pāṭalkaḷ nikaḻttum patiyilār eṉum peṇṭiṟkup patiyilār kāṇi(tāci māṉiyam rayum avarkaḷai āṭṭuvikkum āṭalāciriyaṉāṉa naṭṭuvaṉukku taṭṭuvakkāṇiyum, āriyakkūttāṭum cākkaiyaṉukkuc cākkaik kāṇiyum tamiḻk kūttāṭupavarukkuk kūttāṭik kāṇiyum vīṇai icaippavarukku vīṇākkāṇiyum mattaḷam koṭṭum mey muṭṭikku muraviyak kāṇiyum oru kaṇṇuṭaiya paṟai koṭṭum uvaccaṉukku uvaccak kāṇiyum kaṇakkeḻutum kaṇakkaṉukkuk kaṇakkakkāṇiyum tiruppati nilaṅkaḷai otukkuvōrukku tiruppatik kāṇiyum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivaiyāvum iṟaiyili nilaṅkaḷākum. 
ampalaṅkaḷil kuṭinīr koṭukkavum, neruppaic cēmittu vaittuk kēṭpōrukku aḷikkavum koṭukkappaṭṭa nilam ampalappuṟam eṉṟum, ampalaṅkaḷai meḻukit tūymaiyāka vaippavarukkuk koṭutta nilam meḻukuppuṟam eṉṟum cila aṟaṅ kaḷaic ceyya taṉiyārukku aḷikkappaṭṭa nilam aṟappuṟam eṉṟum aṟiyappaṭṭaṉa. 
pōril uyir nīttavaṉiṉ uṟṟār uṟaviṉarukku vaḻaṅkap paṭṭa nilam utirappaṭṭi eṉṟum, ērikaḷai veṭṭi āḻappaṭutti yum, karaikaḷai uyartti nīrtēkkavum aḷikkappaṭṭa nilam ērippaṭṭi yeṉavum, aracaṉukku vēṇṭiya nērattil paṭai utavi ceyyap paṭaittalaivaṉukku aḷitta paṭai māṉiyam paṭaip paṟṟu allatu vaṉṉiyappaṟṟu eṉavum aḻaikkappaṭṭaṉa. itukāṟum nām kaṇṭa iṟaiyili nilaṅkaḷ virutti, kāṇi, pōkam, puṟam, paṭṭi, mutaliya peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉa. ivai piṟkālattil potuvāka māṉiyam eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉa. 
tēvatāṉam, piramatēyam, maṭappuṟam, tiruviṭaiyāṭṭam, paḷḷic cantam ākiyavaṟṟai aracar, araciyal talaivar, uṉarc capaiyār vaḻaṅkiṉāl vari illai. ivaṟṟaiyē taṉippaṭṭa celvantarkaḷ vaḻaṅkiṉāl avarkaḷiṭamiruntu taṉippaṭṭa tokai yoṉṟaip peṟṟu ataṉai mutalīṭākak koṇṭu (acal) atil iruntu varum palicai (vaṭṭi) āṇṭu tōṟum aracukku variyākac celuttuvar. itaṉai iṟaikkāval eṉpar. ōr iṭattait tāṉ mākavō, piramatēyamākavō koṭukku muṉ aṅkirukkum kuṭikaḷai appuṟappaṭutti, paṇpaṭutti, kallum, kaḷḷiyum ellai yāka naṭṭa piṉtāṉ koṭuppar, cōḻar kālattil kuṭikaḷaiyum, avarkaḷiṉ urimaikaḷayum cērttut tēvatāṉamāka vaḻaṅkuvar. ittakaiya tēvatāṉam kuṭinīṅkāt tēvatāṉam eṉappaṭṭatu. 
ituvarai cōḻar kālattilirunta nila urimai muṟaikaḷaik kaṇṭōm. variccumaitāṅka muṭiyāta potu makkaḷ kuṭipeyarntu ūraiviṭṭē pōy viṭuvārkaḷ. aracaṉ avarkaḷukku āṟutal kūṟi mīṇṭum aḻaittu varuvāṉ. 
2. vāṇikam 
cōḻar kālattil nilavarikku aṭuttapaṭiyāka aracukku varuvāy tēṭit tantavarkaḷ vaṇikarkaḷē. ivarkaḷ camutāyattil mikka celvam paṭaittavarkaḷāka iruntaṉar. kōyil, kuḷam, ēri mutaliya potuviṭaṅkaḷai amaikkap poruḷutavi ceytaṉar. oru nāṭṭil vāṇarikam ceḻittōṅka vēṇṭumāṉāl anta nāṭṭil pōkkuvarattu ēntukaḷirukka vēṇṭum. ciṟṟūrkaḷukkum, pērūr kaḷukkum iṭaiyil ciṟuvaḻippātaikaḷ, peruvaḻippātaikaḷirukka vēṇṭum. kaṭalvaḻic cella marakkalaṅkaḷirukka vēṇṭum. ivai yāvum cōḻarkālattil cemmaiyāka amain tiruntatāltāṉ vāṇikamum, uṟpattip poruḷkaḷum perukiṉa. kalveṭṭukaḷaic cāṉṟākak koṇṭu cila peruvaḻip pātaikaḷai nammāl aṟiyamuṭikiṟatu. tiruppācūril iruntu irācāciraya purattukkum pōṉa vaḻi, araṅkam nōkkip pōṉavaḻi, tañcāvūrp peruvaḻi, paṭṭiṉap peruvaḻi mutaliya peruvaḻikaḷai aṟi kiṟōm. peruvaḻikaḷ mūṉṟukōl nāṉku kōl akalamuṭaiyaṉavākayiruntuḷḷaṉa. 


taraivaḻi vāṇikam 
vaṇikarkaḷ potimāṭukaḷiṉ mutukilum, vaṇṭikaḷilum paṇṭaṅkaḷai ēṟṟik koṇṭu kūṭṭaṅ kūṭṭamākac celluvar. vaḻippaṟikkoḷḷaiyariṭamiruntu taṅkaḷ uṭamaikaḷaip pātu kāttuk koḷḷa. āyutaṅkaḷ tāṅkiya kāvaṟpaṭaikaḷaiyum aḻaittuc celvar. mukkiya iṭaṅkaḷil aracāl amarttap peṟum perum pāṭikkāval, ciṟumpāṭikkāval atikārikaḷumiruppar. ivvāṟu kūṭṭamākac cellum vaṇikak kūṭṭattaic cāttu eṉṟu aḻaippar. itaṉ talaivaṉ cāttaṉ allatu mācāttuvaṉ eṉappaṭṭāṉ. vaṇikaruḷ ciṟantōrukkuc cōḻa maṉṉarkaḷ eṭṭiyeṉṟa paṭṭam koṭuttuc ciṟappittaṉar. 
kaṭalvaḻi vāṇikam 
kaṭal kaṭantu cēymai nāṭukaḷil vāṇikam ceytavarkaḷ nāykar allatu mānāykar eṉappaṭṭaṉar. cōḻanāṭṭu vaṇikar arēpiyā, pāracīkam mutaliya mēṟkattiya nāṭukaḷōṭum, parmā, srīvijayam, cuvarṇatīpam, yavattīpam, kāmpōcam, cīṉam ākiya kīḻtticai nāṭukaḷōṭum vāṇikam ceytaṉar. ikkālattil nākap paṭṭiṉam, kāraikkāl, vīrāmpaṭṭiṉam, māmallapuram, vīracōḻap paṭṭiṉam (kōvaḷam) mailāppūr ākiyavai ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷāyiruntaṉa. 
intak kaṭal vaṇikarkaḷ eṇṇikkaiyil aināṟu pēr varai, kūṭi iṇaintu palvēṟu ticaikaḷilumuḷḷa nāṭukaḷukkellām ceṉṟu, ayalnāṭṭu vāṇikam ceytaṉar. itaṉ aṭippaṭaiyil ivarkaḷukku nāṉātēcikar eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. atāvatu, pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu vāṇikam naṭattiyavar eṉpatu itaṉ poruḷākum. ellāt ticaikaḷukkum ceṉṟu vāṇipam naṭattiya tālum, ainūṟu pēr koṇṭa kuḻuviṉarākat tikaḻntatālum ticai yāyirattu ainnūṟṟuvar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. talainakaraṅkaḷi lum, tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷilum, veḷināṭukaḷilum vāṇikam ceyta kuḻuviṉarai maṇikkirāmattār eṉṟaḻaittaṉar. 
periya nakaraṅkaḷil iruntu koṇṭu vāṇikam ceyta kuḻuviṉarukku nakarattār eṉṟu peyar. nakarattil celvākkup peṟṟirunta ivarkaḷ nakarāṭcikaḷaiyum kaippaṟṟi āṇṭaṉar. ilaṅkaiyil iruntu iṅku vantu vāṇikam ceytavarkaḷ vaḷañciyar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ putta camayattaip piṉpaṟṟi ṉārkaḷ. tamiḻakattiṉ palvēṟu pakutikaḷil vāṇikam naṭattiya maṟṟoru ayalnāṭṭār mukamatiyarāvar. ivarkaḷaik kalveṭ ṭukaḷ añcu vaṇṇattār eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ittakaiya kaṭal vāṇikattāl cōḻanāṭṭu makkaḷ celvantarkaḷāṉārkaḷ. vaṇikarkaḷ pala moḻikaḷaiyum paṇpāṭukaḷaiyum, nākarikat taiyum aṟintavarkaḷāyiṉar. itaṉāl tamiḻakattil ayalkak kalāccāramum paṇpāṭum paraviyatōṭu tamiḻar paṇpāṭum. nākarikamum ayalnāṭukaḷil paraviṉa. 
cōḻanāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil ayalnāṭṭuk kappalkaḷ niṉṟavaṇṇam iruntaṉa, iravum pakalum tuṟaimukaṅkaḷil ēṟṟu mati, iṟakkumatikaḷ naṭantavaṇṇam iruntaṉa. pala moḻikaḷaip pēcum paṉṉāṭṭu vaṇikarkaḷ ārntavaṇṇam iruntaṉar, cuṅka variyai vāṅkiyavuṭaṉ muṭṭaikaḷiṉ mēl puli muttiraiyaip poṟittu aṉumati aḷittaṉar. cuṅka variyāl cōḻar karuvūlam nirampiyatu. 
3. nāṇayaṅkaḷ 
cōḻar kālattil poṉ, veḷḷi, cempu mutaliya ulōkaṅkaḷālāṉa nāṇayaṅkaḷ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. poṉ nāṇayaṅkaḷ māṭai, kācu, kāṇam mutaliya peyarkaḷāl aṟiyap paṭṭaṉa. māṭaiyeṉṟa nāṇayam oru kaḻañcu allatu nāṟpatu kuṉṟimaṇi eṭaiyuḷḷa oru nāṇayamākum. kācu eṉṟa nāṇa yattai kācu paḻaṅkācu eṉṟum nikaḻkāla aracaruṭaiya kācu aṉṟāṭu naṟkācu eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. 
īḻakkācu eṉpatu īḻanāṭṭuppoṟkācu ākum. īḻattaic cōḻarkaḷ veṟṟi koṇṭatiṉ veṟṟicciṉṉamāka veḷiyiṭap paṭṭatu eṉṟum kūṟuvar. ituvē veḷḷi allatu ceppuk kācāka yiruntāl Fīḻakkaruṅkācu eṉṟaḻaittaṉar. kaccakāṇam, akkam, tiramam, pucapālaṉ māṭai, kaṇṭakōpālaṉ māṭai mutaliya vēṟu cila nāṇayaṅkaḷum iruntaṉa. 
ciṉṉaṅkaḷ 
cōḻariṉ nāṇayaṅkaḷil naṭuvil puliyuruvamum, valatu pakkattil mīṉ uruvamum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. aracaruṭaiya peyar kiranta eḻuttil poṟikkappaṭṭuḷḷatu. 
curuṅkakkūṟiṉ cōḻarkālattil makkaḷ celvac ceḻip pōṭu vāḻntārkaḷ. maṉṉarkaḷ ayalnāṭukaḷiṉ mītu paṭai yeṭuttuk kavarnta koṇṭip poruḷkaḷum, tiṟaiyākap peṟṟa celvaṅkaḷum, kōyilkaḷaik kaṭṭavum, araṇmaṉaikaḷai aḻakupaṭuttavum, vīrarkaḷukkup pakirntaḷikkavum. virutukaḷ vaḻaṅka vum payaṉpaṭṭaṉa. 
vaṇikattāl celvantarkaḷāṉa nakarattār mānāykarkaḷ, mācāttuvāṉkaḷ, maṇikkirāmattār palarum vaṇikak kuḻukkaḷai ēṟpaṭutti, vaṅkikaḷaip pōṉṟa vaippakaṅkaḷaiyum naṭattiṉar. ceṭṭikaḷ, ceṭṭippiḷḷaikaḷ, kavuravarkaḷ, kantaḻikaḷ, pattirarkaḷ, nāvuṇṭa cāmikaḷ, ciṅkam, ciṟupuli, valaṅkai , vāriyaṉ ākiyavarkaḷ ittakaiya kuḻukkaḷiliruntatāka kāṭṭūrk kalveṭṭu kūṟukiṟatu. 
taṭṭār, taccar, karumār, kaṉṉar mutaliyōr taṅkaḷiṉ toḻiṟ kūṭaṅkaḷai amaittu toḻil vaḷattaip perukkiṉar. ivarka ḷiṭamiruntu ērāḷamāṉa toḻilvarikaḷum aracukku varuvāyāka vantaṉa, poṉ kācāka maṭṭum payaṉpaṭāmal, cōṭaṉaip poruḷākavum, kōyil paṭimaṅkaḷākavum, aṇikalaṉkaḷākavum payaṉpaṭṭatai nōkkumpōtu itu oru poṉmēṉik kālamō yeṉa viyappuṟa vēṇṭiyuḷḷatu. 
cōḻarkālattil nilam mūṉṟu muṟai aḷakkappaṭṭut taram pirikkappaṭṭaṉa. itaṉāl varivitippukaḷum avvappoḻutu māṟṟa maṭaintaṉa. 
nelvayal, taricāka iruntu piṉṉar paṇpaṭuttappaṭṭa nilam, kāṭṭait tirutti ākkiya nilam, kaṭaippu nilam, iraippu nilam. vāḻaittōṭṭam, karumputtōṭṭam, centāmarai pūkkum nilam, catuppu nilam, mañcaḷ, iñci, veṅkāyam, veḷḷaip pūṇṭu viḷaiyum tōṭṭa nilam, kattiri, pūcaṇi mutaliya kāykaḷ viḷaiyum nilam, parutti, varakup parutti, taṉipparutti, miḷaku, paṉikkaṭalai, kōtumai, koḷ, eḷ, taṉiyā, kucumpai, āmaṇakku, tiṉai, cāmai paṉivaraku mutaliyaṉa viḷaiyum nilaṅkaḷ, vētikoḻuntu, taṉi muḻuṅkoḻuntu ākiyavai viḷaiyum nilam, teṉṉai , palā, pākku mutaliya viḷaiyum nilam eṉa nilaṅkaḷaip pirittu, vari vitikkum muṟaiyai nōkkumpōtu cōḻarkāla poruḷātārap puḷḷi vivaraṅkaḷ illai eṉpatai aṟiyalām. makkaḷ tokaik kaṇakkeṭuppu illai. nattam puṟampōkku nilam, cuṭukāṭu. iṭukāṭu, ēri, kuḷam, kuṭṭai, ērivāy, tāṅkalvāy eṉappaṭum nilaṅkaḷaiyum, mēṭu, paḷḷam, catuppu nilam ākiyavaṟṟaiyum kūṭat tulliyamāka aḷantu avaṟṟil peruvāy varumāṉāl ataiyum peṟṟaṉar. pacu, erumai ākiyavaṟṟiṟkum varikaḷ (pālvari) vitikkappaṭṭaṉa. 
tantirimār ceṭṭikaḷ, kaikkōl necavāḷarkaḷ, carikaittaṟi neyvōr, maṉṟāṭikaḷ, kuyavar, nāvitar, vaṇṇār, vāṇiyar, paṟaiyar mutaliyōriṭam toḻil vari peṟṟaṉar. kōyil paṇṭāram, vaṇikattoḻil kaḻakaṅkaḷ ākiyavai ikkāl vaṅkikaḷaip pōl ceyalpaṭṭaṉa. 
kuṟṟaṅkaḷukkāṉa taṇṭaṅkaḷum varuvāyāka vantaṉa. poyk kaiyeḻuttup pōṭutal, potuppaṇattaik kaiyāṭutal ākiya kuṟṟaṅkaḷai nilakkiḻārkaḷum, atikārikaḷum, pirāmaṇarumē ceytaṉar. kōyil cottaik koḷḷai yaṭippataip pirāmaṇar maṭṭumē ceytaṉar. 
aṉṟum aṉṟāṭam kāyccikaḷum, kūlikaḷum iruntaṉar. āṇukkuk koṭukkum kūliyil pātitāṉ peṇṇukkuk koṭut taṉar. āṉālum cottil peṇṇukku urimai iruntatu. kaṇavaṉ iṟantuviṭṭāl avaṉuṭaiya cottu maṉaivikku maṭṭumē cērum. viḷainilattaiyum, āṟiloru paṅku variyaiyum kuṟikkum collāka puravu eṉṟa col payaṉpaṭuttappaṭṭatu. inta puravu variyait taṇṭal ceyya amaikkappeṟṟa tuṟaikkup puravu varittiṇaikkaḷam eṉṟu peyar. 
eṭuttukkāṭṭu: 
1. toṇṭai nāṭṭuppuravu varittiṇaikkaḷam 
2. cōṇāṭṭuppuravu varittiṇaikkaḷam 
inta tiṇaikkaḷac capaiyār puravu variyait taṇṭal ceytu ūrkkaḷañciyattil cēmittup piṉṉar araciṉ peruṅ kaḷañciyat tiṟku aṉuppuvar. itaṟkāka ūrtōṟum ak kālattil kaḷañ ciyaṅkaḷiruntaṉa. ivvāṟu, āṟiloru paṅku nellait taṇṭal ceytu tīrkkaḷañciyattil cērppatu ūrc capaiyiṉ uṭkaḻakaṅ kaḷil oṉṟāṉa pañcavāriyattiṉ kaṭamai ākum. itaṟkāka nel aḷakkum marakkālukkē pañcavārakkāl eṉṟu peyarāyiṟṟu. 
ē) kalaikaḷ 
1. kaṭṭaṭakkalai 
pallavarkaḷukkup piṟaku cōḻappēraracu 430 āṇṭukaḷ nilait tiruntatu. inta nīṇṭakālattil kaṭṭaṭakkalai ciṟappuṭaṉ vaḷarntatu, avaṟṟiṉ vaḷarcciyai āṭci aṭippaṭaiyil aṟivatu nallatu. eṉavē cōḻar kaṭṭaṭappaṇikaḷai mutal kaṭṭa vaḷarcci, iraṇṭām kaṭṭa vaḷarcci, mūṉṟām kaṭṭa vaḷarcci eṉa mūṉṟu kaṭṭa mākap pirittu aṟivatu nallatu. cōḻarkāla kaṭṭaṭaṅkaḷil yāvumē kōyilkaḷāka iṉṟu vaittuk kāṇappaṭuvatāl kaṭṭaṭaṅkaḷaik kōyilkaḷ' eṉṟē aḻaikkalām. 
mutaṟkaṭṭa vaḷarcci (ki.pi. 850 - 985) 
(mutaṟkālac cōḻar kōyilkaḷ) 
ikkālak kaṭṭaṭam vicayālayaṉ (ki.pi. 850-880) kālam mutal uttamac cōḻaṉ (ki.pi. 870-985) varaiyilāṉa kālattaik kuṟikkum. ikkāla kaṭṭattil vaḷarccip peṟṟa kaṭṭaṭap pāṇiyai ''mutaṟkālac cōḻar kalaippāṇi' eṉṟum kūṟalām. ikkālak kaṭṭattil eḻunta kōyilkaḷ pallavar kālak kaṭṭaṭap pāṇiyiṉ toṭarcciyākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
taṉmaikaḷ 
muṟkāla allatu toṭakka kāla cōḻar kōyilkaḷ ciṟiyaṉa vākavum oru cilavaṟṟait tavira piṟa kōyilkaḷ camacaturak karuvaṟaiyuṭaṉum, ōr iṭaināḻikaiyuṭaṉum, eṅkō oru cila peru maṇṭapaṅkaḷuṭaṉum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. perumpālāṉa kōyilkaḷ oṟṟait taḷamuṭaiyaṉavākavum, mikac cila iraṇ ṭukkum mēṟpaṭṭa taḷaṅkaḷuṭaṉum uḷḷaṉa. 
nīḷvaṭṭa vaṭivilāṉa 'tūṅkāṉaimāṭakkōyil' cōḻar kālattil illai. itu pallavariṉ kaṭaicik kālattil ēṟpaṭṭa pāṇi ākum. muṟkālac cōḻar kōyilkaḷil perumpālāṉavai civaṉ kōyilkaḷākavuḷḷaṉa. itaṟku aṭutta eṇṇikkaiyil tirumāl kōyilkaḷum, kuṟaivākak koṟṟavaik kōyilkaḷum, mikak kuṟaivāka murukaṉ kōyilkaḷum uḷḷaṉa. 
muṟkālak kōyilkaḷ (ki.pi. 870 - 985) 
1. nicumpacūtaṉikkōyil 
vicayālayaṉ kaḷappirarai veṉṟu tañcaiyaik kaippaṟṟi cōḻappēraracai ēṟpaṭuttiyatiṉ niṉaivāka tamiḻar marapuppaṭi koṟṟavaik kōyil eṭuttāṉ. taṉ kōnakarāṉa tañcaiyil avaṉ kaṭṭiya koṟṟavaikkōyil nicumpacūtaṉik kōyil ākum. icceytiyait tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷāl aṟikiṟōm. iṉṟu nicumpacūtaṉiyiṉ cilai tavira akkōyiliṉ cuvaṭē tañcaiyil kāṇappeṟavillai. 
2. nārttāmalai vicayālaya cōḻīccuvaram 
vicayālayaṉ kaṭṭiya ikkōyil muṟkālac cōḻar kalaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. itu tiruccikku arukil nārttāmalaik kuṉṟu oṉṟiṉ mītu kaṭṭappeṟṟuḷḷatu. itaṉ karuvaṟai vaṭṭa vaṭivilāṉa maṇṭapamāka uḷḷatu. atil tiruccuṟṟup pātaiyuḷḷatu. cuvarkaḷil māṭak kuḻikaḷō, teyvap paṭimaṅkaḷō illai . karuvaṟaiyil liṅkam mūlavarāka uḷḷatu. 
kōyilaiyaṭuttup parivārat tēvataikaḷiṉ kōyilkaḷ eṭṭu uḷḷaṉa. avaṟṟil āṟu caturamāṉa karuvaṟaikaḷaiyum, nīḷcatura maṇṭapaṅkaḷaiyum peṟṟuḷḷaṉa. vāyiṟkāppōrukku aṭiyil kāṇappeṟum kalveṭṭāl itu muṟkālac cōḻar kālak kōyil eṉpatai aṟiyalām. muṟkālac cōḻarkaḷiṉ kaṭṭaṭap pāṇikku ikkōyil oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. vicayālayaṉ kaṭṭiya civaṉ kōyil paṉaṅkuṭi - akattīccuvarar kōyil, tiruttaṇikkaru kiluḷḷa viḷakkaḷāmpūṇṭi vicālīcuvarar kōyil ākiyavaṟṟaiyum mutaṟ kaṭṭaṭappāṇikku eṭuttuk kāṭṭākak kūṟalām. 
mutalām ātitta cōḻaṉ (ki.pi. 871 - 907) kōyilkaḷ 
vicayālayaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ ātittaṉ aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉāl kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷait tulliyamāka aṭaiyāḷam kāṇamuṭiyavillai eṉṟum āṉālum ivaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ, caiva ilakkiyaṅkaḷ ākiya vaṟṟaik koṇṭu ivaṉ kālattil tōrāyamāka 48 kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭatākak koḷḷalāmeṉa nīlakaṇṭa cāttiriyār karutu kiṟār, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ apparaṭikaḷ 78 kōyilkaḷaik kāviriyiṉ iru karaikaḷilum kaṭṭiyatākak kūṟukiṟār. aṉpil ceppēṭukaḷ itaṉai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. es. ār. pālacupra maṇyam taṉatu muṟkālac cōḻar kalaippāṇi' eṉṟa nūlil 47 kōyilkaḷ mutalām ātittaṉ kālattilum 30 kōyilkaḷ mutalām parāntakaṉ kālattilum kaṭṭappaṭṭirukkalām eṉkiṟār, āyiṉum avaiyaṉaittaiyum īṇṭu vivarikka muṭiyātu. ātalāl avaṟṟuḷ oru cilavaṟṟai maṭṭum kūṟalām. 
3. kaṇṇaṉūr pālacuppiramaṇiyar kōyil 
tiruccikku aṇmaiyiluḷḷa tirumeyyam vaṭṭattiluḷḷa kaṇṇaṉūrar pālacuppiramaṇiyar kōyil ātittaṉ kālattiya talaiciṟanta kaṟṟaḷikaḷil oṉṟākum. ikkōyiliṉ karuvaṟai caturamāṉatu. iṭai nāḻikaiyum caturavaṭivamāṉatu. vimāṉam vaṭṭa vaṭivilāṉatu. cikaram uruṇṭai vaṭivilāṉatu. itil kāṇap peṟum murukaṉuṭaiya ciṟpaṅkaḷil kaiyil cēval koṭiyum, piṉpuṟam mayilum uḷḷaṉa. 
4. cīṉivācanallūr kuraṅkanātak kōyil 
muciṟivaṭṭattil amaintuḷḷa ikkōyil kalveṭṭu, ik kōyil mūlavarait "tirukkaruttut tuṟaip perumāṉaṭikaḷ" eṉṟu cuṭṭukiṟatu. itu caturavaṭivilum amaintuḷḷatu. māṭak kuḻikaḷil nāṉmukaṉum, civaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. 
ikkōyil cōṭaṉai amaippukaḷil ciṟitu vēṟupaṭukiṟatu. karuvaṟai, iṭai nāḻikai, vimāṉa amaippu ākiyavai muṟkālac cōḻar pāṇiyil iruntālum, maṟṟa pakutikaḷ navīṉamuṟaiyil amaintuḷḷaṉa. muḻu uruvac ciṟpaṅkaḷ ciṟpa aṇikaḷāka uḷḷaṉa. ilaik kottaṇi oppaṉai putitākak kāṇappaṭukiṟatu. 
iraṇṭām parāntakaṉ (cuntarac cōḻaṉ) 
kōyilkaḷ ki.pi. 957 - 985) 
mutalām ātittaṉ kōyil palavāyiṉum, mātirikku maṭṭum iraṇṭu kōyilkaḷaip pārttōm. itaip pōlavē iraṇṭām parāntakaṉuṭaiya iraṇṭu kōyilkaḷai maṭṭum kūṟi muṭikkalām. 
5. puḷḷamaṅkai piramapurīcuvar kōyil 
tañcai māvaṭṭattil uḷḷa ikkōyil parāntakaṉiṉ kōyilkaḷukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākat tikaḻvatākum. ik kōyil mūṉṟu taḷaṅkaḷai uṭaiyatu. aṭimutal muṉaivarai  aṇiccōṭaṉaikaḷaik koṇṭatu. 
ticait tēvataikaḷai uṭaiyatu. teṟkil taṭciṇā mūrtti yum, mēṟkil cuṭariliṅkamum, vaṭakkil nāṉmukaṉum ticait tēvataikaḷāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉar. artta maṇṭapattil teṟkil kaṇapati, vaṭakkil koṟṟavai, ākiya tēvataikaḷ kōṭṭat tēvataikaḷāka uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ vākaṉaṅkaḷ peruc cāḷi, cimmam) ākiyavai uḷḷaṉa. 
6. koṭumpāḷur mūvarkōyil 
iraṇṭām parāntakaṉ kālattil kaṭṭiya kōyilkaḷil talai ciṟantatu ikkōyilākum. itu pūti vikkiramakēcari eṉṟa koṭum pāḷūr ciṟṟaracaṉāl taṉ tēviyāl iruvākkiyarkaḷā lum, taṉ peyarālum kaṭṭappaṭṭa mūṉṟum orē varicaiyil amain tuḷḷatāl ippeyar peṟṟatu. varakuṇā, kaṟṟaḷip pirāṭṭiyār eṉpaṉa anta iru tēviyār peyarkaḷākum. 
inta mūṉṟu kōyilkaḷiṉ karuvaṟaikaḷumē catura vaṭi vilāṉavai ākum. mūṉṟukkum potuvāka nīṇṭa caturattil makā maṇṭapam uḷḷatu. inta mūṉṟu karuvaṟaikaḷaic cuṟṟilum 15 ciṟu kōyilkaḷ uḷḷaṉa. 
ikkōyil iraṇṭu taḷaṅkaḷai uṭaiyatu. cikaram māmalla purattu turōpatait tēriṉ cikaram pōl naṭuvil pituṅkik kāṇappaṭum kiṟatu. āṟumukaṉum, māṭakkuḻi ciṟpaṅkaḷum uḷḷaṉa. vimāṉac cuvarkaḷil civaṉ, umai, cēṭṭā tēvi, captamātarkaḷ, mōkiṉi mutaliya uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. 
iraṇṭām parāntakaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭa tirumaḻapāṭikku aṇmaiyiluḷḷa kāmaracavalli kārkkōṭēcuvarar kōyil, tiṇṭivaṉattiluḷḷa tiruttaṇṭīcuvarar kōyil, mēlaiccēri capta mātar (piṭāri kōyil, meyñcūr - varatarācapperumāḷ kōyil ākiyavai kuṟippiṭattakkaṉavākum. 
muṭivurai 
mutaṟ kaṭṭa vaḷarcciyil kāḷiyāpaṭṭi - civaṉ kōyil, paṉaṅkuṭi, akattīccuvaram ākiya kōyilkaḷum kuṟippiṭat takkavai ākum. mutalām ātitta cōḻaṉiṉ tirukkaṭṭaḷai - cuntarēcuvarar kōyil, lālkuṭi - captakiricuvarar kōyil, kuṭantaik kīḻk kōṭṭam, mutalām parāntakaṉuṭaiya eṟumpūr - kaṭampava ṉēcuvarar kōyil, iraṇṭām parāntakaṉiṉ uttamac cōḻa ṉuṭaiya tāy cempiyaṉ mātēviyiṉuṭaiya kōyilkaḷ ākiyavai kuṟippiṭat takkaṉavākum. 
iraṇṭām kaṭṭa vaḷarcci (ki.pi. 985 - 1070) 
(iṭaikkālac cōḻar kōyilkaḷ) 
ikkāla kaṭṭattil mutalām irācarācaṉ (ki.pi. 985 - 1014) mutalām irācēntiraṉ (ki.pi.1012-1044). mutalām irācāti rācaṉ(ki.pi.1018-1054 iraṇṭām irācēntiraṉ ki.pi.1051-1063) vīrarācēntiraṉ (ki.pi. 1063-1070) ātirācēntiraṉ (ki.pi. 1070 ākiya peruvēntarkaḷ āṇṭaṉar.. 
taṉmaikaḷ - 
inta iraṇṭām kaṭṭa vaḷarcciyil kāṇappeṟum mukkiya taṉmaikaḷaik kāṇpōm. mutaṟkaṭṭa vaḷarcciyil mikac ciṟiya kōyilkaḷaiyum oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu taḷaṅkaḷaiyuṭaiya kōyilkaḷaiyum oppaṉaikaḷum uruva amaippukaḷum kuṟainta kōyilkaḷaiyum kāṇpōm. 
āṉāl inta iraṇṭām kaṭṭa vaḷarcciyil aṭimutal muṉai varaiyiluḷḷa palvēṟu uṟuppukaḷilum oppaṉaikaḷum kalai nayaṅkaḷum atikamiruppataik kāṇkiṟōm. muṟkālac cōḻar kōyilkaḷil ōraḷavu pallavarkālap pāṇarikaḷ piratipalittaṉa. āṉāl iraṇṭāmkaṭṭa vaḷarcciyil avai illai. itu muṟṟilum cōḻarkālap pāṇiyākavē vaḷarntatu. arimā(ciṅkam) pallavar tūṇkaḷil amarntum, niṉṟum uḷḷatu. cōḻar kalaiyil arimā māṭakkuḻi ciṟpamākavē uḷḷatu. tūṇ vaḷarcci cōḻar kālattil kīrivam (kaḻuttu) uḷḷatu. talaippiṉ kīḻ kavacam eṉṟa putiya uṟuppu vaḷarntuḷ ḷatu. tēvataikaḷ allatu ticaikkēṟṟa tēva uruk kaḷai amaippatu ciṟappāka vaḷarcci yaṭaintatu. inta iraṇṭām kaṭṭa vaḷarcci allatu iṭaik kālac cōḻar kōyilkaḷaic cōḻariṉ kōyil poṟkālam' eṉṟu aḻaippar. ip poṟ kālattiṟku mutalām irācarācaṉiṉ tañcaip peruvuṭaiyār kōyilum, avaḷ makaḷ mutalām irācēntiraṉuṭaiya kaṅkai koṇṭa cōḻīccuvar kōyi lum ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷ ākum. 
tañcaip peruvuṭaiyār kōyil 
māvīraṉ irācarācaṉ tāṉ veṉṟa nāṭukaḷil iruntu koṇṭu vanta koṇṭip poruḷkaḷāṉa poṉṉaiyum, maṇiyaiyum, maṟṟa vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum ākamappaṭi pirāmaṇarukkut tāṉamākak koṭuttatōṭu ulakamē viyakkumāṟu taṉ kōnakaramākiya tañcaiyil pirakatīcuvarar kōyil kaṭṭiṉāṉ. itu ellāk kōyilkaḷaiyum viṭa periya kōyilākat tikaḻnta tāl makkaḷ itaṉait tañcaip periya kōyil allatu peru vuṭaiyār kōyil eṉṟaṉar. 
amaippu 
ikkōyil 500 aṭi nīḷamum 250 aṭi akalamum koṇṭa ōr akaṉṟa muṟṟattiṉ naṭuvil amaikkappaṭṭuḷḷatu. inta muṟṟattaic cuṟṟilum nāṉkupuṟamum, matil cuvar, kāvaṟkōṭṭai matilpōl eḻuppappaṭṭuḷḷatu. matiliṉ uṭ pākattil nāṉku mulaikaḷilum nāṉku tuṇaik kōyilkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟait tavira uṭpuṟattil nāṉku matiṟcuvarkaḷumuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum iṇaittuk kaṭṭappaṭṭa tiruccuṟṟu māḷikai (iṭaikkakūṭam) cuvarkaḷiṉ ōramākavē cellukiṟatu. uṭpuṟak kōpura vāyilum, matiliṉ kōpura vāyilum nērāka amain tuḷḷaṉa. veḷippuṟam matilaik koṇṭu uḷḷatu. 
karuvaṟai 
itaṉ karuvaṟai 45 aṭippakkamuḷḷa camacatura vaṭivilāṉatu. atil 9 aṭi akalamuḷḷatu valam varum pātai ākum. itil 56 aṭi cuṟṟaḷavum 6 aṭi uyaramum uḷḷa āvuṭaiyār mēl 17 aṭi uyarattil niṟkum liṅkamtāṉ mūlavar āvār. itaṟku 'irāca rācēcuvaraliṅm' eṉṟu peyar. itaṉaip piraka tīcuvarar liṅkam allatu peruvuṭaiyār liṅkam eṉṟum aḻaippar. itu niṟkum mēṭaiyil iruntu muṉaivarai iraṇṭu māṭi uyara muḷḷatu. uḷvāyilil vāyiṟkāppōr niṟkiṉṟaṉar. ovvoru varum māṭak kuḻikkuḷ niṉṟaṉar. muṉ nāḻikaiyilum, aka nāḻikai kaḷilum tūṇ varicaikaḷ uḷḷaṉa. 
nanti maṇṭapam 
karuvaṟaikku muṉ ciṟitu tolaivil nanti maṇṭapam amaintuḷḷatu. teṉṉintiyāvilēyē mikapperiya orē kal lālāṉa nanti paṭuttavaṇṇam atil uḷḷatu.  
vimāṉam 
karuvaṟaiyiṉ mēl niṟkum vimāṉam 216 aṭi uyara muḷḷatu. itaṉai 'irācarācaṉ takkaṇamēru' eṉpar. teṉṉakat til uḷḷa imayamalai' eṉpatu itaṉporuḷākum. puvaṉēcu varattil uḷḷa liṅka rācā kōyil vimāṉam 160 aṭitāṉ uḷḷatu. ituvē vaṭa intiyāviluḷḷa mika uyaramuḷḷa vimāṉam ākum, 
inta 216 aṭi uyaramuḷḷa takkaṇamēru aṭittaḷam caturavaṭivilum, pōkappōka ciṟuttuk koṇṭē ceṉṟu piramiṭu vaṭivilāṉa 13 nilaikaḷaik koṇṭu muṭintuḷḷatu. kaṭaici 13 ām nilaiyil 'tumiḷi' uḷḷatu. ataṉ mītu 12 aṭi uyara muḷḷa poṟ kavacam uḷḷatu. anta tumiḷi māṭattiṉ aṭittaḷam 80 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa karuṅkal ākum. itaṉait 'takkaṇakkal' eṉpar. ik kallai eppaṭi mēlē ēṟṟip poruttiṉārkaḷ eṉpatu iṉṟaiya poṟiyiyal vallunarkaḷukkum putirāka uḷḷatu. 
kiḻakkunōkkiyavāyilaiuṭaiya ikkōyil nuḻaintavuṭaṉ iṭatu pakkam naṭarācar kōyilum, etiril kuṟavañci mēṭaiyum, naṭuvil nantimēṭaiyum ataṉait tāṇṭiyavuṭaṉ iṭatu pakkattil pirakatāmpāḷ kōyilum, valatu pakkattil kaṇapati kōyilum piṉpuṟam karuvūrār kōyilum iṭatu pakkattil murukaṉ, cantira cēkarak kōyilkaḷum amaintuḷḷaṉa. 
caṟṟu maṉakkaṇmuṉ niṟuttip pārttāl itu oru taṉik kōyil alla eṉpatum oru kaṟpaṉaik kaṭṭaṭa ulakamē uruveṭuttuḷḷatum pulappaṭum, ikkaṭṭaṭam kaṭṭi muṭikka irāca rācaṉ āṟu āṇṭukaḷ celavaḻittāṉ. āyirakkaṇakkāṉa kalai ñarkaḷ iravu pakalāka patti uṇarvōṭu uḻaittuk kaṭṭiṉar. itaṉuḷ amaintuḷḷa murukaṉ, kaṇapati, naṭarācar, caṇṭikēcuvarar ākiya kōyilkaḷ piṟkālattil kaṭṭappaṭṭavai ākum. kōyi liṉ uṭpuṟac cuvarkaḷil 108 naṭaṉak karaṇaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. piṟkālattil ivai pōṉṟa 108 karaṇaṅkaḷ citamparam naṭarācar kōyil kōpurattil amaikkappaṭṭaṉa. 
2. kaṅkai koṇṭa cōḻīccuvaram 
cōḻariṉ poṟkālak kōyilkaḷil peruvuṭaiyār kōyil lukku aṭuttapaṭiyāka niṟpatu irācarācaṉ makaṉ mutalām irācēntiraṉ taṉatu putiya kōnakarāṉa kaṅkai koṇṭa cōḻa purattil kaṭṭiya kaṅkai koṇṭa cōḻīccuvaram ākum. kumpa kōṇattiṟku arukil uḷḷa ikkōyil peruvuṭaiyār pōlavē iruntālum atai viṭap parappilum, uyarattilum kuṟaintatākum.
amaippu 
itaṉ aṭittaḷam 100 aṭi pakkamuḷḷa camacatura parappil amaintuḷḷatu. ikkōyiliṉ mottap parappu 340 aṭi nīḷamum, 110 aṭi akalamum koṇṭatu. itaṉ vimāṉam 188 aṭi. uyaramuḷḷatu. ikkōyiliṉ matiṟcuvar pātukāppuk kōṭṭai matiṟ cuvar pōluḷḷatu. itaṉ vāyil kiḻakku nōkkiyuḷḷatu. vāyilil nuḻaintavuṭaṉ perumaṇṭapam 175 aṭi nīḷamum 95 aṭi akalamum uḷḷa oru tāḻvāṉa kaṭṭaṭamākak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. itil vēlaip pāṭuṭaiya 150 tūṇkaḷ uḷḷaṉa. tūṇkaḷ 4 aṭi uyaramuḷḷa mēṭaimītu niṟkiṉṟaṉa, 
vimāṉam 
itaṉ vimāṉam peruvuṭaiyārkōyil vimāṉattaip pōlavē amaintuḷḷatu. aṭippakuti caturamākavum, naṭuppakuti piramiṭu pōlavum, muṉaip pakuti tumuḷi vaṭivilum amain tuḷḷatu. tañcai vimāṉattil 13 nilaikaḷ (taḷaṅkaḷ) uḷḷaṉa. āṉāl itil 8 nilaikaḷē uḷḷaṉa. ikkōyiliṉ uṭpuṟattil teṟkil naṭarācar kōyilum, vaṭakkil caṇṭikēcuvarar kōyilum, mēṟkil cuṭari liṅkamum, teṟkil kaṇapati kōyilum amaintuḷḷaṉa. 
ammaṉ kōyil 
itil ammaṉukkeṉa taṉikkōyil oṉṟu amaintuḷḷatu. ikkōyil vimāṉamum mūlakkōyiliṉ vimāṉattaip pōlavē amaintuḷḷatu. ik kōyilil paṟakkum tēvataikaḷ, tēvakaṇaṅkaḷ, arakkarkaḷ mutaliya ciṟpaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
potuvākak kaṅkai koṇṭa cōḻīccuvaram kōyilil oppaṉaikaḷ atikam kāṇappaṭukiṉṟaṉa. peruvuṭaiyār kōyi lum, ik kōyilum piṉvarum kōyilkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāka oru nūṟṟāṇṭu kālam iruntaṉa. mutaṉ mutalil civaṉ kōyilil ammaṉ kōyil amaintu kāṇappaṭuvatum, 150 tūṇkaḷai 2.ṭaiya periya maṇṭapattai uṭaiyatum irācēntiraṉ kōyilē ākum. itu āyiraṅkāl maṇṭapattiṟku vaḻikāṭṭiyāka niṉṟatu. 
3. kūḻappantal kaṅkaik koṇṭa cōḻīccuvaram 
ikkōyil mutalām irācēntiraṉ kālattil avaṉuṭaiya kuruvāṉa īcāṉa civapaṇṭitar eṉpavarāl kaṭṭap peṟṟatākum. kāñcikkum, āraṇikkum naṭuvil uḷḷa ik kōyil iru taḷaṅ kaḷaiyuṭaiya kaṟṟaḷi ākum. cōḻariṉ poṟkālattil ēṟpaṭṭa ikkōyil atiṭṭāṉam, cuvar, kūrai, kirīvam (kaḻuttu) cuvaril tēvakōṭṭaṅkaḷ, araik kampaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭuḷḷatu. iṭaināḻikaiyiṉ mēṟpuṟam kūrai pōṉṟuḷḷatu. itaṉ putiya amcamākum. karuvaṟaiyil liṅkam mūlavarāka uḷḷatu. itaip pōṉṟa maṟṟoru kōyil viḻuppuram māvaṭṭam cēlam civaṉ kōyil ākum. 
1. perumukkal kōyil 
tiṇṭivaṉattiṟkaṇmaiyil oru malaimītu uḷḷa ik kōyil mutalām kulōttuṅkaṉāl ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭatu. āṉāl itaṉai vikkirama cōḻaṉ kālattil kaṭṭi uḷḷaṉar. itaṉ peyar tiruvāṉmikai, īcuvaramuṭaiyāṉ kōyil eṉṟu iṅkuḷḷa kalveṭṭil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. mūlavar peyar ''tirumalaimēl āṇuṭaiyār" eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē, ikkōyil vikkirama cōḻaṉ kālak kalaip paṭaippukku eṭuttuk kāṭṭāka uḷḷatu. 
ikkōyiliṉ iṭaināḻikai, muṉmaṇṭapam, karuvaṟai, tēvak kōṭṭaṅkaḷ, makarat tōraṇaṅkaḷ, araittūṇkaḷ ākiyavai piṟkālac cōḻarkalaip pāṇikku eṭuttukkāṭṭukaḷāy uḷḷaṉa. tēva kōṭṭattil uruvaṅkaḷ illai. makarattōraṇat tiṟkuk kīḻ piḷḷaiyārum, peyarum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ki.pi. 1121-l ciṟut toṇṭar eṉpavarāl kaṭṭappaṭṭuḷḷatu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭiruppa tōṭu avaruṭaiya peyarum uruvamum kalveṭṭil poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
2. tārācuram airāvatēcuvarar kōyil - 
ikkōyil iraṇṭām irācarācaṉ kālattil kaṭṭap paṭṭa cōḻapperuṅ kōyilkaḷil oṉṟākum. cakkaraṅkaḷai amaittut tērai iḻuttuc celluvatu pōṉṟa putu mātiri yāka ikkōyiliṉ makā maṇṭapam 'kaltēr' amaikkappaṭṭuḷḷatu. itaip pārttuttāṉ kīḻaikkaṅka maṉṉaṉ naracimmaṉ ki.pi. 1250 -l kōṉa rak - cūriyaṉār kōyilaik kaṭṭiyuḷḷāṉ. immaṇṭapat tūṇil ērāḷamāka ciṟu uruvattil ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. 
ikkōyil - aintu taḷaṅkaḷai uṭaiyatāka uḷḷatu. mūlaikaḷiluḷḷa karṇa kūṭukaḷ caturamākavum, eṇ kōṇa vaṭivat tilum amaintuḷḷaṉa. ik kōyil kaṭṭaṭattai uṟṟu nōkkiṉāl nākaram, tirāviṭam, vēcaram ākiya mūṉṟu pirivukaḷaiyum uḷḷaṭakki uḷḷatu. nāṉku pakkaṅkaḷilum nantikaḷ paṭutta vaṇṇamuḷḷaṉa. araittūṇ vaḷarcciyilum oru māṟṟam ēṟpaṭṭu uḷḷatu. palakaiyiṉ aṭippakutiyil tāmarai malar itaḻkaḷai virittuk kaviḻntuḷḷatu. pañcaraṅkaḷ vaṭṭa vaṭivamāka uḷḷaṉa. vimāṉac cuvarkaḷil 63 nāyaṉmārkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟuc ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. tēvak kōṭṭaṅkaḷilum cila ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. 
ammaṉ kōyil 
ikkōyiliṉ makāmaṇṭapattiṟku vaṭakkē ammaṉ kōyil amaintuḷḷatu. itaṉ kōpurattiṟku etiril nanti maṇṭapa mum, ataṟkappāl veḷik kōpuramum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kōyil vaḷākattai aṭuttu teyvanāyaki ampāḷ kōyi loṉṟum uḷḷatu. 
3. tiripuvaṉam - kumpakarēcuvarar kōyil 
kuṭantaikkaṇmaiyiluḷḷatu. tiripuvaṉam iṅkuḷḷa kumpakarēcuvarar kōyil cōḻapperuṅ kōyilkaḷil oṉṟākum.  āṉāl tañcaip peruvuṭaiyār kōyil, kaṅkaik koṇṭa cōḻīccuvarak kōyil ākiyavaṟṟai viṭa uyarattil kuṟaintatu. peruvuṭaiyār kōyilaip pōṉṟu amaippu uṭaiyatu. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ pāṇṭiyarai veṉṟu maturaiyilē tiripuvaṉa vīrattēvaṉ' eṉṟa paṭṭam cūṭi maṇimuṭi tarittāṉ, ataṉ niṉaivāka ikkōyilait "tiripuvaṉa vīrēccuvaram" eṉa aḻaittāṉ. 
amaippu 
ikkōyil iraṇṭu kōpuraṅkaḷaik koṇṭatu. iraṇṭu tiruccuṟṟukaḷaiyuṭaiyatu. mutal cuṟṟil kumpakarēcuvarar uṟai viṭam uḷḷatu. atil ammaṉ caṇṭikēcuvarar ākiyavaiyum, maṇṭapaṅkaḷum uḷḷaṉa. 
karuvaṟai catura vaṭivilāṉatu. āṟu taḷaṅkaḷai uṭaiya vimāṉam 125 aṭi uyaramuḷḷatu, āṉāl kīriṭamum, cikaramum ceṅkaṟkaḷāl uḷḷataip pōlavē mukamaṇṭapam, tārācurattil uḷḷataip pōlavē 'kaltēr" pōṉṟa amaippu uṭaiyatākum. tārācuram pōṉṟē kōpuravāyilukku veḷiyē kāvumēṭaiyum, nanti maṇṭapamum uḷḷaṉa.
muṭivurai 
vicayālayaṉ kālantoṭṭu mūṉṟām irācarācaṉ varaiyil lāṉa kōyilkaḷ kal, ceṅkal ākiyavaṟṟāl āṉavai. cōḻar kōyilkaḷil pallavar, cāḷukkiyar ākiyōriṉ kaṭṭaṭap pāṇikaḷum iyaintuḷḷaṉa. potuvāka vāṉaḷāviya kōpu raṅkaḷ eṉṟālē cōḻar kōpuraṅkaḷtāṉ. ivai karuvaṟaiyiṉ mēl niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ atikamāka aintu, āṟu, patiṉoṉṟu eṉa taḷaṅkaḷai uṭaiyaṉavākavum uḷḷaṉa, tērōṭṭaṅkaḷ, arait tūṇkaḷ, vitāṉaṅkaḷ, cikaraṅkaḷ ākiyavaṟṟil ciṟpaṅka ḷum, oppaṉaikaḷum perukiṉa. vicayanakara kāl maṇṭapaṅkaḷ, āyiraṅkāl maṇṭapaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṟku muṉṉōṭiyāka makā maṇṭapaṅkaḷ, nūṟṟu kāl maṇṭapaṅkaḷ, nanti maṇṭapaṅkaḷ, capā maṇṭapaṅkaḷ piṟkālac cōḻar kālattil ēṟpaṭṭaṉa. 
mukāmaik kōyilkaḷiṉ piṟavakaik kōṭṭaṅkaḷ piṟkālac cōḻar kālattil ciṟappaṭaintaṉa, eṭuttukkāṭṭāka peruvuṭaiyār kōyil tiripurāntakar, kaṅkaik koṇṭa cōḻīccuvarattil caṇṭi kēcuvarar, tārācurattil 63 nāyaṉmārkaḷ ciṟpa vaṭivilum, kalveṭṭukaḷilum ciṟappaṭaintārkaḷ. 
'pōtikai' piṟkālac cōḻar kōyilkaḷil ciṟappāka vaḷarcci aṭaintatu. tāmarai malar pūttu, itaḻ virittup palakaikku kīḻum toṅkiyatu. pōtikaiyai oru kālak kaṇippaik kāṭṭum kaṇṇāṭi eṉpar. pallavar, pāṇṭiyar, cōḻar, vicayanakara kāla kaṭṭaṅkaḷaiyum aṟiya tūṇ pōtikai oru karuviyāka uḷḷatu, 
2. ciṟpakkalai 
cōḻar kālak kaṭṭaṭaṅkaḷ aṇi aḻakiṟkum, oppaṉaikkum eṭuppāṉa tōṟṟattiṟkum teṉṉakak kaṭṭaṭak kalaiyil oru putiya tiruppattaiyē ēṟpaṭuttiyataip pōlavē avarkaḷiṉ ciṟpak kalaiyum oru putiya marapai ēṟpaṭuttiyatu. 
taṉmaikaḷ 
1. 	cōḻar kālac ciṟpaṅkaḷ kōyil cuvarkaḷiṉ naṭuvilum mūlaikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa, 
2. 	marapiṟkēṟṟavāṟu ciṟpaṅkaḷ teyva uruvaṅkaḷ amain tiruppatu cōḻar kālac ciṟapput taṉmai ākum. potuvākac civaṉ kōyilkaḷil mēṟkup pakkattil cuṭariliṅka uruvamum, teṟkup pakkattil taṭciṇāmūrtti uruvamum amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. kiḻakkup pakkam nōkkittāṉ civaṉ kōyil vāyil irukkum. 
3. teyva uruvaṅkaḷ yāvum mikapperiya aḷavilum, - āḷuyarattilum amaikkappaṭṭu, kōpuram, vimāṉam ākiyavaṟṟiṉ tōṟṟattiṟku ēṟṟavāṟu eṭuppākak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. 
4. puṭaippuc ciṟpaṅkaḷum itaippōlavē periya aḷavil uḷḷatāl taṉic ciṟpaṅkaḷaip pōlavē avai kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. 
5. teyvac ciṟpaṅkaḷē aṉṟi aracaṉ, araci, iḷavaracarkaḷ, koṭaiyāḷikaḷ, mutaliyōriṉ uruvaṅkaḷum taṉiuruvac cilaikaḷum cōḻarkālak kōyilkaḷil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
6. karuvaṟaic cuvark kālkaḷil puṭaippuc ciṟpaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivai perumpālum purāṇak kataikaḷil varum uruvaṅkaḷāka uḷḷaṉa. 
7. 	vimāṉac cuvarkaḷilum avaṟṟai aṭutta pakutikaḷilum mūlavariṉ palvēṟu tiruttōṉṟalkaḷ (avatāraṅkaḷ) allatu tiruviḷaiyāṭalkaḷ ciṟpaṅkaḷāka uḷḷaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka koṭumpāḷūrilum, avaṟṟai aṭutta pakutikaḷilum, mātoru pākaṉ, vīṇātaramūrtti, kajāri, antakācura cammāramūrti, irata mūrtti, kaṅkātarar, arikaraṉ, umā tēvar, cantiracēkarar, kālāri mutaliya civaṉuṭaiya uru vaṅkaḷum cantiraṉ cūriyaṉ umā, cēṭṭātēvi captamātarkaḷ, mōkiṉi ākiyōriṉ uruvaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
8. 	teyva uruvaṅkaḷum maṉita uruvaṅkaḷum maṭṭumē aṉṟi  iyaṟkai paṭaippukaḷiṉ uruvaṅkaḷum, vilaṅkukaḷum, paṟavai iṉam, taḷarvaṉ mutaliyavaṟṟiṉ uruvaṅkaḷum, kaṟpaṉai uruvaṅkaḷum, kalappaṭa iṟumpūtu (aticaya) uruvaṅkaḷum kūṭac ciṟpaṅkaḷāka vaṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai kaṇṇukku viruntāka maṭṭumalla karuttukkum cintaṉaikkum ākkam taruvaṉa vākavum uḷḷaṉa. 
9. 	oru kumpal ciṟpam' uḷḷatu. atil yār yār eṉpatai nāmē uṇarumpaṭi ciṟpaṅkaḷiṉ uruva amaippu, uṭai, aṇi, mutaliyaṉa uḷḷaṉa. oru periya kūṭṭattil aracar, amaiccar, purōkitar, atikāri, tūtar, pāṭakar mutaliyavarkaḷai nāmē aṟintu koḷḷumāṟu ciṟpaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. 
10. 	melliya neṭiya uṭalamaippu, uyartta makuṭam, paṭṭaiyāṉa pūṇūl ivai muṟkālac cōḻar ciṟpaṅkaḷiṉ tōṟṟaṅ kaḷākum. kālap pōkkil pala purikaḷai uṭaiya pūṇūl, araikkaccai, kaṇṭamālai pōṉṟavai ciṟpaṅkaḷil vantaṉa. āṉāl piṟkālac cōḻarc ciṟpaṅkaḷil aṇikalaṉkaḷum, oppaṉaikaḷum, vaṭṭamāka muka aḻakum taṭittuc ciṟuttatu māṉa uṭalvākum, āṭaikaḷil varikaḷum kāṇappaṭu tiṉṟaṉa. uyarnta makuṭam maṟaintatu. tāmarai itaḻ pōṉṟa makuṭam vantatu. 
1. tañcai nicumpacūtaṉi ciṟpam (paṭimam) 
tañcaiyaik kōnakarākak koṇṭu cōḻap pēraracait toṭaṅkiya vicayālayaṉ taṉ veṟṟiyaik koṟṟavaikkup paṭaittāṉ. avaḷukkaṭutta kōyil tāṉ nicumpa cūtaṉi kōyil ākum. iṉṟu akkōyil illai, āṉālum nitampa cūtaṉiyiṉ uruvaccilai uḷḷatu. itaṉai 'vaṭapatrakāḷi cilai' eṉkiṉṟaṉar. itu āṟu aṭi uyaramuḷḷa kampīrat tōṟṟamuṭaiya cilai ākum. itaṉ talaiyil tīccuṭar pōṉṟu talaimayir aviḻntu uḷḷatu. kaikaḷil āyutaṅkaḷ ēntiyuḷḷāḷ; maṉita maṇṭai ōṭukaḷai (kapālam pūṇūl pōl mālaiyāka aṇintuḷḷāḷ. amarnta vaṇṇamuḷḷa avaḷuṭaiya kālaṭiyil acurar cikkit tavik kiṉṟaṉar; pārppavar katikalaṅkumāṟu mukattōṟṟamuḷḷatu. ituvē cōḻariṉ mutaṟ ciṟpamākum. 
2. kaṇṇaṉūr murukaṉ cilai 
mutalām ātittaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭa kaṇṇaṉūr pāl cuppiramaṇiyaṉ kōyilil uḷḷa yāṉai ūrtiyiṉ mītu amarnta murukaṉ cilaicōḻarkālac ciṟpattiṟku eṭuttukkāṭṭāka uḷḷatu. talaiyil makuṭam, mārpil vīracciṉṉamum aṇintu nāṉku kaikaḷuṭaṉ niṟkum mūlavar paṭimattaik kalveṭṭukaḷ ''cuppira maṇiyat tēvar" eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ivarukkup piṉṉāl mayil vākaṉamum, kaiyil cēvaṟ koṭiyumillai . āṉāl piṉṉaṇi mukavākaṉam eṉṉum yāṉai vākaṉam uḷḷatu. itu puṟanāṉūṟṟi lum patiṟṟuppattilum "piṇimuka ūrti oṇ ceyyōṉum" eṉṟum ''kaṭuñciṉa viṟalvēṉkaḷiṟu''? eṉṟum kūṟappaṭutaṟ kēṟpa caṅkakāla marapuppaṭi ik kōyilil murukaṉukkup piṇimuka ūrti uḷḷatu. ik kōyilil karuvaṟaiyiṉ mēluḷḷa vimāṉat tiṉ nāṉku mūlaikaḷilum mayil, yāṉai, uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. eṭṭukkāval teyvaṅkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷum uḷḷaṉa. parivārat teyvaṅkaḷum uḷḷaṉa. ākama vitippaṭi amaiyāmal 'cuvayam piratāṉam' eṉṟum taṉippaṭṭa muṟaiyil amaintuḷḷa itaṉaik 'kumarak kōṭṭam' eṉpar, 
3. tirukkaṭṭaḷai - cēṭṭātēvi 
mutalām ātittaṉ kālac ciṟpaṅkaḷil kuṟippiṭattakka maṟṟoru ciṟpam tirukkaṭṭaḷaiyil uḷḷa cēṭṭātēvi ciṟpa mākum. pallavar kālam mutalē cēṭṭātēvi vaḻipāṭu iruntatu. iṅku ivaḷ parivāra tēvataiyāka uḷḷāḷ. 
4. tirukkaṭṭaḷai - tiripurāntakar 
iṅkuḷḷa cuntarēcuvarar kōyil tēvakkōṭṭattil tiri purāntakar iḷamai uruvōṭu kāṭci aḷikkiṟār. iru kaikaḷilum ampai vaittuk koṇṭu caṟṟu vaḷaintu niṟkum ivar mukattil kaḷippōṭu kāṭci aḷikkiṟār. itu muppuram eritta makiḻcci ākum. 
5. cōḻarkāla civaṉār ciṟpaṅkaḷ 
pakti iyakkamum nāyaṉmārkaḷiṉ tīvira camayapparappum cōḻarkālattil mika atika aḷavil civaṉ kōyilkaḷaik kaṭṭac ceytaṉa. eṉavē, civaṉāriṉ palvēṟu uruvac ciṟpaṅkaḷ cōḻar kālattil uruvāyiṉa. 
nārttāmalai vicayālayac cōḻīc cuvaram kōyil vīṇātara taṭciṇā mūrttiyiṉ cilaiyum atiloṉṟu. iṉṟu putuk kōṭṭai aracu kaṇkāṭciyiluḷḷa iccilai iru kaikaḷilum vīṇaiyait tāṅkiyuḷḷatu. kaṭicūttaram iṭaiyil toṅkukiṟatu. 
koṭumpāḷūr mūvar kōyil umā matēcuvarar cilai 
itil civaṉār umai ammaiyōṭu amarntu aṉpōṭu uṟavāṭukiṟār. itē kōyilil kaṅkātaramūrtti, kālacamkāra mūrtti ākiya cilaikaḷum uḷḷaṉa. kīḻaiyūr vaittīsvaraṉ kōyilil vīṇātara taṭciṇā mūrtti, caṇṭēcura ciṟpaṅkaḷ ciṟappāṉavai ākum. puṉmuṟuvaluṭaṉ kāṇum caṇṭēcurar, pāṭuvataippōl utaṭṭai acaikkum vīṇātara taṭciṇāmūrtti cōḻar kalaikkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭukaḷākum. 
māyavarattiṟku arukil uḷḷa puñcai naltuṇaiyīcurar kōyil taṭciṇāmūrtti ciṟpam meṉmaiyāṉa mukac cāyalum, kalaiyaḻakum uḷḷatu. itaṉ kālaṭiyil muyalakaṉ allatu pūta kaṇam uḷḷatu. pakkattil paṭameṭuttāṭum nākam, ataṉ pakkattil iraṇṭu māṉkaḷ uḷḷaṉa. iraṇṭu muṉivarkaḷum avarkaḷiṉ cīṭarkaḷum arukil uḷḷaṉar. toṉmaiyāṉa ciṟpaṅkaḷil ituvum oṉṟākum. 
6. tañcaip peruvuṭaiyār kōyil kālacamkāra mūrtti 
karuvaṟait teṟkut cuvaril civaṉār emaṉ mītu ēṟi niṟkiṟār; taṉatu iṭatu kālait tūkki, pātattiṉ peruviralai utaippatākak kāṭṭukiṟār. inta ceyalaic ceyyum pōtu, ēṟpaṭum uṇarvu kaḷum aṅka acaivukaḷum icciṟpattil teḷivākak kāṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa, kātaṇi aṭi muṉṉāl varukiṟatu. kīḻāṭai maṭippukaḷākat toṅkukiṟatu. teṟkuc cuvaril uḷḷa naṭarācar ciṟpamum acaivu kaḷaik kāṭṭukiṟatu. 
civaṉāriṉ - piṟa ciṟpaṅkaḷ | 
karuvaṟaiyil 108 karaṇaṅkaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟil 27 karaṇaṅkaḷ muḻumaiyāka niṟaivu ceyyappaṭavillai, 
kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil uḷḷa kōyiliṉ naṭarācar ciṟpam peruvuṭaiyār kōyil naṭarācaraiviṭac caṟṟuk kaṉamāṉa tāka uḷḷatu. 
iraṇṭām irācarācaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭatārācuram airāva tēcuvarar kōyil ciṟpaṅkaḷil ciṟappāṉatu tiripurāntaka mūrttiyum, piṭcāṭaṉarum ākum. piṭcāṭaṉa mūrtti tārukāvaṉattil celva tum aṅku riṣipattiṉikaḷaic cantippatum ciṟappāṉa kāṭcikaḷākum. taṟpoḻutu intac ciṟpam tañcaik kalaikkūṭattil uḷḷatu. piṭcāṭaṉar nīṇṭa kaṅkāḷattait tōḷil pōṭṭiruppatāl ivaraik 'kaṅkāḷar' eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar. icciṟpaṅkaḷ meruku ūṭṭappaṭṭak karuṅkalliṉāl āṉavai. tārukāvaṉattu riṣipattiṉi kaḷai mayakka piṭcāṭaṉamūrtti aḻaku cuntaraṉākak kāṭci aḷikkiṟār.  avaraik kaṇṭa riṣipattiṉikaḷ avar mītu maiyal koṇṭu, āṭai aviḻ vatukūṭat teriyāmal niṟkiṉṟaṉar. 
cōḻar kālac civaperumāṉ ciṟpaṅkaḷil ituvarai nām pārtta niṉṟa vaṇṇamuḷḷa 'ammai appaṉ' allatu 'mātoru pākaṉ' (arttaṉāri īcuvaraṉ) ciṟpam ciṟap pāṉatu. ammaiyappaṉtamiḻariṉ marapu vaḻipāṭṭut teyvam ataiyē vaṭa moḻiyāḷar 'cakti civaṉ' eṉṟaṉar. 
aṭuttu, maṉitaṉ paṟṟaṟṟa nilaiyai aṭaiya vēṇṭu meṉpataik kāṭṭuvatē civaṉāriṉ piṭcāṭaṉariṉ nilai ākum, 
- civaṉār nātavintuvāka uḷḷār eṉpataik kāṭṭuvatē vīṇātara mūrttiyiṉ cilai ākum. " civaṉār naṭarācaṉāka uḷḷa ciṟpaṅkaḷum, veṇkalac cilaikaḷum cōḻar kālattiṉ ulakap pukaḻ vāyntavaiyāka uḷḷaṉa. naṭaṉamāṭum civaṉ kāṟṟōṭu kalantu āttumā mukti nilai peṟum tattuvattaik kāṭṭavē ākum. iṭukāṭṭil tōṉṟuvatu nīttār vaḻipāṭṭilum, mūttōr vaḻipāṭṭilum tamiḻar koṇṭirukkum tattuvattai uṇarttavē ākum. tirimūrtti' kōṭpāṭākum. āriya paṇpāṭum civaṉai ūrukku veḷiyil vīṟṟirukkac ceytu viṭṭaṉa. vaṭṭattiṟkuḷ naṭamāṭum civaṉār. cilai caiva tattuvattai uṇarttuvatākum. 

7. koṟṟavaic ciṟpaṅkaḷ 
tañcai ukkiramākāḷiyiṉ ciṟpattaik koṟṟavaic ciṟpam eṉpar. itaṉ tōṟṟam paṟṟi mēlē viḷakkiṉōm. 
puñcai naltuṇai īcuvarar kōyil turkkai 
tiripaṅkattil makicaṉiṉ talaimītu niṟkum turkkai iṭuppil kaivaittuk kaṭika astattil niṉṟu puṉmuṟuval pūttapaṭi niṟkiṟāḷ. talaip pakkattil cimmavākaṉamum, māṉum kāṭṭap paṭṭaṭuḷḷaṉa. pātaṅkaḷukku arukil navakaṇṭam uḷḷatu. tiricūlamum, villum avaḷukkup piṉṉāl uḷḷaṉa. turkkaikku mēluḷḷa makara tōraṇattiṟkuḷ civaperumāṉ āṉanta tāṇṭavamāṭukiṟār. 
8. akattiyarum kaṇapatiyum 
cōḻarkālac ciṟpaṅkaḷil akattiyarum, kaṇapatiyum tēvak kōṭṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉar. 
9. tolkataic ciṟpa aṇikaḷ 
cōḻar kālac ciṟpaṅkaḷil purāṇa itikāca katai nikaḻccikaḷ toṭarciṟpaṅkaḷākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. 
peruvuṭaiyār kōyil aṇikaḷ 
itaṉait tañcaip periya kōyililum kāṇalām. itil iraṇṭām kōpurattiṉ aṭittaḷam, nuḻaivāyil, mēl, kīḻt ticaip pakutikaḷilum kāṇalām. tiripuram eritta katai, caṇṭīcar katai, kālaṉai utaitta katai, vaḷḷit tirumaṇam, aruccuṉaṉ pācupatam peṟṟa katai, kāmaṉai eritta katai. kaṇṇappa nāyaṉār katai ākiya civa perumāṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ ciṟpaṅkaḷākac cittirikkap paṭṭuḷḷaṉa. ik kōyiliṉ karuvaṟaiyai oṭṭiyuḷḷa teṟku, vaṭakku vāyilkaḷiṉ pakka vāṭṭil vīrapattirar takkaṉai aḻitta katai. caṇṭikēcuvarar varalāṟu, tirumāl puttarāka avatarittup pōti marattaṭiyil amarntu aṟamuraikkum katai, tiripuram eritta civaṉ katai ākiyavai ciṟu ciṟu ciṟpaṅkaḷākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. 
kaṅkai koṇṭa cōḻīccuvara ciṟpa aṇikaḷ . 
ikkōyil karuvaṟaiyiṉ pakkavāṭṭu vāyilkaḷil irāvaṇaṉ kayilai malaiyaip peyartteṭuttal, tirumāl 1008 malarkaḷāl civaṉai vaḻipaṭutal, malaimakaḷ civaṉai maṇam purinta katai, aruccuṉaṉ pācupatam peṟṟa katai, emaṉai utaitta katai, ākiyavai puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. civaṉāriṉ vaṭivaṅkaḷ kāmaṉai erittatu, caṇṭēcuvarar, kaṅkātarar ākiyavai yākavum uḷḷaṉa. 
kīḻaikkaṭampūr, mēlaik kaṭampūr civaṉaṭiyār ciṟpaṅkaḷ 
mutalām kulōttuṅkaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭa ik kōyil karuvaṟaiyil iraṇṭu ciṟpa aṇikaḷ uḷḷaṉa. atiloṉṟil kāraikkāl ammaiyār talaiyāl naṭantu kailāyam cellum kāṭci ciṟu ciṟpaṅkaḷākac cetukkappaṭṭuḷḷatu. itaip pōlavē kīḻaik kaṭampūril taṇṭip perumāḷ, muruka nāyaṉār, tiruk kuṟipput toṇṭar ākiyōriṉ ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivvāṟu civaṉaṭiyārkaḷiṉ varalāṟṟaiyum ciṟpaṅkaḷāka vaṭittuḷḷaṉar. 
itaip pōṉṟa ciṟpa aṇikaḷ tārācuram kōyil irāca kampīraṉ maṇṭapattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tiripuvaṉam varatarācap perumāḷ kōyilil irāmāyaṇak katai, kaṇṇaṉiṉ iḷamaik kāla nikaḻvukaḷ, tirumāliṉ avatāraṅkaḷ ākiyaṉa vaiṇavat toṭar ciṟpaṅkaḷāka uḷḷaṉa. tiripuvaṉam civaṉ kōyililum irāmāyaṇak kāṭcikaḷ ciṟpaṅkaḷākac cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. 
10. camayaccārpaṟṟa ciṟpaṅkaḷ 
karaṇaṅkaḷ 
tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil 108 karaṇac ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟil 27 iṉṉum muṭivaṭaiyavillai. puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka uḷḷa ivaṟṟil tamiḻariṉ naṭaṉak kalaiyil uḷḷa karaṇaṅkaḷ viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. itaip pōṉṟa karaṇac ciṟpaṅkaḷait tārācuram irāca kampīraṉ maṇṭapam, kumpakōṇam cāraṅkapāṇi kōyil kōpuram ākiyavaṟṟilum kāṇalām. 
11. mānta uruvaṅkaḷ 
teyvap paṭimaṅkaḷaip pōlavē mānta uruvaṅkaḷaic ciṟpaṅkaḷāka vaṭikkum vaḻakkam cōḻar kālattil iruntatu. aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷai "aṭiyārkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷ'' eṉap pārttōm. aracar, araciyar, iḷavaracarkaḷ, maṟṟum puravalarkaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyum ciṟpamāka vaṭittaṉar. perumpālum ivai puṭaippuc ciṟpaṅkaḷākavē uḷḷaṉa. perumpālāṉa ittakaiya ciṟpaṅkaḷiṉ aṭiyil avai yār eṉak kuṟippiṭum kalveṭṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
12. peḷattac ciṟpaṅkaḷ 
cōḻar kālattil caiva, vaiṇavac camayaṅkaḷaic cārnta ciṟpaṅkaḷōṭu peḷatta, camaṇac ciṟpaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tañcaip periya kōyilil pōtimarattup puttariṉ ciṟpamuḷḷatu. piṟkālac cōḻar kālattil pala pauttac ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. avai niṉṟa vaṇṇamum, amarnta vaṇṇamum ciṟpaṅkaḷil tōḷiruntu kāl varai nīṇṭa aṅkiyai aṇintum viḷaṅku kiṉṟaṉa. valakkai apayamuttirai kāṭṭukiṟatu. amarnta vaṇṇa muḷḷa ciṟpattil talaimayir curuḷ curuḷāka uḷḷatu. tiruvalañ cuḻi civaṉ kōyilil veḷippuṟattil niṉṟa vaṇṇamuḷḷa puttariṉ ciṟpattaiyum, tirunākēcuvaram ammaṉ kōvil amarnta vaṇṇamuḷḷa puttariṉ ciṟpattaiyum kāṇalām,
13. camaṇac ciṟpaṅkaḷ 
cōḻapāṇṭiyapuram aṉantamaṅkalam ākiya iṭaṅkaḷil muṟkālac cōḻar kālattil pāṟaikaḷil cetukkappaṭṭa pārcuva nātar, iyakki ākiya camaṇa camaya uruvaṅkaḷ ciṟpaṅkaḷāka vaṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. mutalām irācarācaṉiṉ cakōtari kuntavai kaṭṭiya caiṉālayam pōḷūrai aṭutta tirumalaiyil uḷḷatu. itil pārcuvanātar ciṟpam ciṟappāka uḷḷatu. itaip pōlavē pala camaṇac ciṟpaṅkaḷ toṇṭai nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum, pāṇṭiya nāṭṭilum uḷḷaṉa. 
muṭivurai 
tañcaip peruvuṭaiyār kōyiluḷḷa vāyiṟkāppōriṉ ciṟpaṅkaḷ kōyilukkēṟpa periya aḷavil vaṭivamaikkap paṭṭuḷḷaṉa. itu pōṉṟa āḷuyarac ciṟpaṅkaḷ tōṉṟiya kālam cōḻar kālamē ākum. ippāṇi piṟkālap pāṇṭiyar kālam, vicayanakara kālam, nāyakkar kālam ākiyavaṟṟilum toṭarntatu. 
cōḻarkālac ciṟpaṅkaḷil perumpālum caiva camayap pirivum, ciṟiya aḷavu vaiṇavap pirivum uḷḷaṉa. koṟṟavai, cēṭṭā, captamātar ākiya ciṟpaṅkaḷum uḷḷaṉa. 
3. ōviyakkalai 
cōḻarkāla ōviyaṅkaḷ kāla veḷḷattāl maṟaintu viṭṭapōtilum oru cila eñci niṟkiṉṟaṉa. cilavaṟṟiṉ eccaṅ kaḷaik koṇṭu avaiyum muttaraiyar ōviyaṅkaḷ eṉṟu aṉumāṉittiruntaṉar. iṉṟu tiṭṭavaṭṭamāka cōḻaruṭaiya ōviyaṅkaḷtāṉ peruvuṭaiyār kōyil, nārttāmalai, tirumalai, tārācuram ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷavai ākum. 
1. tirumalai ōviyaṅkaḷ 
tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭam pōḷūrukku arukil uḷḷa tirumalai eṉṉum malaril uḷḷa malai mītu amaintuḷḷa camaṇak kōyilil ceṅkal kaṭṭaṭaccuvaril cāntu pūci, kalpavāci tēvarkaḷ ōviyaṅkaḷ cōḻar kāla ōviyaṅkaḷākum. kaṇkaḷai akala virittum, aṇikalaṉkaḷ atikam aṇintum kāṇappeṟum inta ōviyaṅkaḷ cōḻariṉ piṟkālap pāṇiyilāṉavai ākum. 
2. tārācuram - airāvatēcurar kōyil 
ikkōyilil uḷḷa ōviyaṅkaḷ periya purāṇak kāṭci kaḷai viḷakkum aṇi ōviyaṅkaḷ ākum. ōviyaṅkaḷiṉ mītu ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl ivai aḻinta nilaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
3. peruvuṭaiyār kōyil ōviyaṅkaḷ 
cōḻarkāla ōviyaṅkaḷil ōraḷavu muḻumaiyāka aḻipaṭāmal kāṇappeṟuvatu tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil karuvaṟaiyaic cuṟṟilumuḷḷa ōviyaṅkaḷē ākum. iṅkuḷḷa teṟku, mēṟku, vaṭakku ākiya mūṉṟu cuvarkaḷil ōviyaṅkaḷ varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. 
teṟkuc cuvar ōviyam 
taṭciṇāmūrtti 
teṉ ticaikkaṭavuḷāka civaṉait taṭciṇāmūrttik kōlat til inta ōviyam cittarikkiṟatu. 'yōka taṭciṇāmūrttiyāka ' amarntuḷḷa civaṉāriṉ caṭai civanta niṟattil uḷḷatu. kīḻp pāccik kaṭṭiyuḷḷār. avarukku valappakkattil nāṉku riṣikaḷ uḷḷaṉar. iṭap pakkattil oru paktar talaikku mēl iru kai kaḷaiyum kūppi vaṇaṅkukiṟār. avaruṭaiya kālaṭikku aṭiyil oru nīrkkuvaḷai uḷḷatu. arukil iraṇṭu ōlaic cuvaṭikaḷ uḷḷaṉa. iṭap pakkattil oru mātu amarntu koṇṭu vaṇaṅku kiṟāḷ. avaḷ paccai niṟa ravikkai aṇintuḷḷāḷ. 
ālamarattiṉ arukil āṭaiyiṉṟi niṟkum pairavar paṭaik kalaṅkaḷai ēntiyuḷḷār. ālamarattil kuraṅkukaḷ, āntai, pāmpu peṇkaraṭi, puli, ākiya vilaṅkukaḷ uḷḷaṉa. tūkkaṇāṅ kuruvik kūṭu oṉṟu civaṉ amarnta mēṟpuṟattil uḷḷatu. civaṉuṭaiya mārpil pūṇūlum, kālil kamalum aṇintuḷḷār. itē pōṉṟa civaṉāriṉ ciṟpamum uḷḷatu. 

mēṟkuc cuvar ōviyam 
cuntarar katai 
periya purāṇattil varum ''cuntararait taṭuttāṭkoṇṭa katai" iṅku ōviyamākat tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. cuntarar tirumaṇam ceyya maṇamakaṉāy niṟkum kāṭci, avarait taṭuttu mutiyavarāy vanta civaperumāṉ āṭkoṇṭa kāṭci ākiyaṉa oviyamākat tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. peṇkaḷ tirumaṇa viruntu vaikkum kāṭci ciṟappāka uḷḷatu. ik kāṭcikkuk kīḻē naṭarācar kōyilum, kōyilukku vanta paktarkaḷ kūṭṭamum uḷḷaṉa. etiril aracaṉum avaṉuṭaiya mūṉṟu maṉaiviyarum, parivāraṅkaḷum uḷḷaṉar. itil cuntarar kayilai cellum kāṭci ciṟappāka uḷḷatu. 
vaṭakkuc cuvar ōviyam 
muppuram eritta kāṭci  
civaṉār muppuram eritta eṇkaikaḷuṭaṉ tiripurāntakar kāṭci iccuvaril uḷḷatu. nāṉku malaikaḷait tērkaḷākap pūṭṭi, tēraip piramaṉ ōṭṭa civaṉār oru kālai ūṉṟit tūkki villil nāṇēṟṟi niṟkiṟār. etiriluḷḷa mūṉṟu acurarkaḷum payattāl naṭuṅkukiṉṟaṉar. kārttikēyaṉ mayil mītum kaṇapati murukaṉ mītum kāḷi cimmattiṉ mītum amarntuḷḷaṉar. civaṉāriṉ tērukkup piṉpuṟam nantiyuḷḷatu. civaṉ kōpak kaṉaluṭaṉ uḷḷār. acurarkaḷ civaliṅkattaik kaiyilēnti uḷḷaṉar. 
itaṉaiyaṭuttu irāvaṇaṉ kayilai malaiyaip peyarkkum kāṭci uḷḷatu. iṅkuḷḷa caṭaimuṭi taritta ōr uruvamum āparaṇaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya maṟṟōr uruvamum uḷḷaṉa. ivai irācarācaṉum, avaṉuṭaiya kuruvāṉa karuvūrt tēvarum āvar eṉṟu kaṇittuḷḷaṉar. perumpālāṉa ōviyaṅkaḷ ciṟpaṅkaḷāka vum kāṇappaṭuvatu tañcai ōviyaṅkaḷiṉ ciṟapput taṉmai ākum.

muṭivurai 
cōḻar kāla ōviyaṅkaḷil kuṅkumaccivappu, nīlam, mañcaḷ, veḷḷai niṟaṅkaḷ atikam payaṉpaṭṭuḷḷaṉa. paccai, nīlam ākiya niṟaṅkaḷ peṇkaḷiṉ āṭaikaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. caṭaimuṭiyum tāṭiyum, kāvi uṭaiyumuṭaiyavarkaḷ perumaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉar. peṇkaḷ ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭil ravikkai pōṭṭuḷḷaṉar. periya purāṇak kataikaḷ cōḻar kāla ōviyaṅkaḷil ciṟappiṭam peṟṟuḷḷaṉa. tiripurāntakar ōviyam, cōḻap pēraracarkaḷiṉ vīrac ceyalkaḷiṉ ciṉṉamākakkoḷḷap paṭukiṉṟatu. 
cōḻar ōviyaṅkaḷ toṭarkatai ōviyaṅkaḷāka (aṇi) uḷḷaṉa. ciṟpaṅkaḷilum inta pāṇiyaik kāṇalām. kuṭak kūttu eṉpatu tirumāl āṭiya kūttākum. cākkaik kūttu eṉpatu paṇṭait tamiḻarkūttu. ivaipōṉṟa kūttu vakaikaḷ ōviyattil civaṉāriṉ naṭaṉaṅkaḷil potintuḷḷaṉa eṉpar. 
tañcai ōviyaṅkaḷil ciṟappuṭaiyaṉavāka taṭciṇāmūrtti tiripu rāntakar ākiyavai uyirōviyaṅkaḷāka uḷḷaṉa. pulittōl mītu amarntu irukkum taṭciṇāmūrttiyiṉ arukil pūtak kaṇaṅkaḷ cūḻntirukkiṉṟaṉa. nanti paṭutta vaṇṇamuḷḷatu. tēvamātar iruvariṉ naṭaṉakkāṭciyum uḷḷatu. civaṉ kōyilai vaḻipaṭum kāṭciyu muḷḷatu. aṭuttu tiripuram eritta tiripurāntakar mukkaṇ tāriyākat tōṉṟum kāṭci itil civaṉ eṭṭu kaikaḷuṭaṉum mūṉṟu kaṇkaḷuṭaṉum, uḷḷār. kaikaḷil paṭaikaḷait tāṅki, villai vaḷaittu ampeyyumpōtu kōpakkaṉal poṅki varum kāṭci pōrkkaḷak kāṭciyāka uḷḷatu. avaruṭaiya kōpattaik kaṇṭa tēvarkaḷ añci ōṭukiṉṟaṉar. cilar maraṅkaḷaiyum piṭuṅki eṟikiṉṟaṉar. itu pōrkkaḷattil kāṇum viṟuviṟuppaik kāṭṭukiṟatu. 
cōḻar kāla ōviyaṅkaḷil peṇkaḷaip palvēṟu kōṇaṅ' kaḷil tīṭṭi uḷḷaṉar. avarkaḷiṉ āṭai aṇikalaṉkaḷ, oppaṉaikaḷ nammai peritum īrkkiṉṟaṉa. kuṟippāka avarkaḷiṉ, talaimayir oppaṉai ajantā pāṇikaḷai viñci niṟkiṉṟaṉa. perutta koṇṭai , curuḷ curuḷākat toṅkum mayirt tiraḷkaḷ, tūkkic cerukiya mayir, tūkkik kaṭṭiya koṇṭai , piṉpuṟam toṅkum caṭaippiṉṉal mutaliyaṉa kalai nayattuṭaṉ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. itaip pōlavē talai, kaḻuttu, tōḷ paṭṭai, kai, mārpu mutaliyavaṟṟilaṇintuḷḷa aṇikalaṉkaḷ ciṟanta oppaṉaika ḷākavuḷḷaṉa. ivarkaḷiṉ kaikaḷilēyuḷḷa icaik karuvikaḷ akkāla icaik karuvikaḷiṉ paṭṭiyalai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. tiraḷāka uḷḷa makkaḷ potu makkaḷeṉac caṭṭeṉa aṟiyumpaṭi cōḻar kāla ōviya naṭaiyum, naḷiṉamum uḷḷaṉa. . tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil uḷḷa taṭuttāṭ koṇṭa kāṭciyil palvēṟu makkaḷiṉ uṇarcci yaittāṉ uṇara muṭikiṟatu. itē kāṭciyaittāṉ tārācuram airāvatēcuvaram kōyilil ciṟpa vaṭivil kāṇkiṟōm, kayilai cellum kāṭci ōviyattil cuntarar yāṉai mītu amarntu kaiyil tāḷattuṭaṉ muṉ cellavum, cēramāṉ perumāḷ kutirai mītu amarntu piṉ cellavum, cuntarar avarait tirumpip pārkkavumāṉa kāṭciyaik kaṇṭu vāṉavar āṭippāṭukiṉṟaṉar. kaṭal mīṉkaḷ tuḷḷukiṉṟaṉa. 
4.cepput tirumēṉikaḷ 
potuttaṉmaikaḷ 
teyvat tiruvuruvaṅkaḷaic cilaiyākac ceyvataip paṭimam eṉṟum māntarukkuc ceyyum cilaikaḷaip piratimam' eṉṟum kūṟuvar. ittakaiya piratimam 'pallavar' kālattil kallil ceytārkaḷ. āṉāl cōḻar kālattil maṭṭumē cempāl ceyyum muṟai ēṟpaṭṭatāl teyvat tirumēṉikaḷum, pirati maṅkaḷum ceppāl ceyyum muṟai ēṟpaṭṭatu. 
cōḻapperuvēntar kālattil cempiṉāl mūṉṟu allatu nāṉkaṭi uyaramum mūṉṟu allatu iraṇṭaṭi akalamum uḷḷa mikapperiya uṟutiyāṉa cepput tirumēṉikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. 
ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu mutal 13 ām nūṟṟāṇṭu muṭiya ēṟattāḻa 10,000 cilaikaḷ cempiṉāl ceyyap peṟṟuḷḷaṉa. ivai ceyvataṟku ivvaḷavu cempu eṅku kiṭaittatō teriyavillai . 
ovvoru kōyililumirunta cepput tirumēṉikaḷiṉ paṭṭiyalaik kōyil kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. āṉāl - iṉṟu appaṭṭiyalpaṭi tirumēṉikaḷ illai. 
cōḻar kālattuc cepput tirumēṉikaḷ uṭalamaippil aḻakum uyirōṭṭamum niṟaintirukkum. 
muṟkālac cōḻar paṭimaṅkaḷ piṟkālattaiviṭa iyalpāka paṭaikkappaṭṭirukkum. perumpālāṉavaṟṟiṟkuk kīḻāṭai maṭṭumē irukkum. aṇi āparaṇaṅkaḷ kuṟaivākavē irukkum. kaḻuttaṇikaḷ toppuḷ varai toṅkum. 
- piṟkālac cōḻar paṭimaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷ caṟṟuk karumai yākavum, mūkku nīṇṭum, uṭalvākākat tiraṇṭum kāṇappaṭum. 
ittakaiya potut taṉmaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu muṟkālap paṭimaṅkaḷ allatu "mutalvakaip paṭimaṅ kaḷ" eṉṟum, piṟkālap paṭimaṅkaḷ allatu "iraṇṭām vakaip paṭimaṅkaḷ" eṉṟum pirittaṟiyalām. maṟṟavaṟṟai "mūṉṟām vakai" eṉṟum kūṟuvar.
mutal vakaip paṭimaṅkaḷ 
mutalām ātittaṉ mutal uttamac cōḻaṉ kālam – varai yuḷḷa paṭimaṅkaḷaiyum kaṇṭarātittaṉ maṉaivi cempiyaṉ mātēvi uṭpaṭṭa kālappakuti varaiyuḷḷa paṭimaṅkaḷaiyum mutal vakaip paṭimaṅkaḷ" eṉalām. inta mutalvakaip paṭimaṅkaḷil kuṟippiṭat takkatu vaṭakkalattūril kiṭaittuḷḷa kalyāṇa cuntarar paṭimamākum. civaperumāṉ taṉatu valakkaiyil pārvatiyiṉ kaiyaip piṭittuḷḷār. civaṉār iḷaiñarākavum maṇamakaṉ pōlavum uḷḷār. āṭaiyiṉ muntāṉaiyil māvilai pōṉṟu uḷḷatu. kātukaḷil vaḷaiyaṅkaḷ iruvarukkum uḷḷaṉa. caṭaimuṭi tarittuḷḷaṉar. pārvati iḷaiya maṇa makaḷ pōl uḷḷār. 
mutalām ātittiya cōḻaṉ kālattiya irāmar, ilaṭcumaṇar, cītai. aṉumāṉ ākiyōriṉ paṭimaṅkaḷ paruttiyūril kiṭait tuḷḷa viṣṇu paṭimamum iṅku kiṭaittuḷḷatu. ivaikaḷum 'mutalvakai' paṭimaṅkaḷ ākum. 
naṭarācar 
āṭalaracaṉ (naṭarācar) cilai cōḻar kālac cepput tirumēṉikaḷil talai ciṟantatum ulakap pukaḻ peṟṟatum ākum. mutalām parāntakaṉ kālattiliruntē naṭarācar cilaikaḷ ērāḷamāyc ceyyappaṭṭaṉa. aṇmaiyil karaivīram eṉṟa iṭattil kiṭait tuḷḷa naṭarācar, umaiyāḷ cilaikaḷ ki.pi. 917-il ceyyappaṭ ṭavai ākum. umaiyammaiyiṉ kīḻuḷḷa pīṭattil kalveṭṭuk kuṟippu mutalām parāntakaṉ kālattatu eṉa aṟiyappaṭṭuḷḷatu. 
tañcaikku aṇmaiyiluḷḷa tirumeyñāṉam eṉṟa iṭatti luḷḷa ñāṉaparamēcuvaraṉ kōyilil uḷḷa naṭarācar umāparamēcuvari paṭi maṅkaḷ ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭaic cērntavai ākum. 
ikkālap paṭimaṅkaḷil perumpālāṉavai cempiyaṉ mātēviyāl ceyyappeṟṟavai ākum. ivai uyaramākavum āṉāl melintum cevvaka vaṭivilum kāṇappeṟum aṇi kalaṉkaḷ kuṟaintu kāṇappeṟum ittakaiya paṭimaṅkaḷil kuṟippiṭat takkavai kōṉērirācapuram umāmakēcuvarar kōyilil uḷḷa tiripurāntaka mūrtti, kaliyāṇa cuntaramūrtti, pārvati, kaṇapati ākiyavai ākum. catura naṭaṉamāṭum tiruvaraṅkuḷam naṭarācar paṭimam cōḻarkālap paṭimaṅkaḷil ciṟappāṉatākum. 
iraṇṭām vakaippaṭimaṅkaḷ 
mutalām irācēntiraṉ mutalām irācarācaṉ kālattavaiyāṉa paṭimaṅkaḷai iraṇṭām vakaiyaic cērntavai eṉkiṟōm. ivai muḻuvaḷarcciyaṭaintavai ākum. ittakaiya paṭimaṅkaḷ tañcaip peruvuṭaiyār kōyil, tiruveṇkāṭṭuk kōyil ākiyavaṟṟil uḷḷaṉa, 
kaliyāṇacuntarar, pairavar, cuppiramaṇiyar, arttanāri ākiya cepput tirumēṉikaḷ ciṟappāṉavai. kaṅkai koṇṭa cōḻapurattu cōmacuntarar, piccāṭaṉar, tiripurāntakar ākiya cepput tirumēṉikaḷ ivvakaiyāṉavai ākum. 
mūṉṟām vakaippaṭi maṅkaḷ 
ivvakaippaṭimaṅkaḷ taṭittum, iṟaikalaṉkaḷōṭum kāṇap peṟum. ivaṟṟil āntirar, cāḷukkiyar cāyalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. "maturaivīraṉ" cepput tirumēṉiyai itaṟkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākak kūṟalām. 
5. kūttum icaiyum 
cōḻaṟkālak kūttukkalaiyait 'tamiḻkkūttu' eṉpar. kūttuk kalaiyaic cōḻarkaḷ pōṟṟik kāttaṉar. kūttāṭu vōrukkuk 'kūttak kāṇi" koṭukkappaṭṭatu. tamiḻk kūttai tēcikkūttu' eṉṟum aḻaippar. itu tamiḻppaṇpāṭṭai viḷakkum. āriyap paṇpāṭṭai viḷakkum kūttai 'āriyak kūttu' eṉpar. inta kūttukkum cōḻarkaḷ māṉiyam aḷittaṉar. 'cākkaik kūttu', 'cāntikkūttu' mutaliya kūttukkaḷum iruntaṉa. 
āṭal makaḷir 
kōyilkaḷilum, viḻākkaḷilum naṭaṉam āṭuvataṟkeṉṟē 'tēvaraṭiyārkaḷ ' allatu 'tēvatācikaḷ' aracāl amarttappaṭṭaṉar. ivarkaḷukku 'māṉiyamum vaḻaṅkappaṭṭatu. ivarkaḷil ciṟanta kalaiñarkaḷukku "māṇikkam', 'kāviti ', 'talaikkōli', "nakkaṉ' ākiya virutukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. tēvaraṭiyārkaḷukkuc camūkattil nalla mariyātai iruntatu. cuntaramūrttiyārum, mutalām irācēntiraṉ maṉaivi naṅkaip paravaiyārum tēvatāci kulattaic cērntavarkaḷ. icaikkalai ikkālattil ciṟantu viḷaṅkiyatu. cōḻar kāla icaikkalaiyil āycciyar kuravai kuṟippiṭattakka tākum. ēḻupaṇkaḷai māṟimāṟip pāṭi icai eḻuppuvar namacivāyā eṉpatai māṟṟi uccarittu ōcai nayam kaṭṭippāṭuvar. ituvē āycciyar kuravai allatu kuravaippāṭṭu eṉappeṟum. 
cōḻarkāla icaiyai mēlum aṟiya nacciṉārkkiṉiyāriṉ uraikaḷaik kāṇalām. kaliṅkattupparaṇi, cīvakacintāmaṇi, periya purāṇam, tiruvicaippā, tiruppallāṇṭu mutaliyaṉa ciṟanta icaippāṭalkaḷ ākum. ivaṟṟil paṇvakaikaḷaiyum, palvēṟu icaikkaruvikaḷaiyum kāṇalām. 
tēvārap pāṭalkaḷai otavum, tiruppatikaṅkaḷai viṇṇap pikkavum, icaik karuvikaḷai icaikkavum kalaiñarkaḷukkut tiruppati yakkāṇi nilam, tirut tāṇṭakam mutaliyaṉa aḷikkap “paṭṭaṉa. icaik karuvikaḷil tōlkaruvikaḷ, tuḷaik karuvikaḷ, narampuk karuvikaḷ eṉap palvēṟu karuvikaḷ iruntaṉa. aintu mukaṅkaḷaiyuṭaiya pañcamuka vāttiyam ciṟappāṉatākum. kōyil icaik kuḻuviṉarai uvaccarkaḷ eṉṟaḻaippar. vīṇai vācip pōrukku vīṇaikkāṇi eṉum māṉiyam vaḻaṅkappaṭṭatu. pañcamarapu. inti tāḷiyam, caṅkīta ratṉākāram mutaliya icai nūlkaḷum, kalveṭṭuk kaḷum, ikkāla icaiyai viḷakkukiṉṟaṉa. tēvārap pāṭalkaḷukku irupattu mūṉṟu vitamāṉa paṇ amaittup pāṭappaṭṭaṉa. tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil uḷḷa 108 karaṇaṅkaḷaik kāṭṭum puṭaippuc ciṟpaṅkaḷ cōḻar kāl icai, nāṭṭiyak kalaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu ākum. 
karuvinūl paṭṭiyal 
 (a)	tamiḻ nūlkaḷ: 
1 alāyciyas ñāṉa (patippāciriyar) 
ayōttitācar cintaṉaikaḷ, mutalpākam : araciyal, camūkam
ayōttitācaṉ cintaṉaikaḷ, iraṇṭām pākam camayam, ilakkiyam nāṭṭār vaḻakkāṟṟiyal āyvu maiyam, tūyacavēriyār (taṉṉāṭci kallūri, pāḷaiyamkōṭṭai, 999. 
2. amalā. ta moḻipeyarppu) 
(cōcap iṭamarukuviṉ malaiyāḷa nūl) 
ivartāṉ nārāṇakuru nāḷantā patippakam, mēlpaṭappai ceṉṉai, 2000 
3.	aruṇaṉ 
tamiḻakattil cīrtiruttam iru nūṟṟāṇṭu varalāṟu 
vaikai veḷiyīṭṭakam maturai, 1999. 
4.	appāturai.ka 
1 intiya nākarikattil tirāviṭap paṇpu, kaḻakam, ceṉṉai , 1963 
2 kumarikkaṇṭam allatu uṭal koṇṭa teṉṉāṭu kaḻakam, ceṉṉai , 872 
3. teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ oḷavai nūlakam, ceṉṉai, 1957 
4. koṅkut tamiḻaka varalāṟu, ceṉṉai , 1983 
5. aruṇācalam. mu 
tamiḻ ilakkiya varalāṟu - tokuppukaḷ, tañcai
6. amutā aḻakaṉ, tamiḻarcelvam, tirucci, 1990 
7.	irāmaṉ, kē.vi. ṭākṭar 
1 tolliyal āyvukaḷ, cēkar patippakam, ceṉṉai , 1975 
2 pāṇṭiyar varalāṟu, tamiḻnāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉam ceṉṉai , 1973 
8. irākavaṉ a 
1 kōnakar koṟkai pāḷaiyaṅkōṭṭai,1981 
2 tamiḻaka cāmai kalait toṭarpukaḷ, kaḻakam, ceṉṉai, 1967
9.	irākavaiyaṅkār. mu 
ārāyccit tokuti iraṇṭām patippu), pāri nilaiyam, ceṉṉai , 1972 
10.	irācamāṇikkam mā 
1 tamiḻaka varalāṟu, pāri nilaiyam, ceṉṉai 
2. pallavar varalāṟu, kaḻakam, ceṉṉai 1977 
3. - cōḻar varalāṟu, kalviyoḷiyīṭu, ceṉṉai 1947 
4 tamiḻakak kalaikaḷ, pāri nilaiyam, ceṉṉai 947 
5. pattuppāṭṭu ārāycci ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, 197) 
11.	irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār kō.mā. 
koṅku nāṭṭu varalāṟu, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam, 1964 
12.	irācēntiraṉ, ma (patippāciriyar) 
tamiḻ moḻi varalāṟu, tamiḻ vaḷarcci iyakkakam, kuṟaḷakam, ceṉṉai , 1999 
13.	irāmamūrtti ti.pi.
viṭutalaip pōrum tirāviṭa iyakkamum, paḻaṉiyappā piratars, ceṉṉai , 1983 
14.	irācacēkara taṅkamaṇi. ma 
mutalām irācēntira cōḻaṉ, tamiḻnāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉam, ceṉṉai , 1973 
15.	irācaturai kītā, ecu.vi. 
periyār cuyamariyātai cuyatarmam, viṭiyal patippakam, kōvai.1996. 
16.	irācaturai. ecu.vi.
intu, inti, intiyā, aṟivakam, ceṉṉai , 1993 
17.	eḻilarkū kū.va.
nītikkaṭcit talaivar ṭākṭar ṭi.em. nāyar vāḻvum toṇṭum, pāri nilaiyam, ceṉṉai , 1938 
18.	kantaiyā piḷḷai. naci. 
1. tamiḻ intiyā, kaḻakam, 1945, 2. tamiḻakam, kaḻakam, 1945
19.	"kuṉā 
1. tirāvittāl vīḻntōm, tamiḻaka āyvāṉ, peṅkaṉūr, 991 
2. tamiḻar varapōṟu 
20.	kurumūrtti cā 
tolporuḷ āyvum - tamiḻar paṇpāṭum, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, 1974 
21.	kantacāmi, cō.na . 
tamiḻum tattuvamum, maṇivācakar patippakam, 1976 
22.	kaviñar karuṇāṉantam, tantai periyār, 1979 
23.	.catāciva paṇṭārattār. ta.li. . 
1. pāṇṭiyar varalāṟu, kaḻakam, 1972 
2. piṟkālac cōḻar varalāṟu (mūṉṟu tokutiyum aṭaṅkiya muḻu patippu), aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam, 1974 
3. tamiḻ ilakkiya varalāṟu, 1967 4. cērar varalāṟuṟu, kaḻakam, 1977.
24.	catācivam.ṭi 
ceṉṉai mākāṇattil potumakkaḷ karuttu vaḷarcci ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, 1983 
25.	civañāṉam, po, 
1. vīrapāṇṭiyaṉ cuṭṭapommaṉ, iṉpa nilaiyam, ceṉṉai , 1949
2 viṭutalaip pōril tamiḻ vaḷartta varalāṟu. ceṉṉai , 1970
26.	cirañcivi 
vīrapāṇṭiyaṉ cuṭṭapommaṉ, 1958
27.	cekavīrappāṇṭiyaṉār 
pāñcālak kuṟicciyiṉ vīracarittiram, pākam 12 
28.	celvam 
tamiḻaka varalāṟum paṇpāṭum, maṇivācakar nūlakam, 1938 * 
29.	cōmalē" 
vivacāya mutalamaiccar (ōmantūrār vāḻkkai varalāṟu) ""kurukulam" vētāraṇyam, 1978
30.	patmanāpaṉ. ār 
taṉivēntaṉ māmallaṉ, ōriyaṇṭ pāṅmēṉ, 1962 
31.	pārttacārati ṭi.em.. 
timuka, varalāṟu - pākam 1, pāri nilaiyam, ceṉṉai , 1975 
32.	parintamaṉār. aki, 
maturai nāyakkar varalāṟu, pāri nilaippām, ceṉṉai , 1980 
33.	pālacuppiramaṇiyam. ecu. ār 
1.cōḻar kalaippaṇi, ceṉṉai , 1966 2 muṟkālac cōḻar kalaiyum, ciṟpamum 
34.	pālacuppiramaṇiyam ma . 
cōḻar kālattu araciyal paṇpāṭṭu varalāṟu 
35.	piḷḷai . kūkē, 
tamiḻaka varalāṟu - makkaḷum – paṇpāṭum
36.	pāratamuṉivar (camaṟkirutam) 
tamiḻil - srīrāmatēcikaṉ, paratanāṭṭiya cāstiram 
ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam, ceṉṉai , 2001
37.	vēṅkaṭacāmi, mayilai cīṉi. 
1. caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil - cila ceytikaḷ, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam, 1970 
2. koṅku nāṭṭu varalāṟu, ceṉṉai , 1974 – 
3. camaṇamum tamiḻum, kaḻakam, 1980 4, pauttamum tamiḻum, kaḻakam, 1980 
38.	vaiyāpurip piḷḷai , ka, (patippāciriyar) 
caṅka ilakkiyam, pāri nilaiyam, ceṉṉai , 1965 
39.	vivēkāṉantaṉ. ku 
aṇṇāyiyām tampikku kaṭitaṅkaḷ, kumaraṉ veḷiyīṭu, ceṉṉai , 1984 
40.	vilḵpiraṭ nōyalē 
tirāviṭa kalāccāra varalāṟu tamiḻil: paṭṭāpirāmaṉ pu.ecu. 
māksmullar veḷiyīṭu, 1967 
41.	rāparṭ ev, hārṭukirēv tamiḻil : pāṇṭiyaṉ ekūṭi. 
tamiḻaka nāṭār varalāṟu. murukaṉ papḷikēṣaṉs, ceṉṉai , 1979 
42.	jūṉ lāṟaṉs ce, pakavati ku. 
intiya viṭutalaikkuppiṉ tamiḻ ilakkiya varalāṟu 
ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, ceṉṉai , 2001
43.	marṭāliṉ kuṇacēkaraṉ (tokuppāciriyar) 
viṭutalai vēḷviyil tamiḻakam (pākam 12), nivētikā patippakam īrōṭu, 2000 
44.	taṅkavēlukō 
1 tamiḻ nila varalāṟu, tamiḻnāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉam, ceṉṉai , 1976 
2 intiyak kalaip pērapoṟu (pākam12), tamiḻnāṭṭuppāṭanūl niṟuvaṉam ceṉṉai , - 1976 
3. intiya varalāṟu 123, paḻaṉiyappā piratars, ceṉṉai
45.	taṅkavēlukō, tiyākarācaṉ. iva 
campuvarāyar varalāṟu, koraṭṭūr, ceṉṉai, 1990 
46.	taṅkavēlukō. 
tamiḻ tēciya uṇarviṉ muṉṉōṭi, tamiḻaṉ ayōttitācap paṇṭitar, koraṭṭūr, ceṉṉai , 1999.
47.	tirunāvukkaracu, cu 
1 tirāviṭa iyakka vērkaḷ, maṇivācakar patippakam, 1991 
2 kaḷattil niṉṟa kāvalarkaḷ, nakkīraṉ patippakam, ceṉṉai 1993 
48.	tillaivaṉam. cu 
naṉmoḻip patippakam, putuccēri, 1988 
49.	turaicāmippiḷḷai oḷavai cu. 
paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu, tiruvāḷar patippakam, tūttukkuṭi – 
2 cēramaṉṉar varalāṟu, cānti nūlakam, ceṉṉai , 1950 
50. teyvanāyakam. kō 
tamiḻar kaṭṭiṭak kalai, ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam, ceṉṉai , 2002 
51.	tēvanēyap pāvāṇar, ñā. 
1. paḻantamiḻāṭci, kaḻakam, 1972 
2 tamiḻ varalāṟu, nēcamaṇi patippakam, nāṭṭuppāṭi epirapu, 1961 
52.	najaṉ, cutantira cintaṉaikaḷ, vāṉati patippakam, ceṉṉai , 1972 
53.	nākacāmi, irā. 
1. ceṅkamnaṭukaṟkaḷ, tolporuḷ āyvuttuṟai, ceṉṉai, 1972 
2. kalveṭṭiyal, tamiḻakat tolliyal āyvuttuṟai, ceṉṉai , 1981 
3. kalveṭṭu ōr aṟimukam, tamiḻakat tolliyal āyvuttuṟai, ceṉṉai , 1972 
4. pūmpukār, tolporuḷ āyvuttuṟai, ceṉṉai , 1973
54.	neṭuñceḻiyaṉ, irā 
tirāviṭa iyakka varalāṟu mutalpākam, nāvalar neṭuñceḻiyaṉ aṟakkaṭṭaḷai, veḷiyīṭu, ceṉṉai - 18, 1996 
55. nīlakaṇṭa cāstiri, teṉṉintiya varalāṟu, tamiḻil : perumāḷ mutaliyār mu.rā. tamiḻnāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉam, ceṉṉai 
56.	nopuru kājimā 
varalāṟṟuppōkkil teṉṉakac camūkam, tamiḻakat tolliyal kaḻakam, tañcāvūr, 1995 
(a)	 tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ 
tolkāppiyam, naṉṉūl, peṇpā pāṭṭiyal, paṉṉiru paṭalam, eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇkīḻkkaṇakku, aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ, aiñciṟu kāppiyaṅkaḷ, kaliṅkattuppāṇi, tiruttoṇṭar purāṇam, toṇṭai maṇṭalac catakam, naḷaveṇpā, periya tirumoḻi, peruntokai, nālāyirat tivviyap pirapantam, paṉṉirutirumuṟai varalāṟu (aṇṇāmalai palkalaikkaḻakam), vīracōḻiyam.
(ā)	maṇivācakar nūlaka veḷiyīṭukaḷ 
irākavaṉ viṭācu.vi (nūlkaḷ 
piḷiṉi (19),kerpataṉis (1978), yuvāṉcuvāṅ(EYE tālami (1978), periṭs [1978], mārkkō pōlō (1979), pāhiyāṉ (1978), aṇṇāviṉ caṭṭacapaic coṟpoḻikaḷ 
(i) malarkaḷ, tāḷikkaikaḷ 
teṉṉaka toṉmoḻi nākarika āyvu niṟuvaṉamum, paṉṉāṭṭu moḻi maiyamum iṇaintu naṭattiya mānāṭṭu malarkaḷ – 
1. ulakiṉ mutal māntaṉ, ulakiṉ mutal moḻi (1997), intiyap paṇpāṭukaḷiṉ mūlam (1998), intiya moḻikaḷiṉ mūlam (1998), nītikkaṭci poṉ viḻā malar, ceṉṉai (1968) paḻaṅkācu (kālāṇṭitaḻ - itaḻ 1 mutal 9 varai), āciriyar maru. cucilā tēvi, tiruccirāppaḷḷi), ceṅkōl (māta veḷiyīṭu talainakart tamiḻccaṅkam, ceṉṉai, maturait tamiḻc caṅka palar, maturai 1945, āvaṇam, tolliyal kaḻaka veḷiyīṭu 
(ī) cintaṉaiyāḷar kaḻakam, tiruccirāppaḷḷi 
(vē. āṉaimuttu, tokuppāciriyar), periyār ī.ve.rā, cintaṉaikaḷ (mūṉṟu tokutikaḷ) 1974 
(u)	pālimoḻi ilakkiyaṅkaḷ 
makāvamcam, tīpavamcam 
(ū)	periyār kaḷañciyam (raḻu tokutikaḷ) 
periyār cuyamariyātaippiraccāra niṟuvaṉa veḷiyīṭu, ceṉṉai -7 
(e)	ceppēṭukaḷ
1. pallavar ceppēṭukaḷ muppatu, tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam, ceṉṉai , 1966 
2 pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ pattu, tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam, ceṉṉai, 1968 
3. karantaic ceppēṭṭut tokuti, teyvanāyakam, matuṇarappalkalaikkaḻakam, 1984 
(ē) kalveṭṭukaḷ 
1 teṉṉintiya cācaṉaṅkaḷ 1 - 13, putukkōṭṭai cācaṉaṅkaḷ, teṉṉintiya kōyil cācaṉaṅkaḷ 1-3
āṅkila nūlkaḷ
Ambedkar, Dr. B.R. "Who were the Shudras?" Thackers, Bombay 1970)
Allexamder Rea Pallava Architecture, Govt Museum, Madras 1909. 
Arokiasamy, Dr. 'The Classical Age of the Tamils, University of Madras, 
Madras, 1972. 
Basham, A.L. The Wonda that was India 
Boagu G.T., I..C.S. 'The Madras Presidency, 1881- 1931", Madras Govt, Madras 1933 
Coomaraswamy A.K. Madras Govt. Press, History of Indian and Idonesian Art, New 
York, 1910
Gopalan, R., 'Pallavas of Kanchi", 1928. 
Gopalachari, K. "Early History of Andhra Country University of Madras, 1976 
Guniraja Rao, B.K., "The Megalithic Culture in South India.' 
Havell, E.B., "History of Indian Arts", 
Heras, Rev. S.J. The Pallavi Genealogy, Bombay, 1971 
Hard Grave Robert, L.Jr., "The Dravidian Movement' Popular Prakasam, Bombay, 1968 
Haviekar, K.K. "Non-Brahmin Movement in South India', Shivaji Univeristy, Kolhapyā, 1979 
Irishick, E.F., 1. Brahmin and non-Brahmin struggle 
2. Politics and Social conflict in South India 
3. The non-Brahmin Movement in Tamil Separaism, Oxford, Bombay, 1969 
4. Tamil Rivivalism in 1930s, Madras, 1986
Justice Party Golden Jubilee Souvenir, 1968, Madras 
Jouveau-Dubrouil, 1. 'The Pallavas (1917). Pondicherry, 2. Dravidian Architecture' 
Kanakasabhai Pillai, V., 'The Tamils of Eighteen Hundred Years Ago' 
Keer Dhanarjay. Dr. Mabedkar Life and Mission, Bombay, 1954
Krishnaswamy, A.. 'The Tamil Country under Vijayanagar', Annamalai Nagar, 
1964 
Kuber, Dr. W. N. "Dr. Ambedkar-A Critical Study' (P.P.H. Delbi, 1973) 
Love, H.D. Vestiges of Old Madras, 3 Vols. London 
Longhrust, A. H., 'Pallava Architecture,' Vol. I, II & III. 
Minakshi, Dr. C. 1. 'Administration and Social Life Under Pallavas, Madras, 1939". 
2. 'Historical Sculptures of Kanchi Vaikuntha Perumal Koil."
Mookerji. Nilamani "The Ryotwari system in Madras', Calcutta, 1962 
Mahalingam, T.V.. 1. 'Administration and Social Life Under Vijayanagar, Univ. of Madras, 1940. 
2. South Inidan Polity, Univ. of Madras, 1955 
Nambi Arooran, K. "Tamil Renaissance and Dravidian Nationalism, Madurai, 1980 
Nilakanda Sastri, K. A., 1. Cholas, Vol. I & IL 
2. 'Foreign Notices of South Inida', Univ. of Madras, 1972. 
3. "The Pandiyan Kingdom'. 1972. 
4. "A History of South India." 
O'Malley, L.S. 'Indian Castes and Customs', Vikas, Delhi, 1974 
Panickar, KM. History of Kerala, 1498 - 1801 A.D., Annamalai University, 1959. 
Percy Brown, 'Indian Architecture (Buddist & Hindu). 1973. D.B. Taraporcvala Sons, Bombay-I.
Patro, A.P. "The Justice Party Movement in India', 1932 
Pillay, K.K., 		1. Caste system in Tamilnadu, University of Madras, 1977 
2. "A Social History of the Tamils', Vol.1. Madras Unity.. 1975 
3. South India and Ceylon, Unity, of Madras – 
Ramachandras, S. (Ed.) Anna speaks at Rajya Sabha, 1962-66, Orient Longman, Madras, 1975 
Raja, M.C.. Oppressed Hindus'. The Huxly Press, Madras, 1925. 
Rajayyön, Dr. K. 1. 'A History of British Diplomacy in Tanjore, 1969 (Rao & Raghavan, Mysore-4) 
2. "South Indian Rebellion - The First War of Independance TEH-1BD' EL & EIGHBVHT, My5UTẾ-4). 
3. 'Rise and Fall of the Poligars of Tamil Nadu. Univ. of Madras, 1914. 
Roberts P.E. History of British India, Oxford Unity. Press, London, 1938 
Ramachandra Dikshitar, V.R, Orgin and Spread of the Tamils', 1971. 
"Southern India and China', Madras, 1991 
Raja Raman, P.Dr. Justice Party, A Historical Persective, 1916 - 1937, Poom 
Pozhil Publishers, Madras, 1988 
Ramamoorthy. P. The Freedom Struggle and the Dravidian Movement, Orient Longmin, Madras, 1987 
Ramaswamy, E.V. Social Reform or Social Revolution, Translated by A.M. Dharmalingam, Viduthalai Press, Madras, 1965 
Rao, M.S.A. "Social Movements and Social Transformation - A study of two background classes movements in India, Madras, 1979 
Saraswathi, S. "Minoritics in Madras State' Impex, Delhi, 
Sathianathaier, R. 1. 'The Nayaks of Madura' 1924 
2. Tamilaham in the 17th Century, Madras, 1956 
Schoff, W.H. (ed.) The Periplus of the Erythrean Sea, New York, 1912 
Sivashanmugam Pillai, J. 1. "The Life Select Writings and Speeches' of Rao Bahadur 
. 				M.C. Rajah, M.LA (1930) Madras-1. 
2. "History of Adi-Dravida, Madras, 1930 
Swell, R., "A Forgotten Empire,' London, 1924. 
Sen, R. "The French in India" 1947 
Srinivasa Aiyangar, M., 'Tamil Studies 
Srinivasan, K.R., 1. The Megalithic Burials and Um Fields of South India in the Light of Tamil Literature and Tradition, 1946.". 
2. Cave Temples of the Pallavas, New Delhi, 1964 
Srinivasa Ayyangar, P.I., 1. 'History of the Tamils, 1929.' 
2. "Prc Aryan Tamil Culture' Madras, 1930 
Srinivasichari, CS. "History of Giugee and its Rules' 1943 
Subramanian, R.T.P. Rajaji the Braker of caste differences 
Subramaniyan, Dr, N., History of Tamil Nadu, Madurai, 1972. 
Swaminathan, S."Karunanidhi - Man of Destiny". Unity of California Press, 1966
thandavan, Dr. R. "All India Anna Dravida Munnertra Kazhagam Politi cal Dynamics in Tamilnadu', Tamilnadu Academy of Political Science, Madras, 1987, 
Thangavelu, Dr. G. Prathaban, R. Communal Reservation and Constutional Safeguards in Tamilnadu, Madras, 1999. 
Trilok Nath Politics of the Depressed Classes, Delhi, 1987 
Varadarajatu Naidu, T. (Comp) "The Justice Movement, 1917, Madrás, 1932 
Vaiyapuri Pillai, S., 'History of Tamil Language and Literature, '1956. 
Venkataramanaya, N., "The Early Muslim Expansion in South India,' 1942. 
Vriddhagirisan, V., 	1. "Nayaks of Tanjore,' Annamalai Univ., 1942. 
2. "The History and Culture is the Indian People", Vols. I - 
XI, Bharatiya Vidya Bhavan, Bombay, 1942. 
Viswanathan, E.Sa. E.V. Ramaswami Naikar and Tamilnadu Congress, April, 1975. - 
Wishbrook, DA The Emergence of Provincial Politics, The Madras Presidency 1870 - 1920, New Delhi, 1977. 
Yesudhasan, Dr. V. "History of Tamil Society and Culture since 1936' Marthanda, 2002. 
The Ramakrishna Mission, Institute of Culture, Calcutta, Publications. 
The Cultureal Heritage of India, Vols. I - VIII 
āciriyar kuṟippu 

paṭaippukaḷ : 
tamiḻ 
1. intiya varalāṟu (ki.pi. 1506 vaṇi) 
2 intiya varalāṟu (kipi. 1526 mutal iṉṟu varai) 
3. intiya varalāṟu (kipi. 1773 mutal iṉṟu varai) 
4 intiyak kalai varalāṟu kaṭṭaṭak kalai mutal maṭalam) 
5, 'intiyak kalai varalāṟu (ciṟpakkalai, ōviyak kalaip iraṇṭām maṭalam) 
6. cappāṉiya varalāṟu 
7. tamiḻnila varalāṟu 
8. campuvarāyar varalāṟu 
9. tamiḻaṉ ayōttitācap paṇṭitar 
10. ampētkār nāṭpottakam 
āṅkilam 
1 Essays on the History of Pallava 
2 Social Justice in Tamilnadu 
3. Communal reservations and constitutional safe guardsin Tamilnadu (1920 - 1976A.L.) 
4. Social legislations on depressed classes 
5. Religion and society in Tamilnadu - Secularism and communál harmony 
6. Hindutuva and its impacts on Tamil society 
patippittavai: 
1. tamiḻaka varalāṟu - tol paḻaṅkālam 
2 tamiḻaka pēra poṟu - caṅkakālam - iraṇṭu maṭalaṅkaḷ 
3. tamiḻaka varalāṟu - pallavar pāṇṭiyar kālam - iraṇṭu maṭalaṅkaḷ 
4. tamiḻaka varalāṟu - cōḻar kālam - iraṇṭu maṭalaṅkaḷ 
5. tamiḻaka varalāṟu - pāṇṭiyar peruvēntarkaḷ 
6.- tamiḻaka varalāṟu 
āyvuppaṇikku utavi 
em.ḵpil māṇavar 	- 51 pēr
piec.ṭi māṇavar 	- 11 pēr 
vēṟu paṇikaḷ 
1. tamiḻnāṭṭut tērvāṇaiya aṟivuraiyāḷar
2' aṉaittintiya tērvāṇaiya aṟivuraiyāḷar 
3 naṭuvaṇ āṭcippaṇikaḷ, vaṅkippaṇikaḷ. tērvuk kuḻukkaḷiṉ aṟivuraiyāḷar 
4 aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka tērvukkuḻu aṟivuraiyāḷar 
5. maturaip palkalaikkaḻaka āḷavai uṟuppiṉar 
6.. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka āḷavai uṟuppiṉar 
7. talaivar - kōpāl nārāyaṇaṉ aṟakkaṭṭaḷai 
ēṟpaṭuttiyar muṉaivar kō.taṅkavēlaṉār camūka, kalvi, poruḷātāra aṟakkaṭṭaḷai 
0 0 0 




