centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam
5
ku  mutal  ṅa varai


āciriyar
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

patippāciriyar
muṉaivar  pi. tamiḻakaṉ


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟkuṟippu
centamiḻ coṟporuṭ kaḷañciyam -5
ku mutal ṅa varai
āciriyar		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār		
patippāciriyar		muṉaivar pi. tamiḻakaṉ		
patippāḷar	 	kō. iḷavaḻakaṉ
	mutalpatippu	:	2018		
	pakkam		:	20+284= 304		
	vilai		:	380/-			
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 456 
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 
 kaṇiṉi & nūlākkam : nallatampi, kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 



koṭaiyāḷar
  
vityācākar (kaviñar, eḻuttāḷar, nāvalāciriyar)
	vityācākar putuccēriyaip pūrvīkamākak koṇṭu  ceṉṉaiyil vaḷarnta tamiḻ eḻuttāḷar maṟṟum tamiḻk kaviñar. veṅkaṭācalam eṉum iyaṟpeyaruṭaiya ivar mutukalai iyantirap poṟiyāḷar. kuvaittil eṇṇey cārnta niṟuvaṉattil tarak kaṭṭuppāṭṭut tuṟaiyil mēlāḷarākavum, taramēlāṇmai tuṟaiyil carvatēca kūṭutal āyvāḷarākavum, amerikkā intiyā maṟṟum vaḷaikuṭā nāṭukaḷil paṇi purintu varum ivar kaṭanta irupatāṇṭu kālamāka camūka akkaṟaiyum eḻuttārvamum koṇṭu accu itaḻkaḷilum, iṇaiya itaḻkaḷilum ciṟukatai, kavitai nāval maṟṟum kaṭṭuraikaḷai toṭarntu eḻutivarukiṟār.
tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭacceṉṟa maṇṇil iruntu
koṇṭu tāy moḻiyām tamiḻiṉ mēl vaṟṟāta paṟṟukkoṇṭu vāḻum tamiḻ uḷḷaṅkaḷai mutalil vaṇaṅkukiṟēṉ. ivvaruntamiḻk kaḷañciyam nāṉkām tokuti veḷivaruvataṟku utaviya kuvaittu koṭaiyāḷarkaḷukku  neñcam niṟainta naṉṟi.



kaṭappāṭṭu urai
tamiḻ iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻippaṭṭa oli, vari, vaṭivukaḷaiyum iyaṟkai iyaṅkiyal, meyyiyal, vāḻviyal, paṭaippiyal eṉpavaṟṟai aṭimaṉaiyākavum koṇṭa moḻi.
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum mūla muḻakkattai muḻuvatākak koṇṭatu nammoḻi eṉpatai ōrāṟṟāṉ viḷakkuvatāka amaintatu ik kaḷañciyam.
āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉpavai illāmal, veḷippaṭa evarum aṟintu koṇṭuḷḷa vaḻakku, ceyyuḷ eṉpavai koṇṭē viḷakkuvatu ikkaḷañciyam.
itaṉai, ūṉṟiyum virumpiyum kaṟpār tāmum ivvāyvu ceyya viyalum eṉpatait tūṇṭa valla āyvum itu! ātalāl, paṭippāḷiyaip paṭaippāḷi ākkavallatu eṉpatai eṉ paṭṭaṟivut teḷivākak kaṇṭu varukiṟēṉ! eḷimaiyāy - āḻnta nuṇukkaṅkaḷai - ōraḷavu kaṟṟārum, koḷḷa vaḻikāṭṭum `kaiviḷakku aṉṉatu itu.
itaṉai mutal - iṭai - niṟaivu eṉṉum mūṉṟu nilai kaḷilum uṟṟa peṟalarum utavunarāka iruntu muṟṟuvittatuṭaṉ, tamiḻ ulakap payaṉpāṭṭukkum vaḻiyamaittut tanta `kalaṅkarai viḷakkam cemmoḻic cemmal muṉaivar tiruttaku ka. irāmacāmi avarkaḷē āvar. ātalāl, avarkaḷai neñcārap pōṟṟuvatu eṉ talaikkaṭaṉām!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvaṉa vaḻiyē ippaṇi ceyya vāytta aḷavil coṟṟiraṭṭiyum meyppup pārttuma utaviya peruntaku kēṇmaiyum uḻuvalaṉpum uṭaiya muṉaivar peruntakai ku. rumāṟaṉār avarkaḷukkum em eḻuttuppaṇiyait tam paṇiyāk koṇṭu toṭarntu ceytuvarum toyvilāt toṇṭar meyppup pārttalil vallār muṉaivar pi. tamiḻakaṉār avarkaḷukkum neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
eṉ eḻuttaip paṭiyeṭuttum, koṅku vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷait tokuttum utaviya pulavar kalaimaṇiyār avarkaḷukkum, ippaṇiyil illai eṉiṉum uḻuva laṉpālum urimaip pēṟṟālum eṉ eḻuttukaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya tirukkuṟaḷ cemmal perumpulavar mu. paṭikkarāmu avarkaḷukkum perunaṉṟiyum vāḻttum uṭaiyēṉ.
ittokai aṉaittaiyum kaṇiṉippaṭuttiyum, meyppup pārttum, varavu celavu kaṇakkait takka vakait taṇikkaikku uriyavaiyākac ceytum, paṇiniṟaivai oppaṭaittum perunaṉṟāṟṟiya kavaṉakac cemmal muṉaivar kalai. ceḻiyaṉār aruntoṇṭaip pārāṭṭi naṉṟi perituṭaiyēṉ.
paṇi niṟaivuppayaṉ, tamiḻ kūṟu nallulakap payaṉpāṭu ātal vēṇṭum eṉpatu tāṉē! illākkāl ceyta paṇiyāl āvateṉṉa? ceyyāmai oppatu tāṉē! avvāṟu ākāmal tāyttamiḻaka ārvalarkaḷuṭaṉ, ayalakat tamiḻp perumakkaḷāka viḷaṅkiṉum tāyttamiḻaka ārvalarkaḷilum mēmpaṭṭa ārvalarkaḷākak kuvaiyattu, amerikkā, kaṉaṭā, malaiyakam, ciṅkapuri, īḻam mutalāka vāḻvār ārvat taḷirppum tūṇṭalum muṉṉiṟkum pēṟu viyappukkum perunaṉṟikkum uriyatām;
ipperumakkaḷ aṉaivar uḷḷamum ōruruvāka 
vāyttu, karuvi nūṟpaṇiyait tokai tokaiyāka vakaippaṭutti vāṉ peruntoṇṭākac ceytalē em piṟavik kaṭaṉ eṉak koṇṭa tamiḻp pōrāḷi tirumiku kō. iḷavaḻakaṉār veḷiyīṭṭup poṟuppai ēṟṟuk koṇṭu ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉpatai nilaināṭṭiyataip pōṟṟuvataṉṟi eṉ colvēṉ?
kaḷañciyam kaṇiṉippaṭuttiya aḷavil niṟaivuṟumā? pattut tokutikaḷaiyum orumuṟaikku mummuṟaiyāy muḻutuṟa meyppup pārttal, eḷimaip pāṭā? kaṇpurai vaḷarntālum iṭaittaṭai nērntālum ittoṇṭu tamiḻaṉṉai taḷirkkum toṇṭu eṉṟu imaip poḻutum cōrātu kaṭaṉāṟṟiya kaṭappāṭṭāḷar meyppuccemmal muṉaivar pi. tamiḻakaṉārkkup peruṅkaṭappāṭu uṭaiyēṉ; patippuc cumaiyai ēṟṟamai eṉ cumai ēṟṟamaiyām!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē! 
irā. iḷaṅkumaraṉ



kaḷañciyam
vaḷamāṉa vīṭukaḷ kaṭṭi vāḻum nilakkiḻār perunilakkiḻār ākiya uḻavarkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭiṉ uṭpakutiyil kaḷañciyaṅkaḷ amaittiruppar. kaḷañciyam irukkum vīṭu eṉṟāl vaḷamikka uḻavarvīṭu eṉpatu poruḷ.
kaḷattil varum tavacaṅkaḷ payaṟu vakaikaḷ ākiyavaṟṟai aṅkē pūcciyarippu, maṭkutal ēṟpaṭāvakaiyil taḷattiṉmēl uyarttiyum puṉku vēmpu ākiyavaṟṟiṉ taḻaikaḷaip parappiyum, pātukāppar. avvāṇṭu muḻumaikkum payaṉpaṭum. aṭutta āṇṭu viḷaivu kuṟaintālum kaḷañciyap poruḷ kavalaiyiṉṟi vāḻa utavum.
ēruḻavar pōlac collēr uḻavarām cāṉṟōr nūlkaḷ, akkālattārkkē aṉṟi ekkālattārkkum payaṉpaṭum vakaiyil pātukāttup payaṉ koḷḷac ceyvatu nūl kaḷañciyamākum. 
intiyap parappil tamiḻ moḻiyil tāṉ mutaṉmutal `kalaik kaḷañciyam uruvāṉatu eṉpatu perumitappaṭattakkatām. ippoḻutu tamiḻmaṇ patippakattāl veḷiyiṭappaṭum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam cevviyal moḻik koṭaiyāka vantu, tamiḻmaṇ patippaka veḷiyīṭṭāl, tamiḻkūṟu nallulakap poruḷāvatu, cemmoḻic cemmal muṉaivar tirumiku ka. irāmacāmi avarkaḷ tūṇṭal vaḻiyākat tulaṅkiya tulakkamākum. ātalāl paṭaippāḷaṉ eṉṟa nilaiyil neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.



tamiḻk kaḷañciyam
moḻiyiṉ vaḷam, ammoḻiyaip pēcuvōr payaṉpaṭuttum coṟkaḷālum, am moḻiyil uḷḷa ilakkaṇa, ilakkiya vakaikaḷālum aṟiyappaṭum. tamiḻiṉ vaḷam ilakkiyaṅkaḷilum makkaḷ vaḻakkukaḷilum niṟaintuḷḷatu. coṟkaḷiṉ vaḷamum, perukkamum moḻiyiṉ ciṟappaik kāṭṭum. coṟkaḷiṉ perukkaik kāṭṭa ettaṉaiyō nikaṇṭukaḷum, akarātikaḷum, kaḷañciyaṅkaḷum tamiḻil vantuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pala piṟamoḻic coṟkaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷāyk karutip poruḷ tantuḷḷaṉa. piṟa moḻikaḷil ēṟiya tamiḻc coṟkaḷum vēṟṟāṭai uṭuttiyuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟintu tamiḻeṉak kāṭṭa, moḻi uṇarvum, ilakkiya ilakkaṇap pulamaiyum, tamiḻ muḻutaṟi takutiyum, makkaḷ vaḻakkukaḷai vaḻaṅkum cūḻalil kēṭṭaṟitalum, coṟ poruḷāyvum, colliyal neṟimuṟaikaḷum, vērc collāyvum, kūr matiyum niṟaintirukka vēṇṭum.
ittamiḻc coṟ kaḷañciyam coṟkaḷiṉ poruḷai maṭṭumā tarukiṉṟaṉa? coṟkaḷiṉ vērum, ataṉ virivum, avaṟṟiṉ viḷakkamum, cāṉṟukaḷum, makkaḷiṉ potu vaḻakkum, vaṭṭāra vaḻakkum, yāḻppāṇat tamiḻ vaḻakkum ceṟintuḷḷa tamiḻk kaḷañciyamām.
oru viṉaic coṟkaḷ tokai tokaiyākiya tokai ikkaḷañciyam. `aṭittal collaṭiyāka 145 coṟkaḷ uṇṇal vakaikaḷ, ūrp peyar īṟukaḷ (504) nōy vakaikaḷ (229), nōy viṉaikaḷ (216), matil poṟi vakaikaḷ (28) malai vakaikaḷ (25) mutaliya ettaṉaiyō vakaikaḷum tokaikaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ tokuppu kaṟpārai viyakka vaikkum!
ik kaḷañciyat tokutikaḷuḷ nūṟṟukkaṇakkil maraput toṭarkaḷ, iṇai moḻikaḷ, olikkuṟippukaḷ, avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
coṟkaḷ viḷakkattiṟku aṉṟāṭac ceytikaḷum (ceytittāḷkaḷ) cāṉṟākiṉṟaṉa.
ciṟṟilakkiya vakaikaḷ toṇṇūṟṟāṟu eṉpar. āṉāl, paṟpala nūṟuvakaikaḷ uḷḷamaiyai ikkaḷañciyam kāṭṭum.
mēṉāṭṭu uṭaikaḷai māṭṭiyatāl tamiḻar mēṉāṭṭār ākāraṉṟō? pajji ētō piṟamoḻi eṉṟē mayaṅki niṟpar. atu paccaik kāykaṟikaḷāl ceyyappaṭuvatu.
tēvanēyap pāvāṇar uṭaṉ paḻakiyamaiyālum, avar nūlkaḷait tōyntu tōyntu kaṟṟamaiyālum, avarē pārāṭṭiyamaiyālum aiyā, pala coṟkaḷukku vērccol vaḻi mūlamum kiḷaiyum kāṭṭiyuḷḷār. puḻuti, pūḻti, pūti.
pala coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟupāṭukaḷum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa: viraippu- viraippu; viṟaippu - toyviṉmai;
ikkaḷañciyam tavacaṅkaḷām coṟkaḷ koṭṭappaṭṭu niṟaintuḷḷatu. paṭippār tattamakkut tēvaiyāṉa tavacaṅkaḷai aḷḷi aḷḷip payaṉ koḷḷalām. evvaḷavu aḷḷiṉum eṉṟum kuṟaiyātu ikkaḷañciyam.
tamiḻariṉ, moḻi, iṉa, ilakkiya, ilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟu, paṇpāṭu, nākarikaṅkaḷiṉ aṭaṅkalkaḷaip paṭai paṭaiyākat tiraṭṭit tokuttu veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakam tamiḻnūl patippu varalāṟṟil mutaliṭam peṟṟirukkiṟatu.
aiyā mutumuṉaivar, iḷamai mutal tokutta coṟkaḷañciyaṅkaḷaic cērttuc cērmāṉamākkit tiraṭṭit tantuḷḷārkaḷ. tamiḻarkaḷē! iṅkē vammiṉ! kaḷañciyam koṇmiṉ!! tamiḻai vaḷarmiṉ!!!
pi. tamiḻakaṉ.

aṇinturai
centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉṉum innūl iṉṟu nammiṭaiyē vāḻum tolkāppiyarāka viḷaṅkum mūtta tamiḻaṟiñar centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa oṉṟākum. ēṟattāḻa 8000 tamiḻc coṟkaḷukkup poruḷ viḷakkattiṉai mēṟkōḷ cāṉṟukaḷuṭaṉ vaḻaṅkum innūl tōrāyamāka 3254 pakkaṅkaḷil pattut tokutikaḷāka veḷivantu taṉṉērilāta tamiḻ moḻikkut taṉipperumai cērkkum muṉṉōṭip paṇiyāka amaintuḷḷatu. akaramutalikaḷil iṭampeṟāta coṟkaḷ, marapuccoṟkaḷ, vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷ, paḻamoḻikaḷ pōṉṟavai ikkaḷañciyattil iṭampeṟuvatu kuṟippiṭattakka tākum. icai, maruttuvam, kalveṭṭu, aṟiviyal ākiya tuṟaikaḷ cārnta iṉṟiyamaiyāta  coṟkaḷukkum poruḷ viḷakkam tarappaṭṭuḷḷatu. akarattil toṭaṅkum coṟkaḷuk kāṉa poruḷ viḷakkaṅkaḷ maṭṭumē 276 pakkaṅkaḷil mutal tokutiyākavum taṉit tokutiyākavum amaintiruppatu nūliṉ ceṟivaiyum virivaiyum paṟai cāṟṟuvatāka amaintuḷḷatu. ayaṉ moḻic coṟkaḷ aṟavē tavirkkap paṭṭiruppatu nūliṉ taṉicciṟappākum.
coṟporuṭ kaḷañciyap paṇiyai niṟaivēṟṟum vakaiyil nūlāciriyarukkut tūṇṭutalāka amaintatu olkāp pukaḻ tolkāppiyamē. kuṟippāka, ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē (tol. 640) eṉṉum nūṟpā. in nūṟpāviṉai mūla muḻakkamākak koṇṭatu tamiḻmoḻi eṉpatai viḷakkum poruṭṭē ikkaḷañciyam uruvākkap paṭṭateṉa nūlāciyir kuṟippiṭṭuḷḷār. moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar kāṭṭiyavāṟu āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉak kāṇāmal veḷippaṭaiyāka aṟiyakkūṭiya coṟkaḷukku maṭṭumē amaitiyum tiripum poruḷ viḷakkamum kāṭṭuvatu ikkaḷañciyam eṉpatum nūlāciriyar kūṟṟākum. poruḷ viḷakkaṅkaḷiṉūṭē kīḻkkāṇum tolkāppiya nūṟpākkaḷiṉ payaṉpāṭṭiṉaiyum uṇaralām.
poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar.	(tol. 641)
teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṉ tōṉṟalum
irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē. 	(tol. 642)
poruṭkup poruḷteriyiṉ atuvaram piṉṟē.	(tol. 874)
poruṭkut tiripillai uṇartta valliṉ	(tol. 875)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.	(tol. 877)
oru poruḷ pala coṟkaḷ mikavum nuṭpamāy ārāyap paṭṭut tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. `aḻaku poruṇmaiyaik kuṟikkum 67 taṉittamiḻc coṟkaḷai aṭaiyāḷaṅkaṇṭu avaṟṟiṟku nuṭpamāṉa viḷakkaṅkaḷait tantiruppatu āciriyariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattiṟkum vaḷamāṉa paṭṭaṟiviṟkum cāṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.
perumatippiṟkuriya aiyā iḷaṅkumarāṉāriṉ neṭuṅkāla avā innūl veḷiyīṭṭiṉ vaḻi niṟaivēṟiyuḷḷamai makiḻvaḷikkiṟatu. itu kālattai veṉṟuniṟkum nilaitta paṇi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷa talaiciṟanta nōkkīṭṭu nūl. ulakeṅkum vāḻum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷ innūliṉai varavēṟṟup pōṟṟuvārkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. kaḷañciyap paṇi oru toṭar paṇi. ippattut tokutikaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu toṭarntu nūṟṟukkaṇakkāṉa tokutikaḷ veḷivantu tamiḻiṟku vaḷamcērkka vēṇṭum eṉpatu eṉ avā.
taṉittamiḻp paṟṟāḷarākavum ariya tamiḻ nūlkaḷiṉ patippuc cemmalākavum viḷaṅkum tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru. kō. iḷavaḻakaṉār ikkaḷañciyattai arumuyaṟciyuṭaṉ ciṟappuṟa veḷikkoṇarntiruppatu pārāṭṭiṟkuriyatākum.
muṉaivar ka. irāmacāmi
muṉṉāḷ pērāciriyar - tuṇai iyakkunar
intiya moḻikaḷiṉ naṭuvaṇ niṟuvaṉam, maicūr
muṉṉāḷ poṟuppu aluvalar
cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉam, ceṉṉai

nuḻaivurai
tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷil putaintu kiṭakkum aṟivuc celvaṅkaḷait taṉakkē uriya naṭaiyil iruntu  tamiḻiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum ayyā iḷaṅkumaraṉāriṉ niṉaivāṟṟalai niṉaintu niṉaintu  makiḻpavaṉ.
avar arukil irukkavum, avaruṭaṉ uraiyāṭavum, vāḻnāḷil eṉakkuk kiṭaitta perum pēṟākavum karutukiṟēṉ. moḻiñāyiṟu pāvāṇar, centamiḻ aṟiñar ilakkuvaṉār, mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār mutalāṉa perumakkaḷai eṭṭi iruntu pārttavaṉ. avarkaḷiṉ aṟivu nalaṉkaḷaik paṭittuc cuvaittavaṉ. ip perumakkaḷiṉ motta uruvamāka ayyā iḷaṅkumaraṉāraip pārttu neñcam nekiḻpavaṉ.
ayyā avarkaḷiṉ aṟivuc celvaṅkaḷaik kaṭanta kālattil pēraḷavil em patippakam veḷiyiṭṭu avariṉ uḻaippai tamiḻ kūṟum ulakukku aḷittatil niṟaivu aṭaikiṟēṉ.
iṉṟu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam eṉum ivvaruntamiḻt tokuppai uruvākkuvataṟku evvaḷavu kālam uḻaittiruppār eṉpatai niṉaittup pārkkiṟēṉ. viyantu pōkiṟēṉ. iccentamiḻt tokuppu tamiḻ akarāti varalāṟṟil tamiḻukkup putu varavākum. ituvarai yārum ceyya muṉvarāta perumpaṇi yākum. ayyāviṉ ilakkiya, ilakkaṇap perumparappait tāṅkivarum ippoṟ kuviyalai ulakat tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ.
 pāvāṇar pōl vērkāṭṭi, vaḷam koṭukkum coṟkaṭalāy vāḻum ayyāviṉ pēruḻaippāl viḻainta ilakkiya ilakkaṇak kaḷañciyattai veḷiyiṭuvataṉ mūlam eṉṉaiyē nāṉ perumaip paṭuttik koḷkiṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyil kiṭaitta perum pēṟākak karutukiṟēṉ. 
ayyāviṉ 75ām (30.01.2005) akavai niṟaivai tiruccit tirunakaril tamiḻar aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ koṇṭāṭiya nikaḻvil pulamaikkut talaivaṇakkam eṉum niṟaivumalariṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu makiḻntatu. anta malaril malēciyap pāvaracu cu.ai.ulakanātaṉ eḻutiya pāṭaliṉai kīḻē cuṭṭiyuḷḷēṉ.
vāyttirukkum akavaiyelām
     varalāṟu paṭaikkiṉṟār
      vaiyakamē vantu pōṟṟu
nam muṉ cāṉṟāka vāḻum `aiyā avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa ikkaḷañciyattai tamiḻ ulakukku vaḻaṅkuvatil perumaiyum, pūrippum aṭaikiṟēṉ.

	kō. iḷavaḻakaṉ


āciriyar vivaram
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉār
piṟappu 	: 	30. 1. 1930
peṟṟōr 	: 	irāmu - vāḻavantammai (uḻavarkuṭi)
ūr 	: 	caṅkaraṉkōvil vaṭṭam, vāḻavantāḷpuram
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūril 
naṭunilaik kalvi - pāvāṇar payiṉṟa muṟampu paḷḷi
vittuvāṉ - tamiḻt tērvu - taṉit tērvar
āciriyar paṇi : 
toṭakkap paḷḷi - 16ām akavaiyil toṭakkam
uyarnilaip paḷḷi - tamiḻāciriyappaṇi
āyvuppaṇi : 
pāvāṇaruṭaṉ - centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil - kalaic col viḷakkam tokuppup paṇi, tamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkuc col tokuppup paṇi.
tamiḻppaṇi : 
kaṭṭurai, kavitai, katai, nāṭakam, kāppiyam, ilakkaṇa - ilakkiya urai - tamiḻc collāyvu - paḻantamiḻnūl patippukaḷ - taṉimaṉita - ilakkaṇa - iyakka, icai, varalāṟu.  tamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam - nāṭakam.  kuḻantaip pāṭalkaḷ - āyvup poḻivu - tokuppu nūlkaḷ nāḷoṉṟukku 18 maṇinēra eḻuttup paṇi tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvi iyakkutal.  centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam ...
nūlkaḷ : 
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇivācakar patippakam, īrōṭu kuṟaḷāyam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai, tamiḻmaṇ patippakam vaḻi 420kkum mēl
veḷināṭṭu payaṇam : 
tamiḻīḻam, ciṅkappūr, malēyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil tamiḻ amaippukaḷil poḻivukaḷ.
tirumaṇam nikaḻttutal : 
tamiḻakam, ciṅkappūr, malēyāvil 4000kkum mēṟpaṭṭa tamiḻneṟit tirumaṇaṅkaḷ nikaḻttunar.
iyakkappaṇi : 
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻp pātukāppuk kaḻakam, tirukkuṟaḷ pēravai, īrōṭu kuṟaḷāyam, tamiḻccāṉṟōr pēravai
virutu : 
ilakkiyac cemmal, centamiḻ antaṇar, mutumuṉaivar mutaliyaṉa.
	


patippāciriyar vivaram
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piṟappu 	: 	5. 10. 1946
peṟṟōr 	:	piccai - mīṉāṭci (vēḷāṇkuṭi)
ūr 	: 	ilālkuṭi vaṭṭam, kumuḷūr
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūr
		naṭunilaik kalvi - iruṅkalūr
		uyarnilaik kalvi - pūvāḷūr māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷi
		pulavar - karantaip pulavar kallūri, tañcāvūr
		tamiḻiyal ilakkiya iḷaiñar, 
mutukalai, kalviyiyal mutukalai, taṉit tērvar
āyvu 	: 	tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattil muṉaivar paṭṭam, caṅka ilakkiyattil marapiyal coṟkaḷ
āciriyarkaḷ 	: 	mutuperumpulavar aṭikaḷāciriyar, 
pāvalarēṟu pālacuntaraṉār
īṭupāṭu 	: 	caṅka ilakkiyam, patti ilakkiyaṅkaḷ, tolliyal, kalveṭṭiyal, nāṇayaviyal, nāṭṭuppuṟaviyal
āciriyap paṇi 	: 	tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭa aracup paḷḷikaḷil 33 āṇṭukaḷ tamiḻāciriyar, paṇi niṟaivukkuppiṉ na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kallūriyil pērāciriyar paṇi toṭartal.
iyakkap paṇi 	: 	tamiḻiyakkam, pāvāṇar tamiḻiyakkam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai
nūlkaḷ 	: 	tamiḻakat tolporuḷ āyvu (vṭpītu kīkunūḻṅū)
		vaḻakkuc col akarāti (rmayūrūyukuyikīñṇū nikupīynūkṣi)
patippup paṇi 	: 	mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉārōṭu iṇaintu tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa mutumoḻik kaḷañciyam,  caṅka ilakkiyam.

patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭa maṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa   ayarātu uḻaittu varupavar.


nūlākkattiṟku utaviyōr
āciriyar:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāciriyar:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ

kaṇiṉi maṟṟum nūlvaṭivamaippu:
tiru. nallatampi (yāḻiṉi kaṇiṉi)
tirumati. kō. cittirā
			
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 			
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)			
tiruttattiṟku utaviyōr:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
	

nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, 
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ

accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 





poruḷaṭakkam
1.	ku varicaic coṟkaḷ	2
2.	 kū		96
3.	ke kē kai		118
4.	kē		127
5.	kai		134
6.	ko		156
7.	kō		226
8.	keḷa		274
9.	ṅa 			277







ku mutal ṅa varai
ku varicaic coṟkaḷ
ku:
kakara ukarak kuṟil. kukaram eṉpatum itu kueṉpatu kukku, kukkūeṉa olikkuṟippukku muṉvaraluṇṭu.
kukkirāmam eṉpatu irupiṟappi. ku (ta). kirāmam(va). kukkuṭam eṉpatu uruṇṭu tiraṇṭa kōḻi; ilakkiya vaḻakku. ivvaḻiyāl kukkuṭam uruṇṭaip poruḷ koṇṭu ku eṉpatē ulakameṉap piṉṉāḷil vaḻakkil vantatu.
neṭṭeḻut tēḻē ōreḻut torumoḻi
eṉṉum tollōṉ āṇaikku māṟāka vanta piṉvaḻakku itu.
* no, tu kāṇka
kukaram:
kukaram:1
ku + karam =kukaram. karam - cāriyai
kukaram:2
nāṉkām vēṟṟumai urupu.
atu eṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokaivayiṉ
atu eṉ urupukeṭak kukaram varumē	-tol. 578
kukaram:3
kuṭavarai, malaikkukai(ve.vi.pē)
kuku:
kuku = kūkaikkural.
kukkuk kuku kuku	-tirup.kaṭa.
kukai:
kuḻai > kukai.
o. nō.:
kuḻai - mukai(va.vara.121)
kuṭai, puṭai mutaliyavum uṭṭuḷaittal poruḷil makkaḷ vaḻakkilum ilakkiya vaḻakkilum uḷḷamai eṇṇalām.
e-ṭu:
kuṭaivarai, puṭaikkiṇaṟu.
iyaṟkaiyāl pāṟai allatu malaiyil kuṭaivu amaitalum ceyaṟkaiyāl karuvi koṇṭu kuṭaivu ceytalum eṉak kuṭaivu iruvakaiyām.
kukaicci:
nilattai akaḻntu mēlē mūṭupōṭṭu uḷḷē uṟaiyum kaṟaiyāṉ cērttu vaitta puṟṟāñcōṟṟaik kukaicci eṉkiṟatu ve.vi.pē. kuṭainta .iṭattuc cērttalāl kukaicci eṉak kuṟittatu.
* kukai kāṇka.
kukkal:
kukkal:1
kukku + al = kukkal =kuṟukal, kuṟukip pōtal.
kōḻikku varum toṟṟu nōykaḷuḷ oṉṟu kukkal. kukkalnōy uṭaṉē toṟṟalum nīrum tīṉiyum koḷḷāmal kiṭattalum, ataṉai iṟaicci uṇpārum uṇṇātu eṟitalum muntai nilai. itukāl ūci maruntāl taṭukkum nilai uṇṭāyiṟṟu.
kukkal:2
kukkal = nāy.
uyarntu neṭitu vaḷarnta nāyum paṭukkuṅkāl kuṟukip pōyk kiṭattal kaṇṭu kukkal eṉṟaṉar. iṉi kuraittal eṉpataṉ kuṟukkam citaintu kukkal eṉappaṭṭatu eṉpatumām.
kukkalaip piṭittu nāvik
		   kūṇṭiṉil aṭaittu vaittu
mikkatōr mañcaḷ pūci
		   mikumaṇam ceytiṭṭa ṭālum
kukkalē kukkal allāl
	kulantaṉil periya tāmō?
eṉpatu vivēka cintāmaṇi. kukkutal eṉpatum itu.
kukku:
uṭkār eṉpataik kuntu eṉpatum kuttavai eṉpatum vaḻakku. muṉṉatu peruvaḻakku. piṉṉatu nellai mukavai vaḻakku. kukku eṉpatu kuntutal poruḷil varuvatu koṅku nāṭṭu vaḻakkākum.
kukkuk kuku:
kukkuk kuku eṉpatu kūkaiyiṉ kural.
kukkuk kuku kukkuk kuku eṉa mutukūkai	-tirup.kaṭa
pakalvellum kūkaiyaik kākkai 	-tiruk. 481
kūkai iravilēyē veḷippaṭṭu irai tēṭum; pakalil oṭuṅkik kiṭakkum; katiroḷi ataṟkukkaṇṇoḷi kuṉṟa vaikkum eṉpatāl! pūṉaiyiṉ kaṇṇum iravil nalloḷi yuṭaiyatām. pakaloḷiyil ataṉ pārvai kuṉṟi viṭum.
kukkuṭam:
kukkuṭam =kōḻi. ku = ciṟiyatu; kuṭam = vaḷaivuṭaiyatu; uruṇṭaiyāṉatu.
muṭṭaikku aṭaikākkum nilaiyil pantu pōl ciṟakoṭukkik kāl maṭakkik kiṭappatām iyalpāl peṟṟa peyar kukkuṭam eṉpatu.
kukkū:
kukku kukku  > kukkū.
kōḻi kattum kural kukkū eṉpatām.
kukkū eṉṟatu kōḻi	-kuṟun. 157
kuṅkal:
kuṇaṅkal > kuṅkal.
kuṇaṅkal = vāṭutal, melital, cōrtal.
piḷḷai kuṇaṅki viṭṭatu 	-(ma.va)
kuṅkal = kuṟaital (ve.vi.pē)
kuṅkumam:
koṅku  > kuṅku  > kuṅkumam.
koṅku = poṉ, pūmpoṭi allatu pūmparākam (makarantam) cempoṉ niṟattatu kuṅkumamām.
maṅkalac cempil māṇa ēntiya
kuṅkumam	-peruṅ. 1:46: 255-256
kucal:
kucal eṉpatu kōḷ eṉṉum poruḷil vaṭṭārac collākak kumarip pakutiyil vaḻaṅkukiṟatu. kōḷ kūṟutal allatu kōḷ collutalaik kucalam eṉpatu tiruccirāp paḷḷi, karuvūr vaṭṭāra vaḻakku. eṉṉa kucalam pēcukiṟīrkaḷ eṉpar. kucalam eṉpatu maṟaippuc ceyti eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal mukavai vaḻakku. maṟaiyāvatu, karavu.
kucumpu:
kuṟumpu  > kucumpu (koccai vaḻakku).
ciṟutaṉamāṉa ceyal kuṟumpu ākum. makkaḷiṉ koccai vaḻakku kucumpu eṉpatu. avaṉ kucumpaṉ, kucumpukkāraṉ; uṉ kucumpai eṉṉiṭam vaittuk koḷḷātē eṉpavai makkaḷ vaḻakkukaḷ.
kuccari:
ku eṉpatu kuṟumaip poruḷ muṉṉoṭṭu.
e-ṭu:
kukkirāmam (irupiṟappi).
kukkal muṭaṅkik kiṭakkum nāykkum, kōḻikku varum oṭukka nōykkum peyar. kuccari eṉpatu noyyarici noṟuṅku arici eṉṉum poruḷil takkalai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kuccu ari, kuccari. kuccu =ciṟiyatu; ari =arici . kuccu vīṭu eṉpatu kāṇpatu kuccukkāri eṉpatu vaṟumai maṭṭumaṉṟi iḻimaic collumāyiṟṟu.
kuccaṉ:
kariyaṉ eṉavum, nōymukaṉ eṉavum kūṟappaṭum caṉiyaṉ kuccaṉ eṉappaṭuvāṉ. ākā vaṟumaiyum ciṟumaiyum ākkupavaṉ avaṉ eṉpar. ataṉāl kuccaṉ eṉappaṭṭāṉ. kuccaṉ kōyil koṇṭa ūr kuccaṉūr.
muṟkēṭu ceyyiṉum piṉṉar nalaṉ viḷaippāṉ eṉpar. muṉ ēḻu piṉ ēḻu eṉap pirittup patiṉāṉkāṇṭuc caṉi eṉpar. caṉiyāltāṉ naḷaṉ cūtaṉāy, maṉai iḻantōṉāy, kāṭaṉāy tērppākaṉāy maṭait toḻilaṉāy,māṟu kōlattaṉāy vāḻntāṉ eṉpatu avaṉ katai. caṉi toṭar kāṇṭam, caṉi nīṅku kāṇṭam eṉa virippatu.
ataic cūtāṭaṟ kēṭākak koṇṭāl nalla paṭip piṉaiyām. ataṉaic caṉiyiṉ talaiyil pōṭṭatu caṉittaṉamām!
kucci:
marattiṉ ciṟukiḷai kuccu, kucci eṉa vaḻaṅkum. akkucciyai mukaṭāka amaittuk kūrai vēyappaṭṭa ciṟṟil kuccil eṉappaṭum. akkucciyaik kōlākak koṇṭu viḷaiyāṭutal cillāṅkucci eṉappaṭum. kal māviṉait tiraṭṭik kucci pōl ākki eḻutap payaṉpaṭuttuvatu kaṟpalakaik kucciyām. kaṭṭai vaṇṭiyil muḷaikkucciyuṇṭu; ataṉai ōṭṭuvōr kaiyil tārkkucci yuṇṭu. ivai muḷaikkōl , tārkkōl eṉavum muḷaikkampu tārkkampu eṉavum vaḻaṅkappaṭum. melinta āḷaik kucciyāḷ eṉpar. kucci pōl tōṉṟum oruvakaip pūcci kuccip pūcciyām. vaṟumaiyar vāḻviṭam peritum kuccilāka iruttalāl karimukaṉām caṉiyaṉ kōyil koṇṭa iṭam kuccaṉūr eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. kuccum maccākum kuḷirkku eṉpatu auvaiyār taṉippāṭal.
kuccik kāli:
kuccik kāl, nāraikkum kokkukkum uṇṭu. kuccipōl nīṇṭa kālaik kuṟippatu atu. ikkuccik kāli, kāval kaṭamaiyuṭaiyavar(pōlīcuk kārar)peyarākat tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. kucci(taṭi)yaik koṇṭu cuṟṟi varuvatāl avar peṟṟa vaṭṭāra vaḻakkuc col itu . taṭiyāṉa kāvalkārar itaṉaik kēṭṭu nakaippār. taṭiyuṭaiya kāvalkārar kēṭṭāl pakaippār. 

kuccil:
kuccu + il = kuccil. kuccikaḷ koṇṭu amaikkappaṭum kuṟuṅkālac ciṟucālai.
pūppu aṭainta peṇkaḷai nīrāṭṭu viḻā nikaḻum kālamvarai irukkac ceyyum ciṟiya cālaiyē kuccil eṉpatām. aṇmaik kālam varai kuccil iruppu iruntamai uṇṭu. nīrāṭṭiṉpiṉ akkuccil eriyūṭṭappaṭutal vaḻakku akkuc cilait tāymāmaṉ kaṭṭit tarutal vaḻakkumuṇṭu.
kuṟṟil vēṟu. atu kuṟumai + il.
kuccum maccum:
kuccu = kuṭicai vīṭu
maccu = māṭi vīṭu.
kuccu = kuccil eṉṟum kūṟappaṭum ōlaik koṭṭakaiyō, kūraik kuṭicaiyō kuccuākum. kuccilukkuḷ irukkiṟāḷ eṉap pūppāṉavaḷaik kuṟippatu (ma.va).
maccu meccu eṉṟum, mettu eṉṟum, mettai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum kaḻutai kiṭappatu terup puḻuti kaṉāk kāṇpatu maccumāḷi eṉpatu paḻamoḻi.
kuñcappā:
kuñcappā, kuñcaiyā eṉpavai ciṟṟappā , ciṉṉaiyā eṉṉum poruḷavai. kuñcu ciṟitu eṉṉum poruḷatu. ciṟu pallaik kuñcippal eṉpatum uṇṭu. ivai yāḻppāṇa vaḻakkākum. kuñcappā kuñciyappā eṉavum vaḻaṅkum.
kuñcam:
kuñcam = nūl pañcu āyavaṟṟai uruṭṭit tiraṭṭit toṅkalāka viṭutalum, maṇikaḷ kōttalumākiya aḻakuṭaiyatu atu. kuñcampuṟ katir pōlvatu(ma.va)
kuṟumai, nāḻi, kōṭ collal eṉpavaṟṟaik kuñcap poruḷākat tarukiṟatu piṅkala nikaṇṭu (3379)
kuñcālam:
kuñcam eṉpatu toṅkuvatu, toṅki āṭuvatu eṉṉum poruḷatu. ik kuñcālam, ūñcal eṉṉum poruḷil tirunayiṉār kuṟicci vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kuñcam āṭutal poruḷ amainta ūñcalaik kuṟippatāyiṟṟu. añcala kuñcalam eṉpatu tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷil oṉṟu (ta. nā. vi).
kuñci:
kuñci = kuṭumi, kūntal.
kuñcappulliṉ katirpōlap pakuppum toṅkalum uṭaiyatākaiyāl kuṭumi, kūntal āyavai kuñci eṉappaṭṭaṉa.
kuñci aḻakum koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum	-nālaṭi. 131
kūntal peṇpāliṉar muṭiyum, kuṭumi āṇpāliṉar muṭiyu mātal makkaḷ vaḻakku. kuṉṟik koṭiyaiyum āṇpāl mayiraiyum kuñci eṉkiṟatu piṅkala nikaṇṭu (3380)
maṇiniṟaṅ koṇṭa māyiruṅ kuñci	kuṟiñ -112.
kuñci iṭakkaraṭakku. paital paruva āṇkuṟi.
kuñcu:
ciṟiyatum melliyatumākiyatu kuñcu eṉappaṭum.
e-ṭu:
aṇiṟkuñcu, kōḻikkuñcu kiḷikkuñcu, elikkuñcu.
tolkāppiyar kuṟippiṭum iḷamaippeyarkaḷuḷ iṭam peṟāta piṟkālac col itu. peritum makkaḷ vaḻakkuc col kuñcappā,kuñcammā eṉpavai āṇ peṇ peyarkaḷāka uḷḷaṉa.
kuṭaku:
kuṭampōl amaintatoru nāṭu. tuḷu nāṭu eṉpatu atu pēcum moḻi tuḷuvam. tamiḻnāṭṭup pakutiyākap paṇṭu iruntatu. āṅkiruntu vantu iṟṟait tamiḻakattil vāḻum tamiḻar tuḷuva vēḷāḷar. kuṭaku mēṟkē iruttalāl kuṭakam mēṟku eṉṉum poruḷum tantatu.
kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam
eṉumnāṉ kellaiyil iruntamiḻk kaṭaluḷ	-naṉ.pāyi
kuṭakku:
kuṭampōṉṟa amaippuṭaiya- nilattaik koṇṭa - nāṭu kuṭaku. atu mēlpāl amaintatu ataṉāl kuṭaku  > kuṭakku - mēṟku eṉappaṭṭatu
kuṭam-vaṭṭam. nila varaipaṭam kāṇka. kuṭanāṭu, kuṭa nāṭṭavar.
* kuṭam kāṇka.
kuṭaṅkar:
kuṭam  > kuṭaṅku  > kuṭaṅkar = kuṭicai. kuṭam = vaḷaivup poruḷatu.
uṭampā ṭilātavarvāḻkkai kuṭaṅkaruḷ
pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu	-tiruk. 890
kuṭaṅkai:
kuṭaṅkai:1
kuṭum + kai = kuṭaṅkai = uḷḷaṅkai. vaḷaintu kuḻivāṉa kai.
kuṭaṅkaiyil vāriti aṇaittuk koṇṭavaṉ 	- kam uyut. 4200
kuṭaṅkai:2
makkaḷ vaḻakkil kuṭaṅkai koṭaṅkai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. oru koṭaṅkai vaikkōl aḷḷik koṇṭu vā eṉpatu makkaḷ vaḻakku. tōṭpaṭṭaiyil iruntu kai nīṭṭi vaik kōlai aḷḷi muṉkaiyai iṭuppil vaittu uḷḷaṭakkik koṇṭu varutal koṭaṅkaiyām.
kuṭatti:
iḷaiyar viḷaiyāṭṭu vakaiyuḷ oṉṟu kuṭatti. kuṭu kuṭu eṉap pāṭik koṇṭu toṭṭup piṭikkum viḷaiyāṭṭu atu. ciṟṟūrkaḷil mikku viḷaiyāṭap paṭṭa ivviḷaiyāṭṭu maṟaintu koṇṭē varukiṉṟatu.
vaṭavar tiṇippāl kapaṭi eṉappaṭṭu āṭalākkap paṭṭatu. kuṭu kuṭueṉpataṉ oli eḷimaiyum kapaṭi kapaṭi eṉ pataṉ muyaṟci mikaiyum eṇṇiṉ kuṭukuṭuviṉ iyaṟkai viḷaṅkum.
kuṭamāṭal:
kuṭam + āṭal = kuṭamāṭal.
talaiyil kuṭam koṇṭu āṭutal kuṭamāṭalām. kuṭak kūttu eṉpatum itu. iṟaimaittoṭarpoṭu makkaḷ āṭum ivvāṭṭam taṉ paḻam peyar iḻantu karakāṭṭamāka uḷḷatu.
oru kuṭattaik koṇṭu cuṟṟiyum kaviḻttum nimirttum kīḻē vīḻāmal āṭum arumai āṭal itu. oru kuṭattiṉmēl mūṉṟu, aintu eṉa vaittuk kaviḻāmal āṭum āṭal tiṟavar iṉṟum uḷar. peṇ vēṭamiṭṭu āṭiya nilai māṟip peṇṭirē āṭum viḷakkamum iṉṟu kāṇalām. āṭṭattiṟku ēṟpak koṭṭum kuravaiyum nikaḻum. paṇṭu nikaḻntatākak kūṟappaṭum patiṉōrāṭalkaḷuḷ oṉṟu  kuṭamāṭal. kuṭakkūttu eṉpatum itu.
kuṭamāṭal paṟṟiya cilampuc ceyti:
vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu
nīṇila maḷantōṉāṭiya kuṭamum	-cilap. 6: 54-55
poruḷ: kāmaṉ makaṉ aniruttaṉait taṉmakaṉ uḻai kāraṇamāka vāṇaṉ ciṟai vaittaliṉ, avaṉuṭaiya cō eṉṉum nakara vītiyil ceṉṟu nilaṅkaṭanta nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṭaṅkoṇṭāṭiya kuṭakkūttu itu. pañcalōkaṅkaḷālum maṇṇālum kuṭaṅkoṇṭāṭiṉatu. (aṭiyārk).
kuṭamuḻukku:
tirukkōyil tiruppaṇi niṟaivēṟiya piṉ ellāmum tūytāy maṅkalamāyc ceyyappaṭṭaṉa eṉpataṉ niṟaivāl eṭukkappaṭuvatu kuṭa muḻukku viḻā ākum. itaṉtolpeyar kaṭavuḷ maṅkalam eṉpatām. kōyil kōpurak kalayamām uccik kuṭaṅkaḷaip puṉita nīrāṭṭutalē ivviḻā vākum. tiruppaṇikku āya celaviṉum kuṭa muḻukkuc celavu mikavākac ceyyappaṭutal payaṉceyal ākātu. makkaḷ moḻiyil ceyyappaṭṭa kaṭavuḷ maṅkalam puriyāmoḻiyil, kumpāpicēkam ākkappaṭṭamai nāṭṭu makkaḷ viḻippiṉmaic cāṉṟām.
kaṭavuṇ maṅkalam ceykeṉa ēviṉaḷ	-cilap. 28: 233
kuṭam:
kuṭam:1
vaṭṭamākak kuṭaintu ākkappaṭṭa kalam kuṭam eṉappaṭṭatu. kuṭaital cāṉṟu kuṭaivarai! vaḷaiya vaḷaiya vantu nīrāṭutal, kuṭaital. vaṭṭa vaṭivap pū kuṭacam. malai mallikai, veppālai eṉpavai atu (ve.vi.pē).
kuṭam:2
kuṭam = mēṟku, vaḷaivāṉatu, vaṉaikalam.
katir mēlēṟi vaḷaintu kuṭaintu pōkum tōṟṟam kaṇṭu kuṭam eṉa mēṟkut ticai kuṟikkappaṭṭatu.
kuṇam + ku =kuṇakku āyatu pōl, kuṭam + ku =kuṭakku āyatu. mēṟkut tikkil amainta nāṭu kuṭam. kuṭaku eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu.
kuṇam, kuṭam eṉpavaiyum paḻañcoṟkaḷē. kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam; kuṇakkum kuṭakkum; kuṇavāyil  kuṭavāyil eṉpavai paḻantamiḻ āṭcikaḷ. kuṇakōḷārttam kuṭakōḷārttam eṉpavai piṟkālattu vanta irupiṟappic coṟkaḷ.
kuṭampai:
kuṭam  > kuṭampai.   kuṭam vaḷaivup poruḷatu.
kuṭampai muṭṭaiyum kūṭu mākum	-piṅ. 3382
muṭṭai vaṭivum kūṭṭiṉ vaṭivum vaṭṭamātalāl kuṭampai eṉappaṭṭatu.
kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē
uṭampō ṭuyiriṭai naṭpu	-tiruk. 338
parārai,
alaṅka lañciṉaik kuṭampai pulleṉap
pulampeyar maruṅkiṟ puḷḷeḻun tāṅku
meyyivaṇ oḻiyap pōkiyavar
ceyviṉai maruṅkiṟ celīiyareṉ uyirē	-akam.113
kuṭampai eṉpatu kūṭutāṉ eṉpatai arumaiyāy nilaippaṭuttum cāṉṟu itu.
cēkkai maraṉoḻiyac cēṇīṅku puḷ	-nālaṭi. 30
eṉpataiyum eṇṇuka.
kuṭalum kuntāṇiyum:
kuṭal = ciṟukuṭal, peruṅkuṭal mutaliyavai.
kuntāmaṇi = kuṭaliṉ mēl mūṭi(utaravitāṉam) .
kuttiya kuttil kuṭalum kuntāṇiyum taḷḷiviṭṭaṉa eṉpatu vaḻakku.
kuṭal eṉpataṟkuk kuḻal pōlvatu eṉpatu poruḷ. uṭṭuḷaiyuṭaiyavai kuṭal, kuḻal, puṭal, puḻal, mutaliyavai eṉka.
kuntāṇi eṉpatu ural mēl vaḷaiyamāka irukkum vaḷai takaṭu eṉpatai aṟivatu, mēl mūṭi eṉṉum poruḷukku utavum.
kuṭalai:
kuṭalai = pūkkuṭalai. pūvaip paṟittuk koṇṭu varuvataṟkāka ōlaiyāl vaḷaivākap piṉṉik kaippiṭiyum uṭaiyatāyc ceyyappaṭuvatu kuṭalaiyākum. kuṭalai = vaḷaivāṉa vaṭiviṉatu. nantavaṉam pūntōṭṭam āyavaṟṟil pūvaip paṟittuk kacaṅkāmal koṇṭuvarap payaṉpaṭuttap paṭuvatu vaḻipāṭṭukku uriyatu appū.
kuṭalai uruval:
kuṭalai uruval = paṭāttuyar paṭuttal, vacaiyāl vāṭṭal.
nī colvatō ceyvatō periyavarukkut terintāl pōtum, kuṭalai uruvi mālai pōṭṭu viṭuvār eṉpatil uḷḷa kuṭalai uruval acceyal ceyvataik kuṟippatillai. kuṭalai uruvuvatu pōlak koṭumai paṭuttuvār eṉṟum, taṉkuṭalait tāṉē uruvumāṟu vacai poḻivar eṉṟum koḷḷa vēṇṭiya. vaḻakkām. kuṭalai uruvutal pulavūṇiyar ceyvaṉa. ikkuṭalai uruvutalō cīṟṟamikkār evarum ceyvaṉa.
kuṭalkāyccal:
itu nāñcil nāṭṭu vaṭṭāra vaḻakkuc col ṭaipāyṭu eṉṉum āṅkilac collukku arumaiyāka maṇṇiṉ maṇattoṭu vāytta vaḻakkuc col itu. itaṉaip pāvāṇar vaḻakkil koṇṭu vantu potumaip paṭuttiṉār. vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷaip potuppayaṉpaṭuttamāka ākkumpōtu atu moḻivaḷam ākiṉṟatu.
kuṭavōlai:
kuṭam + ōlai = kuṭavōlai.
oppōlai allatu vākkuc cīṭṭukaḷai makkaḷāṭciyil peṭṭiyil iṭuvatu pōlac cōḻarāṭci kālattil ūravai kaḷait tērtteṭukka ēṟpaṭuttappaṭṭa tērtal muṟai kuṭavōlai muṟaiyām.
vākkaḷikkat takkār ūrmaṉṟil kūṭi avaravar viruppiṉpaṭi tērnteṭukkat takkār peyarai eḻuti, eḻutiya ōlaic cīṭṭaik kuṭattuḷ pōṭṭuk kulukkic ciṟuvaṉ oruvaṉaik koṇṭu cīṭṭai eṭuttut tērvu ceyta muṟai itu.
itupaṟṟiya virinta ceytiyai aṟital ikkāla makkaḷāṭci muṟaikku muṉṉōṭit tiṭṭamāka iruppatuṭaṉ avaikkut tērnteṭuppār aṟattakutiyaiyum avait tērtalukku niṟkat takavilar ivareṉṉum tiṭṭamum pulappaṭuttutalāl aṟintu koḷḷat takkatām. paṟippoppuk karutāmaiyum ik kuṭavōlait takutiyuḷ iruntamai veḷippaṭukiṉṟatu. vētiyam kaṟṟār ūrāḷal mikap peṟṟār eṉpatu atu. 
kuṭavōlai:
cōḻar kālattil kuṭattiṉuḷ ōlaiyiṭṭuk kirāmacapait tērtal nikaḻntatāl attērtal kuṭavōlai eṉṟu peyar peṟṟatu. ikkuṭavōlait tērtal evvāṟu nikaḻnta teṉpataṉaic ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam uttaramērūriluḷḷa iraṇṭu kal veṭṭukaḷ virivāka uraikkiṉṟaṉa.
kuṭavōlait tērtal muṟai:
(a) ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam uttaramērūriluḷḷa mutal irācarācaṉ kālattuk kalveṭṭu kuṭavōlai(kirāmacapait tērtal) muṟaikaḷai mikat teḷivāka aṟivikkiṉṟatu. tērtal vitimuṟaikaḷaiyum akkalveṭṭil aṟutiyiṭṭuk kūṟi yuḷḷamai viyakkat takkatākum.


uṟuppiṉarātaṟkamainta takutikaḷ:
	1	kālkāṇi nilattukku mēl araikkāṇi nilamuṭaiyavaṉ.
	2	taṉakku urimaiyuṭaiya maṉaiyilamainta illattil vāḻpavaṉ.
	3	muppattaintu vayatiṟku mēl eḻupattaintu vayatiṟku uṭpaṭṭavaṉ.
	4	vēta cāttiramaṟinta pirāmmaṇam vallavaṉ.
	5	vētākamaviruttikaḷai ōtuvikkum payiṟciyuṭaiyavaṉ.
	6	araikkāl kāṇi nilamuṭaiyāṉāyiṉum, nālu pāṣyattilum oru pāṣyam muḻumaiyāka aṟintavaṉ.
	7 	nirvākac ceyaltiṟam mikkavaṉ.
	8	oḻukkamum ācāramum uṭaiyavaṉ.
	9	paḻiyaṟṟa vaḻiyil poruḷīṭṭiya tūymaiyum maṉat tūymaiyum  uṭaiyavaṉ.
	10 	mūvāṇṭiṟkuḷ kirāmacapai vāriya uṟuppiṉaṉāka illātavaṉ.
ittakaiya takutikaḷaik kuṟaiviṉṟip peṟṟa perumak kaḷaiyē kuṭumpu makkaḷ tērntu avarkaḷiṉ peyarkaḷait taṉittaṉi ōlaikaḷil eḻuti avvōlaikaḷaik kuṭattiṉuḷ iṭuvar. kuṭumpu eṉpatu ikkālattil vaṭṭam tokuti eṉpataṉai okkum.
uṟuppiṉarākat takuti aṟṟavar:
	1 	ūrccapaiyilamainta vāriyaṅkaḷil muṉṉariruntu kaṇakku kāṭṭātu piḻaittavaṉ.
	2 	tērtalil niṟpavariṉ ciṟṟaṉṉai periyatāy āki yōriṉ makkaḷ; attai  māmaṉ makkaḷ; tāyōṭu uṭaṉpiṟantāṉ; ivarkaṭkum taṉakkum piḷḷai koṭutta māmaṉ; ivarkaḷ maṉaiviyōṭu uṭaṉ piṟantāḷai maṇantavaṉ; uṭaṉpiṟantāḷ makkaḷ; taṉ marumakaṉ; taṉ takappaṉ; taṉmakaṉ ākiya uṟaviṉ muṟaiyārkaḷ.
	3 	tāṉeṉṟa akampāvattilum, periya paḻikkuṟṟattilum muṉṉarc ceytapaṭi, makāpātakam eṉṟa kirāmak kuṟṟak kuṟippil peyareḻutappaṭṭavaṉ.
	4 	ciṟṟiṉpattāl keṭṭavarkkup pirāyaccittam ceyyum āḷāka uḷḷavaṉ.
	5 	piṭivāta kuṇam peṟṟiruppavaṉ.
	6 	piṟar poruḷaik kaippaṟṟi vāḻpavaṉ.
	7 	kaiyūṭṭup peṟṟavaṉ(kaiyūṭṭu = lañcam).
	8 	muṉpu parattaiyar kūṭṭuṟavāl tūymaiyaṟṟavaṉāka viruntu neyyāl ceyyappeṟum pirāmaṇa pirāya cittam ceytu koṇṭavaṉ.
	9 paḻikaḷ palaceytu avaṟṟiṟkuk kaḻuvāyāka pirāyac cittam ceytu koṇṭavaṉ.
	10 	kirāma turōkiyāy iruntu taṇṭaṉai celuttip pirāyaccittam peṟṟavaṉ.
āka ittakaiya kuṟṟaṅkaṭkuṭ paṭṭārai nīkkiviṭṭu takutiyuṭaiyār peyarkaḷai maṭṭum kuṭumpu makkaḷ kuṟittuk kuṭam pukaviṭuvar.
kuṭamum ōlaiyum:
uttaramērūril muppatu kuṭumpu amaintiruntatu. ovvoru kuṭumpil uḷḷavarkaḷum tāmē kūṭṭam naṭatti niṟaivēṟṟuk kaḻakattil uṟuppiṉarāka iruttaṟkuriya takuti yuṭaiyārait tērnteṭuttu avarkaḷiṉ peyarkaḷait taṉittaṉi ōlait tuṇṭukaḷil eḻuti appeyar eḻutiya ōlaikaḷai oṉṟākac cērttu avai ekkuṭumpiṟku uriyavai eṉpatu pulappaṭumāṟu, akkuṭumpiṉ peyar varaiyap peṟṟa varaiyōlai oṉṟaic cērttuk kaṭṭi oru kuṭattiliṭṭu vaippar. ivvāṟē ellāk kuṭumpukaṭkum tērvōlai ceytu taṉittaṉiyē kaṭṭik kuṭattiliṭuvar.
potumakkaḷ capai:
uṟuppiṉarkaḷait tērnteṭuppataṟkuk kuṟippiṭṭa nāḷil, makācapaikkuriya potumakkaḷākiya ūriluḷḷa iḷaiyar mutal mutiyōr varai capai nirampa uṭpukak koṇṭu, aṉṟu uḷḷūril irunta nampimār oruvaraiyum oḻiyāmē makācapaiyilē uḷ maṇṭapattilē iruttik koṇṭu, capaiyiṉ naṭuvē ōlaik kaṭṭukaḷiṭṭa kuṭattiṉai vaippar. atu pōtu, aracaṉiṉ, āṇai peṟṟa atikāriyoruvar accapaikku vantiruntu tērtalai muṟaiyāka nikaḻtti vaippār.
tērtaliṉ mutalnilai:
nampimāril mutiyarāy iruppāroruvar, kuṭumpukaḷiṉ ōlaikkaṭṭukaḷ pōṭappaṭṭirunta kuṭaṅkaḷiloṉṟiṉai ellā makkaḷum kāṇum vakaiyāka, irukaikaḷālum mēl nōkki eṭuttuk koṇṭu niṟpār.
uṟuppiṉar tērvu:
atupōtu, pakaṟpōtilēyē viṉāt teriyāta pālaṉ oruvaṉaik koṇṭu, akkuṭattiliruntu oru kuṭumpiṟkuriya ōlaikkaṭṭai eṭuppittu, ataṉai aviḻttu vēṟoru kuṭattiliṭṭuk kulukki, akkuṭattil ōr ōlaiyai appālaṉaik koṇṭē eṭukkac ceytu, avvōlaiyai ūrkkaṇakkaṉ matyataṉ kaiyiṟ koṭuppar.
akkuṭattu ōlaiyai  (matyataṉ) vāṅkumpōtu, aintu viralālum akala vaittu, uḷḷaṅ kaiyilē ēṟṟuk koḷḷuvāṉ.
peyarppativu:
capaiyiluḷḷōr yāvarum kēṭkumāṟu  matyataṉ vācitta avvōlaiyai, ammaṇṭapattē irunta nampiyar ellōrum vāṅki vācippārkaḷ. vācikkappaṭṭa appeyar kirāmacapai uṟuppiṉar paṭṭiyalil tīṭṭappeṟum. ivvāṟu tērnteṭukkap peṟṟavar, akkuṭumpiṟkuriya muṟaiyil niṟaivēṟṟuk kaḻakattiṉ uṟuppiṉarāka iṭam peṟuvar.
makācapaiyil vāriya amaippu:
ivvāṟu muppatu kuṭumpilum kuṭumpiṟku oruvarākat tērnteṭukkappaṭṭa muppatu pērilum muṉṉart tōṭṭa vāriyamum, ērivāriyamum, ceytu aṉupavap paṭṭāraiyum, kalvi kēḷvikaḷil ciṟanta mutiyavarkaḷaiyum, vayatālum aṉupavattālum mikkāraiyum koṇṭu camvatsara vāriyam (nīti vicāraṇaik kuḻu) amaittuk koḷvārkaḷ. ivvāriyat til paṉṉiruvar iṭampeṟuvar.
mikku niṉṟāruḷ paṉṉiruvarai, tōṭṭa vāriyamāka ākkik koḷvar. eñci niṉṟa aṟuvaraiyum ēri vāriyamākak koḷvārkaḷ.
ivviraṇṭu tarattu vāriyamum vāriyaṅkaḷ ceyalpaṭutaṟ kuriya paṇiyāḷaraiyum toḻilāḷaraiyum aṉṟē kūṭṭik koḷḷuvar.
patavik kālamum nīkkamum:
ivvāṟāka amaintu vāriyam ceykiṉṟa mūṉṟu tiṟattu vāriyap perumakkaḷum, munnūṟṟu aṟupatu nāḷum nirampap paṇi ceytu (ōrāṇṭiṉ iṟutiyil) vilakuvar. vāriyam ceyyum uṟuppiṉaruḷ oruvar tavaṟu ceyvārāyiṉ, appoḻutē avarai vāriyattiliruntu nīkki vicāraṇai ceytu, taṇṭaṉaiyō aparātamō aḷittu, kirāmak kuṟṟap pativilum avaratu peyaraip pativu ceyvar.
ivvāṟāṉa varaiyaṟaikaḷuṭaṉ kuṭavōlait tērvu muṟaikaḷ cōḻar āṭciyil nikaḻntuḷḷaṉa eṉpataṉai, uttaramērūrk kalveṭṭu viḷakkamākap pulappaṭuttukiṉṟatu.
tañcai māvaṭṭam tiruccēy nallūril uḷḷa kal veṭṭoṉṟu ūrccapaiyār naṭantu koḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷaip paṟṟi virivākak kūṟukiṉṟatu.
piṟavāriyaṅkaḷ:
ivvāṟākat tērnteṭukkappaṭṭa muppatiṉmaraik koṇṭu, camvatsara vāriyam, tōṭṭa vāriyam, ēri vāriyam ākiya talaimaiyāṉa vāriyaṅkaḷ amaittuk koṇṭa piṉṉar,
mēṟkuṟitta muppatu kuṭumpukaḷiliruntu eñci niṉṟa ōlaik kaṭṭukaḷai muṟaiyē kuṭavōlai vāyilāka mīṇṭum paṉṉiraṇṭu uṟuppiṉarkaḷ tērnteṭukkap peṟuvar. avarkaḷuḷ aṟuvar pañcavāra vāriyarākavum, aṟuvar poṉ vāriyarākavum iruppar.
ivvāṟē kirāmattiṉ vaḷarccikkum tēvaikaṭkumēṟpa, kaḻaṉi vāriyam, kaṇakku vāriyam, kaliṅku vāriyam, taṭivaḻi vāriyam, kuṭumpu vāriyam, nakara vāriyam eṉṟa vāriyaṅkaḷum, muṟaiyē vāriyattiṟku aṟuvarāka uṟuppiṉar amaikkap peṟutal vaḻakkākum. cila vāriyaṅkaḷ nālvaraik koṇṭa tākavum amaintuḷḷataṉaik kalveṭṭukaḷāl aṟiya muṭikiṉṟatu.
kuṭavōlaik kalveṭṭukaḷ:
ittakaiya uyarnta muṟaiyil tamiḻakattil kuṭavōlai vaḻiyē tērtal nikaḻttap peṟṟu uṟuppiṉar vaḻiyē tērtal uṟuppiṉarkaḷ tērnteṭukkap peṟṟataiyum, vāriyaṅkaḷ amaikkap peṟṟataiyum, kūṟuvatuṭaṉ, uṟuppiṉarkaḷiṉ paṇikaḷaiyum, nirvāka muṟaikaḷuṭaṉ vitikaḷaiyum, kirāma capaiyāriṉ palvēṟu paṭṭa ceyalkaḷaiyum cīrtiruttaṅkaḷai yum  uttaramērūr, tiruniṉṟavūr, talaiñāyiṟu, naṉṉilattu ayyam pēṭṭai, kāmaracavalli, cempiyaṉ mātēvi, cēyñalūr ākiya ūrkaḷiluḷḷa kalveṭṭukaḷ teḷivuṭaṉ viḷakkuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa. (ka.ka.co.a.)
kuṭātu:
kuṭātu > kuṭāatu = mēl kaṇṇatu. kuṭam = mēṟku.
kuṭāatu toṉṟumutir pauvattiṉ kuṭakkum	- puṟam. 6
poruḷ: mēlkaṇṇatu paḻaitāy mutirnta kaṭaliṉ mēṟkum (pa.u.)
* kuṭam kāṇka.
kuṭāppu:
vaḷaivāka amainta kuṭil.
āṭṭuk kuṭṭikaḷai aṭaikka amainta kuṭṭāppu allatu kuṭil. kuṭṭāppu > kuṭāppu. āyar vaḻakku.
kuṭāvaṭi:
kuṭam + aṭi = kuṭavaṭi > kuṭāvaṭi = kuṭam pōṉṟa vaḷainta aṭiyai uṭaiyatu. aṭi = kāl.
kuṭāvaṭi yuḷiyamum	- cilap. 25:50
kuṭāvaṭi yuḷiyam = piḷḷaik karaṭi; ticaiccol; karaṭikkuṭṭi. (arum.)
uḷiyam = karaṭi. uḷipōlum nakattai uṭaiyatu uḷiyam.
* uḷiyam kāṇka.
kuṭi:
kuṭi > kuṭil > kuṭicai.
kuṭiyirukkum iṭamum, avviṭattu ūrum kuṭi eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ūrppeyar īṟukaḷuḷ kuṭi eṉa muṭivaṉa palavātal aṟika.
e-ṭu:
kāraikkuṭi, kuṉṟakkuṭi, māṅkuṭi.
kuṭi irukka amaitta ciṟṟil kuṭil eṉappaṭṭatu. piṉṉar akkuṭil āṭṭuk kuṭṭikaḷai aṭaikkum iṭamāyiṟṟu. makkaḷ kuṭiyirunta vīṭu, kuṭicai eṉap peyar koṇṭatu. kuṭicai vāḻ vaṟumaiyar vāḻvil uṇavu nīr eṉiṉum, cōṟu eṉiṉum kuṭiyākavē iruntatu. kañciyākak kuṭittal, kūḻākak kuṭittal, karaittuk kuṭittal eṉak kuṭittal uṇavuṇṇal poruṭṭākavē amaintamai nōkki yaṟiyat takkatām.
maṇ nīraiyum urattaiyum uḷḷākak koḷḷutal uṭkoḷal āyiṟṟu. uṭkoḷal uṇṇal, uṇavu, ūṇ eṉṟāyiṉa, uyirikaḷum uṇavaiyum nīraiyum uṭaliṉ uḷḷē koḷvaṉa ātalāl!
kuṭiceyalvakai:
oruvaṉ tāṉ piṟanta kuṭiyai uyarac ceyyum vakai, kuṭiceyalvakai eṉpatu (tiruk. ati. 103).
kuṭiceyvārk killai paruvam maṭiceytu
māṉam karutak keṭum	- tiruk. 1028
karumam ceyavoruvaṉ kaitūvēṉ eṉṉum
perumaiyil pīṭuṭaiya til	- tiruk. 1021
kuṭittal:
nīrvakai uṇavukaḷaip potuvakaiyāka uṭkoḷḷutal kuṭittal ākum. antīn taṇṇīr kuṭittaliṉ eṉpatu kuṟiñcip pāṭṭu (211). aṇṇāntu kuṭittal, kavvik kuṭittal, maṇṭiyiṭṭuk kuṭittal, aḷḷik kuṭittal ellām kuṭittal vakaikaḷē. paṇṭaik kuṭinīrk kuḷamē, ūruṇi eṉpataiyum eṇṇuka. kuṭinīr vāriyat tuṟaiyaiyum, matukkuṭik kēṭṭaiyum karutiṉ kuṭipperumai ciṟumai oruṅku viḷaṅkum.
kuṭinīṅkāk kārāṇmai:
nilattil kuṭiyiruppatoṭu annilattil payiriṭum urimaiyum nilaiyākap peṟṟu āṇṭutōṟum urimai yāḷarukkuriya tavacattai muṟaippaṭi celuttupavarākavum iruppatu kuṭinīṅkāk kārāṇmai.
kuṭiyiruppuṭaṉ nilaiyākap pāṭupaṭutalum koṇṭa muṟaimai kuṭinīṅkāk kārāṇmai (vēḷāṇmai).
āṇṭāṇṭu tōṟum iraṇṭāyirat taṟunūṟṟuk kalanel aṭṭuvārkaḷākavum, ipparicu innilam viṟṟum oṟṟi vaiccum koḷḷap peṟuvārkaḷākavum, ipparicu nīṅkāk kārāṇmaiyākak kalmēl veṭṭuviccu (ka.ka.co.a.)
kuṭipaṭai:
vaḷḷuvar kālattilum cari, piṟpaṭṭa āṅkilar āṭcik kālam varaiyilum kūṭaccari, kuṭikaḷ aṉaivarum paṭaiñarāyum, paṭaiñar aṉaivarum kuṭikaḷākavum iruntaṉar. pōr eṉṟavuṭaṉ ettoḻil ceynarum tam toḻilai viṭuttup pōrttoḻil mēl pōṉa varalāṟu teḷivāka aṟintatu. ataṉāl kuṭipaṭai eṉṉum vaḻakkāṟē iruntatu.
kuṭikaḷ aṉaivarum paṭaiñar eṉpatum, paṭaiñar aṉaivarum kuṭikaḷ eṉpatum kuṟippatu atu. vaḷḷuvar poruṭpāl mutalatikāramākiya iṟaimāṭciyiṉ mutaṟ pāṭalil paṭaikuṭi eṉṟu toṭaṅkiya muṟaimai eṇṇiṉ, uṇmai pulaṉām.
ip paṭaikuṭi pōlavē annāḷil kaṟṟār aṉaivarum kaṟpikkum kaṭamaiyaiyum mēṟkoṇṭiruntaṉar. vēṟu vēṟu toḻilkaḷil īṭupaṭṭiruntālum kaṟṟavar tam kaṭamaikaḷuḷ oṉṟākak kaṟpittal kaṭamaiyaiyum mēṟkoṇṭiruntaṉar. ātalāl, kaṟṟōraip paṟṟik kūṟiya vaḷḷuvar kaṟpippōr eṉat taṉippaṭuttik kūṟiṉār allar!
vaḷḷuvar vaḻiyilēyē kaṟpōr aṉaivarum kaṟpikkum kaṭappāṭṭāḷarākavum iruntiruntāl, immaṇṇil kallār evarum illār eṉṉum nilai kaṭṭāyam neṭuṅ kālattiṟku muṉṉarē iruntirukkum. innāḷ varai toṭarntirukkavum paṭaippāḷarkaḷ perukiyirukkavum vāyttirukkum.
kuṭimai:
kuṭi > kuṭimai.
kuṭimai:1
kuṭimakkaḷ aracukkuc celuttum vari. 
iṟaikuṭimai antarāyam nāṭeṉṟa vari	- putuk. kal. 260
kuṭimai:2
nalla kuṭivaḻiyiṉar taṉmai. tiruk. ati. 61
maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṉtaṉ oṉṉārkku
aṭimai pukutti viṭum	- tiruk. 608
kuṭimai:3
kumukāyam paṟṟiya pāṭam, uyar toṭakkap paḷḷip pāṭaṅkaḷuḷ oṉṟāka irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil iruntatu. ataṟkuk kuṭimaip payiṟci eṉpatu peyar. kuṭiyaracu vantapiṉ kuṭimaip payiṟci oḻintu pōyiṟṟu.
kuṭiyar:
kuṭiyar = matukkuṭiyar.
kuṭippatu ellām kuṭiyē eṉiṉum, kuṭi eṉpatu matukkuṭiyaiyē kuṟippatu vaḻakkāyiṟṟu. kuṭittal eṉṉum potumaiyai vilakki matu eṉṉum ciṟappaik kuṟippatākak kuṭi eṉpatu vaḻakkattil uḷḷatām.
kuṭikāraṉ pēccu viṭintālē pōccu eṉṉum paḻamoḻiyil varum kuṭikāraṉ kuṭiyaṉātal aṟika. kuṭiyiruppavaṉ eṉṉum poruḷai vilakkik kuṭippavaṉ eṉṉum poruḷil varutal aṟika.
kuṭiyāṇmai:
kuṭi + āṇmai = kuṭiyāṇmai = tām piṟanta kuṭumpattai āḷum taṉmai.
kuṭiyāṇmai illāta kuṭi maṭiyum eṉpatu tirukkuṟaḷ. maṭiyāl kuṭikeṭum eṉpatum atu. kuṭiyāṇmaiyuḷ kuṟṟam uṇṭāyiṉum maṭiyoḻinta āṇmaiyāl māṟṟi uyartti viṭalām eṉpatē kuṭiceyalvakai atikāram.
āḷmai > āṇmai (āḷiṉ taṉmai) ātalāl āṇpāl paṭṭataṉṟu; irupāl paṭṭatām.
piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭoṭu
eṉṉum tolkāppiyattāl (1219) āṇmai irupāṟ potuvātal viḷaṅkum. āṇmaiyāvatu āḷumai, āḷum taṉmai.
kuṭivaravu:
pāṭṭuṭait talaivaṉ piṟanta kuṭivaraviṉai nayamuṟa virittuk kūṟutal kulōtaya mālai eṉappaṭum kuṭivaravu mālaiyām.
kaliṅkattup paraṇi kūṟum irācapārampariyam kulōtayac ceytiyām. kalveṭṭukaḷil varum meyk kīrttikaḷum, kuṭivaravuraippatuṭaṉ avarkaḷ ceyta ceyal kaḷaiyum talaivaṉ ceytavaiyākac ciṟappittuk kūṟuvatuṇṭu.
vaḷitoḻi lāṇṭa uravōṉ maruka
eṉpaṉa pōlap puṟappāṭalkaḷil (66) varuvaṉa kulōtaya mālaikku muṉṉaṇiyavām.
māṉak kulōtaya mālaikulan tāṉvirittal
eṉpatu pirapantat tiraṭṭu (8).
kuṭuttal:
koṭuttal > kuṭuttal.
itu vaḻuvaḻakkē eṉiṉum kalveṭṭil pala iṭaṅkaḷil koṭuttal kuṭuttalākavē iṭampeṟṟuḷa.
e-ṭu:
oṟṟiyiṭṭa nilattai vicaiyaraiyaṉ muppatiṉ kāṭi nellum aiṅkaḻañcu poṉṉum kuṭuttu mīṭṭu taṉatākki (ka.ka.co.a.).
* koṭuttal kāṇka.
kuṭumippiṭi:
kuṭumippiṭi = keṭupiṭi.
eṉṉaik kuṭumip piṭiyākap piṭittuviṭṭāṉ eṉṉa ceyvēṉ? viṟkātatai viṟṟāvatu koṭuttut tāṉē āka vēṇṭum? eṉpatu kaṭaṉ nerukkaṭip paṭṭār collum vaḻakku. kuṭumiyaip piṭittuviṭṭāl tappuvatu aritu. cikkam eṉpatu kuṭumi. cikkeṉap piṭittal eṉpatum atu. kuṭumiyil cikku uṇṭākum. ataṉai vilakkuvatu pakkuvamākac ceytālēyē tuṉpiṉṟi iyalum. illākkāl vali uṇṭām, aḻivum uṇṭām. ātalāl, kuṭumippiṭi, nerukkaṭi ceytu vaittuviṭṭup pō eṉṟa nilaiyil amaivatām.
kuṭumiyaip piṭittal:
kuṭumiyaip piṭittal = akappaṭuttal.
caṇṭaiyil oṉṟu kuṭumippiṭic caṇṭai. vaḷarnta kuṭumiyaip paṟṟip piṭittuk koṇṭāl, paṭātapāṭu paṭuttiviṭa muṭiyum. ātalāl, kuṭumiyaip piṭikka iṭantarutal illai. kuṭumiyaip piṭittal ākātu eṉpatum, kuṭumi aviḻttavaṉ ataṉaik kaṭṭum varai avaṉoṭu pōriṭak kūṭātu eṉpatum muṉṉaiyōr pōr muṟai.
kuṭumiyaip piṭittuk koṇṭavaṉ virumpiyapaṭi ellām āṭṭi alaikkaḻippatu pōlac cilavakai eḻuttukaḷ, kamukkac ceytikaḷ kiṭaittuviṭṭāl avaṟṟaik koṇṭu alaikkaḻikkum koṭumai nikaḻttuvar. attakaiyar, uṉ kuṭumi eṉ kaiyil irukkiṟatu; aṅkē, iṅkē timira muṭiyātu eṉpar.
kuṭumai:
caṇṭai, peṇkaḷiṭam uṇṭākiviṭṭāl iyalpākap paṟṟik koṇṭu alaikkaḻikka vāyppatu kūntal ākum. kūntal peṇkaḷukkuriyatu. āṇkaḷ kuṭumikkuriyar. kuṭumi potumai kuṟittu varuvatuṭaṉ matil mutaliyavaṟṟiṉ ucciyum kuṭumiyākak kūṟappaṭum. kuṭumi koṇṭa maṇṇu maṅkalam eṉpatu oru puṟattuṟai. kuṭumi paṟṟic ceyyum caṇṭai kuṭumai eṉappaṭṭu, potuvil caṇṭai eṉṉum poruḷil karuvūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
kuṭumpam:
iccol, kuṭi, kuṭimai, kuṭiceyalvakai eṉpavaṟṟai vaitta vaḷḷuvar orō ōr iṭattil maṭṭum āḷum col. tolkāppiyamum caṅka ilakkiyaṅkaḷum kaiyāḷāc col. kuṭi - kuṭumpam eṉṉum poruḷil,
iṭumpaikkē koḷkalam kollō kuṭumpattaik
kuṟṟam maṟaippāṉ uṭampu	- tiruk. 1029
kuṭumpam, kuṭumpa aṭṭai, kuṭumpak kaṭṭuppāṭu, kuṭumpa uṟavu, kuṭumpac cottu mutaliyavaṟṟukkellām mutal paṭaippāḷi vaḷḷuvarākavē vīṟṟirukkiṟār!
kuṭumpu:
kuṭuvai - kuṭam - kuṭai eṉpavai pōl, vaṭṭa vaṭivamāka amainta kuṭiyirukkum iṭam, kuṭil. vīṭu, kal, maṉai eṉa āyapiṉ kuṭil eṉpatu āṭṭuk kuṭṭi aṭaikkum iṭamāyiṟṟu. kuṭil, kuṭicaiyāy makkaḷ kuṭiyirukkum iṭamāyiṟṟu.
kuṭikaḷ palavaṟṟaik koṇṭa pakuti - vīṭṭiṉ tokuti - kuṭumpu eṉappaṭṭatu. iṭaikkālac cōḻar kālattil ūr pala kuṭumpukaḷākap pirikkappaṭṭu ovvoru kuṭumpiṉ cārpilum āḷum kaṇattar iruntaṉar. akkālattil kuṭumpukaḷāl ūrāṭci kaṭṭamaiti yuṭaiyatāka viḷaṅkiṟṟu. kuṭumpiṉāl tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷē vāriyattavarkaḷ āyiṉar. kuṭumput tērtal kuṭavōlai vaḻiyākac ceyyappaṭṭatu.
cantiralēkai caturvēti maṅkalattup peruṅkuṟi sapaiyōm ivvūr aimpattu mūṉṟām kuṭumpil pārata paṅku kōyilān nākaṉaṟṟi viṟṟa paṅku - ka (te.ka.to. 6:12)
* vāriyam, kuṭavōlai kāṇka.
kuṭuvai:
kuṟukiya vāyaiyuṭaiya kalam kuṭuvai eṉappaṭum. kuṭuvai eṉpatu vayiṟu eṉṉum poruḷil kaṉṉiyākumari māvaṭṭam putūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kuṟukiya kuṭal vaḻiyākap peruṅkuṭal, vayiṟu eṉa uṇavu celvatāl kuṭuvaip poruḷ koḷḷa vāyttuḷḷatu. vaippuḻi (vaikkum iṭam) eṉṉum vaḷḷuvattai eṇṇalām. iṉi, kuṭuvai eṉpataṟkup pataṉīrppeṭṭi eṉṉum nellai vaḻakkum, pūkkuṭalai, ceppukkuṭam eṉpaṉavum karutalām.
tēnīr, kuḷampi mutaliyavai veppam kākkap payaṉpaṭuvatu cēmakkalam, cēmakkuppi eṉappaṭutal paḻavaḻakku vaḻiyatu. itaṉai, vennīrk kuppi eṉat tamiḻakattil aritāka vaḻaṅkal uṇṭu. īḻattil tēnīrk kuṭuvai eṉa itaṉai vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
kuṭai:
paṉaiyōlaiyāl ceyyappaṭuvatu.
irumpaṉaṅkuṭaiyiṉ micaiyum	- puṟam. 177
paṉaṅkuṭai innāḷ kuṭalai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. paṉaṅkuṭai nuṅku, ūṉ mutaliyavai koṇṭu cellavum, pataṉīr, kaḷ mutaliyavai parukavum payaṉpaṭuvatu. tāḻaṅkuṭai maḻai veyilukku āvatu.
malaiyil kuṭaintu paṭukkai (paḷḷi) amaitta kuṭaivaraikaḷ tamiḻakattil kāṇakkūṭiyaṉa. ikkuṭai, uḷḷē tōṇṭutal poruḷatu. malaiyāḷa nāṭṭil kuṭai eṉpatu kuṉṟu, malai eṉṉum poruḷil uḷḷatu. vaṭivam karutiyatu atu. vaṭṭamalai cēlam māvaṭṭattatu.
nīrāṭalil kuṭaital eṉpatu vaḷaiya vaḷaiya nīnti vantu    nīrāṭutal ākum. itu, ilakkiya vaḻakku.
kuṭaicāytal:
kuṭai kāṟṟil uruḷvatu pōl vaṇṭi paḷḷattil uruṇṭu puraṇṭu viṭuvatu kuṭaicāytal eṉappaṭum. peruñ celvamuṭaiyavar tiṭumeṉa vaṟumaippaṭṭāl kuṭaicāyntu pōṉār eṉpatu makkaḷ vaḻakku. vaṇṭi kuṭaicāyum, malaiyē kuṭai cāyntatu pōlāyiṟṟē eṉa mikap peruñcelvar vaṟumaiyaiyum mikap peruvīrar tōlviyaiyum kuṟippar.
kuṭaivaṇṭi:
mūṭu vaṇṭiyaik kuṭai vaṇṭi eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. pariya tontiyuṭaivarkaḷaik kuṭai vaṇṭi eṉpatu kalkuḷam vaṭṭāra vaḻakkākum. vaṇṭi talaikīḻākac cāytalaik kuṭai vaṇṭi eṉpatu nellai vaḻakku.
kuṭaivarai:
kuṭaivarai eṉpatu malaikkuṭaivu (kukai) paṟṟiyatu. āṉāl mēlūr vaṭṭāra vaḻakkākak kuṭavarai eṉpatu tavacak kaḷañciyattaik kuṟippatāka uḷḷatu. tolpaḻa vāḻvuk kuṟippiṉatu atu.
kuṭaiviruttam:
vēntar veṇkoṟṟak kuṭaiyaik kuṟittu āciriya viruttam pattup pāṭuvatu kuṭai viruttamākum. (navanītap. 41)
kuṭaiviruttam pōṉṟavaṟṟait tāṉai peṟṟa talaimai yōrai yaṉṟi ēṉai muṉṉōraic collutalum uṇṭu eṉṟu ippāṭṭiyal kūṟum.
kuṭṭam:
kuṭṭam:1
toḻunōy eṉṟum perunōy eṉṟum vaḻaṅkap peṟuvatu kuṭṭa nōyākum. aṅkamellām kuṟaintu aḻuku toḻunōy eṉṟār apparaṭikaḷ (6.95.10) kuṭṭa nōy narakan tammuḷ kuḷippavar ivar eṉṟār tiruttakka tēvar (cīvaka. 263).
uṭampiṉ kuṟukku neṭukkāy ōṭum ciraikaḷil pukuntu nāṭi narampu cavvu mutaliyavaikaḷait tākkuvatum allāmal elumpu irattam ūṉ ivaikaḷaic citaivuṟac ceytu piṟaku veḷippuṟattut tōlil viraintu paravi uṭampil pala vakaiyāṉa taḻumpukaḷai eḻuppit tīrā valiyai uṇṭākkum. itaṉāl kātu utaṭu mūkku viralkaḷ mutaliyaṉa taṭittu, uṭal miṉumiṉuttut tōl kaṭiṉamākic civantum, veḷir mañcaḷākiyum koppuḷaṅkaḷ ēṟpaṭṭut tiṉavu ericcaluṭaṉ puṇṇāki āṟāmal kuḻi viḻuntu kaṭaiciyāka mukam vēṟupaṭṭu viralkaḷum kuṟaiyum eṉak kuṭṭa nōy paṟṟic cāmpacivam piḷḷai akarāti kūṟum.
nīrkkuṭṭam, veṇkuṭṭam, coṟikuṭṭam, karuṅkuṭṭam, peruṅkuṭṭam, ceṅkuṭṭam, virikuṭṭam, erikuṭṭam, viraṟkuṟaik kuṭṭam, caṭaik kuṭṭam, yāṉaik kuṭṭam, timirkuṭṭam viraṇakkuṭṭam, kāykkuṭṭam, aḻikkuṭṭam kirumik kuṭṭam, āṟāk kuṭṭam eṉat tamiḻmaruttuva nūlōr kuṟippiṭum patiṉeṇ vakaik kuṭṭaṅkaḷaiyum avva karātiyāl aṟintu koḷḷalām.
kuṭṭam eṉpatai akarātikaḷum cari, potumakkaḷum cari, eḻuttāḷarkaḷum cari, kuṣṭam eṉṟu vaḻaṅki varutal veḷippaṭai. . mika aritākac cilar kuṭṭam eṉak kūṟuvatum eḻutuvatum vaḻakkamāka uḷḷatu. kuṭṭam eṉpatu kuṣṭamāka vaḻaṅkap peṟukiṟatā? kuṣṭam eṉpatu tamiḻ marapuppaṭi kuṭṭamākak koḷḷap peṟukiṟatā? mūlaccollāyvutāṉ itaṟku muṭivu kāṭṭa vallatu!
oru colliṉ vērum, ataṉ mūlamum tamiḻil kāṇap peṟumāyiṉum ēṉait tiraviṭa moḻikaḷil kāṇap peṟumāyiṉum atu tamiḻc collē eṉṟu teḷital vēṇṭum. ivaṟṟuṭaṉ paḻaku tamiḻilēyē aḻuttamāṉa cāṉṟukaḷ muṟaiyākak kiṭaippiṉ ataṉait tamiḻc colleṉa ēṟṟup pōṟṟa aṟivuṭaiyār ciṟitum tayaṅkār. mayaṅkit tām muṉṉar vaḻaṅkiyiruppiṉum, uṇmai uṇarum poḻutil aṟivuṭaiyār uvantu varavēṟṟup pōṟṟuvar eṉpatilum aiyamillaiyām. ikkuṟippuṭaṉ, kuṭṭam eṉṉum collai nōkkuvōm.
kuṭṭutaṟkō piḷḷaip pāṇṭiyaṉ iṅkillai eṉṟu pulavar oruvar pāṭiṉār. kuṭṭup paṭṭālum mōtirak kaiyāl kuṭṭuppaṭa vēṇṭum eṉpatum, kuṭṭak kuṭṭak kuṉipavaṉum maṭaiyaṉ; kuṉiyak kuṉiyak kuṭṭupavaṉum maṭaiyaṉ eṉpatum, kuṭṭiṉa kuṭṭum kuṇṭiṟ pāynta taṇṇīrum varumā? eṉpatum piṟavum paḻamoḻikaḷ.
kuṭṭuṅ kaiyaik karutuvōm; vaḷamāka vaḷarntu vāḷamāy amainta viralkaḷum eppaṭik kūṉik kuṟukip pōkiṉṟaṉa? kuṭṭum kaivaṭivu kuṭṭattiṉ iyalpaik kuṟittuk kāṭṭavillaiyā? kaiyaik kuṟukkit tākkuvatu kuṭṭu; kaiyaik kālaik kuṟukki vaikkum nōy kuṭṭam, kuṭṭuṅ kaiyum kuṭṭak kaiyum coṉ mūlattāl oṉṟupaṭum iṭam itu. kaṭṭu kuṭṭāṉa āḷ eṉpatil kuṭṭu eṉpatu kuṟumaip poruḷ nērē vaḻaṅkutal teḷivu.
kuṭṭuṅkaiyum, kuṭṭakkaiyum kuṭṭaiyākip pōkiṉṟaṉa. ataṉāl ciṟumaip poruḷ kuṭṭaikku ēṟpaṭṭatu. kaṭṭai, kuṭṭai eṉpatu marapumoḻi.
kuṭṭaippalā, kuṟumpalā eṉappeṟum. kuṟumpalāviṉ perumai kuṟṟālat tēvārattil viḷaṅkukiṟatu. kuṭṭaiyum kuḻiyumō kuḷaṅkuṭṭaiyumō nām kēḷātaṉa alla. kaikkuṭṭai eṉṉum putuccollum nākarika ulakam paṭaittuk koṇṭatē!
kuṭṭaiyaṉum kuṭṭaicciyum ūrūrkku illāmalā pōyviṭṭaṉar. paṭṭap peyarkaḷāl parimaḷippavarkaḷ avarkaḷ allarō! vaḷaiyak kāṭciyil (Circus) kuṭṭaiyar varavai etirpārār evar?
kuṭṭai maṭṭumō ciṟiyatu eṉṉum poruḷil niṉṟatu? kuṭṭi eṉpatum ap poruḷ tarukiṉṟatu aṉṟō! āṭṭuk kuṭṭi, kaṉṟukkuṭṭi, māṉkuṭṭi, muyalkuṭṭi, elikkuṭṭi mutaliya kuṭṭip peyarkaḷ - ēṉ? yāṉaik kuṭṭiyum kūṭa, tāyai nōkkac ciṟiyatu tāṉē! akkuṭṭip peyar ettaṉai ettaṉai kuṭṭikaḷaip pōṭṭuḷḷatu? kuṭṭic cākku, kuṭṭippai, kuṭṭik kiḻaṅku, kuṭṭic cuvar, kuṭṭic cāttāṉ, kuṭṭippal, kuṭṭinarai, kuṭṭip pāṉai, kuṭṭi viral, kuṭṭiyappaṉ, kuṭṭik kalakam, kuṭṭit tiruvācakam, kuṭṭit tolkāppiyam ippaṭi eṇṇik koḷḷalāmē!
vilaṅkiṉ kuṭṭitāṉā kuṭṭi? makkaḷilum kuṭṭip peyar uṇṭē. kuḻantai kuṭṭi ettaṉai? eṉpatilum, kuṭṭi kuṟumāṉ eṉpatilum kuṭṭi peṇmakaḷaik kuṟikka villaiyā? kāl taṭam oṉṟaik koṇṭē makaḷir, āṭavaril kuṭṭiyar eṉpataik kaṇṭuviṭalāmē! makaṉ māṉātal, perumakaṉ (perumāṉ) eṉpatālē aṟiya varumē!
kuṭṭi peṇpāl peyarāyiṉ, āṇpāl peyar oṉṟu iruttalum poruntuvatutāṉē! atu kuṭṭaṉ eṉpatām. kuṭṭa nāṭām malaiyāḷa nāṭṭilē kuṭṭaṉ peyaruṭaiyār mikap palar. iṅkē, periyāḻvār kuṭṭaṉoṭu mika mikak koñcukiṟār. eṉ kuṭṭaṉ vanteṉṉaip puṟam pulkuvāṉ eṉkiṟār (1. 9 : 1). karuṅkuḻaṟ kuṭṭaṉē cappāṇi eṉkiṟār (1.6:1). kōvalak kuṭṭaṟku eṉkiṟār (1.2:13). eṉciṟuk kuṭṭaṉ eṉakkōr iṉṉamutu empirāṉ eṉkiṟār (1.4:2).
kuṭṭam eṉpatu mikap paḻañcol. caṅkac cāṉṟōr vākkilum payiṉṟa col. neṭunīrk kuṭṭam (puṟam. 243); irumunnīrk kuṭṭam (puṟam. 20); naḷikaṭal iruṅkuṭṭam (puṟam. 26) eṉṟu payila vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. ikkuṭṭac colliṟku āḻam eṉpatu poruḷām. kuṟukiya iṭattil amainta nīr nilaiyaik kuṟitta kuṭṭam eṉṉum col ataṉpiṉ ataṉ āḻattiṟku ākip piṉṉē ataṉiṉum virintu avvāḻap perukkuṭaiya kaṭalaḷavukku virintatātal vēṇṭum. itaṉai nōkka iccolliṉ tolpaḻamai mikat tulaṅkum.
āciriyar tolkāppiyaṉār yāppiyal kūṟuṅkāl, kuṭṭac collaik kuṟittār (1372 - 74). kuṭṭamum nēraṭikku oṭṭiṉa eṉpa eṉṟu kūṟik kuṭṭam aḷavaṭiyil kuṟukiya aṭi eṉpataik kuṟittār.
uṉ kuṭṭai uṭaikkiṟēṉ pār eṉpatil kuṭṭu eṉpatu karavāṉa ceytiyaik kuṟikkiṟatu. kuṟuki āḻnta nīrnilai iruḷ paṭintu pulappaṭāvāṟu kiṭappataṉ vaḻiyē, karavup poruḷ kuṟittatātal vēṇṭum.
kuḷ eṉṉum vēril iruntu piṟanta coṟkaḷuḷ oṉṟu kuṭṭam. atu kuṟumaip poruḷatu. apporuḷ māṟā vakaiyilēyē āciriyar tolkāppiyar kālamutal vaḻaṅki varukiṉṟatu. avarukku muṉṉarum vaḻaṅkiyatu eṉpatai avar maṟavāmal (1372) eṉpa (1374) eṉmaṉār pulavar eṉak kuṟippiṭukiṟār. ittaku tol vaḻakkum, poruḷ poruntiya neṟimuṟai vaḻakkum, cāṉṟukaḷum palki yiruttaliṉ, kuṭṭam eṉṉum tamiḻccollē kuṣṭam eṉa āyviṉṟi eḻutap peṟukiṟatu eṉak koḷka!
vaṭamoḻi payilac ceṉṟa oruvaṉ vaṭamoḻi ṣ tamiḻil ṭ ākum eṉat terinta aḷavil, vaṭamoḻi payiṉṟatākat tirumpiṉāṉām. āṭṭuk kuṭṭi oṉṟu vēṭṭiyait tiṉṉak kaṇṭāṉām. taṉmoḻip pulamaiyaik kāṭṭuvāṉāy āṣṭuk kuṣṭi vēṣṭiyai tiṣṭṟatu. ōṣṭu! ōṣṭu! eṉṟāṉām. ivvāṟu eṉṉa ceykiṟōm eṉpatu teriyāmal ceyta tavaṟṟiṉ viḷaivē kuṣṭam eṉṟu nakaikkavē tōṉṟukiṟatu. atē poḻutil nammavar ceykai nalivuṟuttak kūṭiyatu eṉpataik kūṟāmal viṭuvatum muṟaiyillai eṉṟē tōṉṟukiṟatu.
kuṭṭam:2
nilaikkāl ūṉṟutaṟkuriya paḷḷattaik kuṭṭam eṉpatu koṟṟar vaḻakkam. koṟṟar = kottar. kuṭṭam = ciṟu paḷḷam; kuḷam kuṭṭai iṇaiccol. nīrnilaik kuṭṭam (āḻanīr) paḻamaiyāṉa āṭciyuṭaiyatu.
kuṭṭāppu:
āyar tam āṭṭuk kuṭṭikaḷai aṭaittu vaikkum kuṭilaik kuṭṭāppu eṉa vaḻaṅkuvar. kuṭṭi aṭaippu kuṭṭāppu eṉa ākiyatu atu. aṉṟiyum kuṭṭikaḷai ārttu (aṭaittu) vaikkum iṭam eṉṉum poruḷukkum uriyatāy amaikiṉṟatu. ārttal, kaṭṭutal.

kuṭṭi kuṟumāṉ:
kuṭṭi= peṇpiḷḷai.
kuṟumāṉ= āṇpiḷḷai; kuṟumakaṉ > kuṟumāṉ.
“c§fS¡F¡ F£o FWkh‹ v¤jid?”; kuṭṭi kuṟumāṉ ellām nalamā? eṉa viṉavutal vaḻakku. kuṭṭi eṉpatu peṇ piḷḷaiyaik kuṟittal iṉṟum malaiyāḷa nāṭṭil peruvaḻakkām. ataṉ āṇpāl kuṭṭaṉ eṉpatu. atu nālāyirap paṉuvalil peruka vaḻaṅkukiṉṟatu. perumakaṉ perumāṉ āvatu pōlak kuṟumakaṉ kuṟumāṉ āṉāṉ eṉka. kuṭṭiyiṉ ciṟumaip poruḷaik kuṭṭic cākku, kuṭṭippai, kuṭṭiyappā ivaṟṟil kāṇka.
kuṭṭiyait tūkki āṭṭil pōṭal:
kuṭṭiyait tūkki āṭṭil pōṭal = muṟaimāṟṟic celaviṭal.
* āṭṭait tūkkik kuṭṭiyil pōṭal kāṇka.
kuṭṭu naṭṭu:
	kuṭṭu 	= 	uḷḷattuḷḷa maṟaivuc ceyti.
	naṭṭu  	= 	veḷippaṭṭa viḷakkac ceyti.
uṉ kuṭṭu naṭṭu eṉakkut teriyātā? eṉṉiṭamē aviḻkkiṟāyē eṉpatu vaḻakku.
uṉ kuṭṭai uṭaikkaṭṭumā? eṉṉum viṉāvil kuṭṭu eṉpatu maṟaivuc ceytiyātal pulappaṭum.
naṭṭu eṉpatu naṭṭappaṭṭatu, veḷippaṭṭatu eṉṉum poruḷatām. nuṇṇaṟivu paṭaittavaṉaik kuṭṭu naṭṭut terintavaṉ eṉpatu nāṭṭuppuṟa vaḻakku. naṭṭu eṉpatu neṭṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
kuṭṭu neṭṭu:
	kuṭṭu   	= 	kuṟukiya ceyti allatu kuṟuñceyti.
	neṭṭu 	= 	neṭiya allatu virinta ceyti.
uṉ kuṭṭu neṭṭai nāṉ uṭaittuviṭuvēṉ cummā iru eṉpatu aṭaṅkārai aṭakkuvāykaḷuḷ oṉṟu.
kuṭṭu - kuṭṭai; neṭṭu - neṭṭai. ceytikaḷiṉ aḷavukku ākiyatu.
* kuṭṭu naṭṭuk kāṇka.
kuṭṭuppaṭutal:
kuṭṭuppaṭutal = tōlviyuṟal, iḻivuṟal.
tavaṟukkut tarum taṇṭaṉaiyākap paḷḷikaḷil tarappaṭuvatu kuṭṭu. āciriyar kuṭṭutal, piṟa māṇavar kuṭṭutal, tāṉē kuṭṭik koḷḷutal eṉa mūvakaiyāl nikaḻvatuṇṭu. kuṭṭuppaṭutal kuṟaivu eṉa eṇṇam uṇṭāki, ataṉait tavirkka muyala vēṇṭum eṉpatē ataṉ nōkku. kuṭṭupavaṉ takutiyuṭaiyavaṉāka iruttalāvatu vēṇṭum eṉṉum niṉaivāl kuṭṭup paṭṭālum mōtirak kaiyāl kuṭṭuppaṭa vēṇṭum eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu. itu tōlvip poruḷatu.
iṉik kuṭṭutal ipporuḷil iruntu iḻivupaṭuttul eṉṉum poruḷukku māṟiya pōtu kuṭṭak kuṭṭa kuṉipavaṉum kōḻai; kuṉiyak kuṉiyak kuṭṭupavaṉum kōḻai eṉap paḻamoḻi eḻuntatu. kuṭṭutal eṉpatu kuṭṭutalāl uṇṭākum iḻivup poruḷukku uṇṭāyiṟṟu.
kuṭṭai:
kuṭṭai:1
kuṭṭai = ciṟiya nīrnilai, uyarat taṇivu, kaittuṇi.
kuḷattil ciṟitu kuṭṭai. ataṉāl, kuḷam kuṭṭai eṉa iṇaimoḻi uṇṭāyatu. kuṭṭaikaḷ peritum āḻamaṟṟatum tiṭṭai cārntatumāka irukkum. ataṉāl kīṟṟu, maṭṭai, vitainel mutaliyavaṟṟai ūṟavaikkap payaṉpaṭuttuvatu vaḻakkam. kuṭṭaiyil ūṟiya maṭṭai eṉṉum paḻamoḻi itaṉait teḷivikkum. perumpālum vaḻintōṭum vaḻiyiṉṟit tēṅkik kiṭakkum nīrē kuṭṭainīr. ātalāl pōṭṭavai nīrōṭṭattil pōka vāyppillaiyām. ulara vaittaṟkut tiṭṭai payaṉpaṭum.
kuṭṭai:2
kuṭṭaiyāṉatu, ciṟiyatu, uyaram taṇintatu eṉṉum poruḷuṭaiya ippotuc col nellai māvaṭṭattil ciṟukūṭai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. koṭṭāṉ eṉpatu ōlaip piṉṉaluṭaiya ciṟupeṭṭi eṉpatai eṇṇalām. koṭṭu maṇveṭṭi, tēynta ciṟu maṇveṭṭi.

kuṭṭai uṭaittal:
kuṭṭai uṭaittal = kamukkattai veḷippaṭuttal.
kuṭṭu eṉpatu kaiyai mūṭik koṇṭu muṭṭiyāl iṭittalākum. kuṭṭum kaiyaip pārkka. avvāṟu mūṭiya kaikkuḷ oru poruḷ iruppiṉ veḷiyē teriyātu. ātalāl, kuṭṭu eṉpatu mūṭi vaittalaik kuṟittup piṉṉar mūṭi vaikkappaṭṭa allatu kamukkamāṉa ceytiyaik kuṟippatāka vaḷarntatu.
iruvar naṭpāka irunta kālaiyil urimaiyāl eṉṉeṉṉavō pēciyiruppar; ceytiruppar avarkaḷukkuḷ oru pakaimai uṇṭākiviṭṭāl paḻaiya pēccu ceykai ākiyavaṟṟil uḷḷa kēṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭap pōvatāka accuṟuttum mukattāṉ uṉ kuṭṭai uṭaittu viṭuvēṉ; oḻuṅkāka iru eṉpar. uṉ kuṭṭu eṉkaikkuḷ irukkiṟatu; pārttuk koḷkiṟēṉ eṉpatum uṇṭu.
kuṭṭai kaṭṭai:
kuṭṭai = neṭṭaikku māṟāṉatu kuṭṭai.
kaṭṭai  = kuṭṭai yāṉatum paruttatum kaṭṭai.
kuṭṭaip piḷḷai kaṭṭaip piḷḷai eṉpatil muṉṉatu kuḷḷamāṉatu eṉṟum, piṉṉatu kuḷḷamāṉatum kaṉamāṉatum eṉṟum poruḷām. kuḷam kuṭṭai eṉpatil varum kuṭṭaiyaiyum kaikkuṭṭaiyaiyum karutuka. kaṭṭaiviral, peruviral eṉpatai eṇṇuka. neṭumarattaik kuṟukak kuṟuka veṭṭiyatu kaṭṭai eṉappaṭuvataiyum karutuka.
kuṇakku:
kuṇaṅku > kuṇakku. kuṇaṅkutal = carital, vāṭutal.
kuṇakku = kiḻakku.
kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam
eṉunāṉ kellai	- naṉ. pāyi.
mēṟku x  kiḻakku; mēl x  kīḻ; mēkku x  kīḻkku. mēṟku = malainilam. kiḻakku = carintu ceṉṟu kaṭalām nilam.
ēṉ kuṇakkamāy irukkiṟāy? māṭu kuṇaṅkiviṭṭatu! eṉpavai vaḻaṅku moḻikaḷ. eḻucci kuṉṟal, taṇital poruḷatu. kuṇakkum kiḻakkum oruporuṭ collē.
kuṇam:
kuṇam:1
kuṇam = kiḻakku, taṉmai.
kuḷ > kuṇ > kuṇam. kuṇaṅkutal = vaḷaital.
curuṇṭu kiṭattalāl nāyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu kuṇaṅkaṉ. katirōṉ cuḻaṉṟu veḷippaṭṭu varum tikku, kuṇam āyatu. kīḻ + ku = kiḻakku āvatu pōla, kuṇam eṉṉum kiḻakkut ticaippeyar (kuṇam + ku) kuṇakku eṉavum vaḻaṅkum. kuṇavāyil kuṭavāyil eṉpavai iṭappeyarkaḷ (cilap. 30:179 arum.). oṭṭa oḻukutal, ottataṟintu vāḻtal eṉpavai vaḷaintu iṇaṅkip pōtalāl kuṇam āyatām.
kuḷḷam - taṇivu - uyarak kuṟaivu. mēṟkiṟkuk kiḻakkut tāḻvākat tamiḻaka nilavamaippiruppatāl ataṉaik koṇṭu kuṇam, kuṇaticai eṉappaṭṭaṉa.
kuṇakaṭaṟ kumari vēṅkaṭam
kuṇam:2
kīḻppaṭiyum taṉmaiyum ataṉaic cārntu viḷaṅkum uyarnta paṇpukaḷumām.
paṇivuṭaiyaṉ iṉcola ṉātal oruvarkku aṇi	- tiruk. 95
paṇiyumām eṉṟum perumai	- tiruk. 978
paṇpu nalliyalpē kuṟippatāka viḷaṅkiṉum ataṟku etiriṭaiyām paṇpum uṇṭāyatu. atu tīppaṇpu. ataṉāl nallatu ciṟakka allatu keṭuka eṉpatu iruvakai vaḻakkum āyatu.
taṇital, paṇital, uyartal paṭippaṭiyē mēlēṟutal eṉpaṉa kuṇameṉṉum kuṉṟēṟalām (tiruk. 29).
* kuṇakku kāṇka.
kuṇātu:
kuṇāatu = kīḻkkaṇṇatu. kuṇam = kiḻakku.
kuṇāatu karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkum	- puṟam. 6
poruḷ: kīḻkkaṇṇatu karaiyaip porukiṉṟa cakararāl tōṇṭappaṭṭa cākarattiṉ kiḻakkum (pa.u.).
*  kuṇam kāṇka.
kuṇṭakkā maṇṭakkā:
	kuṇṭakkāka 	= 	iṭuppup pakutiyāka.
	maṇṭakkāka 	= 	talaip pakutiyāka.
ciṟuvarkaḷ, kālmāṭu talaimāṭu teriyāmal (kālpakkam talaippakkam pārāmal) paṭuttiruppataik kāṇum periyavarkaḷ ippaṭiyā kuṇṭakkā maṇṭakkāvākap paṭuppatu? eṉa iṭittuk kūṟuvatu vaḻakkam. poruttamillāmal kiṭakkum poruḷ kaḷaik kuṇṭakkā maṇṭakkāk kiṭappateṉak kūṟuvatum vaḻakkamēyām. kālum talaiyum māṟik kiṭattal pōl poruḷkaḷ māṟiyum citaṟiyum kiṭattalaik kuṟippatām.
kuṇṭalam:
kuṇṭu + alam = kuṇṭalam. kuṇṭu = uruṇṭai; alam = āṭutal, cuḻaltal.
alamaral terumaral āyiraṇṭum cuḻaṟci	- tol. 794
uruṇṭait toṅkalāy ūcal pōl āṭi acaivatāki yatum, ceviyil aṇivatumākiya aṇikalam kuṇṭalamākum.
kātoḷirum kuṇṭalamum kaikkuvaḷai yāpatiyum 
		-tamiḻvāḻ. yōki cut.
kutampai eṉpatum itu. kuṭampai > kutampai. vaṭṭa vaṭiviṉatu.
araivaṭaṅkaḷ kaṭṭic cataṅkai iṭukutampai
poṟcuṭṭi taṇṭai	- tirup. karuvaṭaintu
kuṇṭāṉum poṇṭāṉum:
	kuṇṭāṉ       =  	uruṇṭu tiraṇṭa eli.
	poṇṭāṉ  =	pēreli allatu peruccāḷi.
kuṇṭu eṉpatu tiraṇṭatu eṉṉum poruḷ taruvatu. kōlik kuṇṭu mutaliyavaṟṟaip pārkkum pōtu uruṇṭu tiraṇṭuḷḷa amaippu viḷaṅkum.
poṇṭāṉ, pontāṉ eṉpavai vayiṟu parutta tōṟṟattaik kuṟippatām. cuṇṭāṉum poṇṭāṉum eṉpataik kāṇka.
kuṇṭikai:
kuṇṭu > kuṇṭi > kuṇṭikai.
uruṇṭai vaṭivil amainta kuṭuvai. māḻaiyāl (ulōkattāl) ceyyappaṭṭatu. paruttik kuṇṭikai (naṉ. po. pā).
ikkācu irupatiṉāyiramum kuṇṭikaiyil ivaṉ taṇṭam oṭukkit taravu koḷḷavum (ka.ka.co.a.)
kuṇṭu:
kur, kul, kuḷ, kuṇ mutalām vērkaḷiṉ vaḻiyākap piṟakkum coṟkaḷ vaṭṭam, vaḷaiyam, uruṭci, tiraṭci mutaliya poruḷkaḷait tarum.
kōlik kuṇṭaiyum tumukkik kuṇṭaiyum (tumukki = tuppākki) pārtta aḷavāṉ kuṇṭiṉ amaippup pulappaṭumē. kuṇṭu mallikai kuṇṭiṉ vaṭivamum maṇamum parappuvataṉṟō! kuṇṭu eṟital eṉṉum viḷaiyāṭṭuk karuvi nām aṟiyātatā? aṇukkuṇṭuk koṭumai colla vēṇṭumā? ak kuṇṭumāri poḻiyavum tuṭikkum veṟiyar uṇṭeṉpatu ulakam kāṇātatā? kuṇṭiṉ vaḻiyākak kuṇṭaṭittal viḷaiyāṭṭu maṭṭumā veḷippaṭukiṟatu? kuṇṭaṭittal eṉpataṟkut tōlvip poruḷum tantu viṭṭatē! koṭumaikkuk kaḷamākak kuṇṭu pōṭum tīmai, varavēṟpukkum makiḻvukkum kūṭa ulakaḷāviya cāṉṟāka viḷakkukiṉṟatē! kuṇṭu kuṇṭāka eḻututal pārāṭṭuk kuriyataṉṟō! kuṇṭu caṭṭi, kuṇṭu cempu (uruṇṭaic cempu, uruḷi eṉpatum atu) kuṇṭā, kuṇṭāṉ, kuṇṭāc caṭṭi, kuṇṭu vaṭṭil (kumpā) eṉpaṉa vaḻakkil uḷḷa uṇkala vakaikaḷ.
kuṇṭāviṉ parumai, aṇṭā kuṇṭā eṉpatāl pulappaṭum. kuṇṭu caṭṭikkuḷ kutirai ōṭṭal eṉpatu paḻamoḻi.  kuṇṭikai eṉpatu kamaṇṭalam.  kuṇṭi, kuṇṭikkāy eṉpaṉa uṟuppukaḷ. kuṇṭūciyum kuṇṭāṇiyum vaḻakkil uḷḷa ceyporuḷkaḷ.
kuṇṭeḻuttāṇi paṇṭu vaḻakkil irunta eḻut tāṇikaḷuḷ oṉṟu; ataṉ talaiyil kuṇṭu amaippu irukkum. kuṇṭu aramum uṇṭu. ataṉ peyar kuṇṭaram. kaṭṭaṭa vēlaikkup payaṉpaṭuvatu nūlkuṇṭu, kuṇṭumaṇi eṉpatu uruṇṭu tiraṇṭa maṇi; kuṉṟi maṇiyaik kuṇṭumaṇi kuṇṭumuttu eṉpatu piḻai vaḻakku.
vaḷaintu curuḷum curuṭṭaip pāmpukkuk kuṇṭali eṉpatu peyar; āla vaṭṭameṉat tōkai virittāṭum mayilukkuk kuṇṭalip peyar uṇṭu. uruṇṭu tiraṇṭa kutirai, kāḷai ākiyavaṟṟaik kuṇṭai eṉappaṭutal ilakkiya vaḻakku. uruṇṭu tiraṇṭa kuṟumpūtam kuṇṭaip pūtam eṉappaṭum. kuṇṭōtaraṉ pukaḻ, tiruviḷaiyāṭal kaṇṭatu. kuṇṭam = peruntāḻi, āḻkuḻi. utaram = vayiṟu. peruṅkuḻi eppaṭip pōṭṭa poruḷkaḷai yellām vāṅkik koḷḷumō appaṭi vāṅkik koḷḷum peruvayiṟaṉ! itu poruntap puṉainta puṉaivup peyar.
kuṇṭalam aṇmaik kālam varai vaḻakkil irunta kātaṇi. kuṇṭalakēci eṉpāḷ curuṭṭaik kūntalaḷ allatu curikuḻali! avaḷ peyar avaḷaip paṟṟiya nūṟpeyarākit tamiḻaṉṉaiyiṉ kuṇṭalam eṉavum puṉainturaikkap paṭuvatāyiṟṟu. kātoḷirum kuṇṭalamum kaikkuvaḷai yāpatiyum eṉpatu appāṭṭiṉ toṭakkam. kuṇṭuk kaṭukkaṉ allatu kaṭukkaṉ kuṇṭu ciṟuvar kātaṇiyāka iṉṟumuṇṭu! kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉpaṉa ilakkaṇa mēṟkōḷ. kaṭṭu=kaṇṇaiyuṭaiyatu; tāṭṭu = tāḷai (kālai) uṭaiyatu; uruṇṭaik kaṇṇaiyum kuṭṭaik kālaiyum uṭaiyataik kuṟippatu ittoṭar. kuṇṭukaṭpāliyātaṉār eṉpār caṅkap pulavaruḷ oruvar.
kuṇṭu eṉpatu āḻam eṉṟum, kuḻi eṉṟum, naṉcey nilam eṉṟum poruḷ tarum. mēlaikkuṇṭu, kīḻaikkuṇṭu eṉa vayal nilam cuṭṭappaṭuvatum, kuṇṭum kuḻiyumākak kiṭakkiṟatu eṉak kūṟappaṭuvatum aṟiyat takkaṉa. kuṇṭam pāytal eṉpatu pūkkuḻiyil iṟaṅkutal.
katirōṉ peyarāṉum tiṅkaḷiṉ peyarāṉum viḷaṅkiya nīrttuṟaikaḷ muṟaiyē cūriya kuṇṭam, cōma kuṇṭam eṉa vaḻaṅkappaṭṭamai cilampāl aṟiya varum ceyti. kuṇṭu nīr ilañci, kuṇṭukaṇ akaḻi, kuṇṭunīr, kuṇṭakaḻ, kuṇṭu kayam eṉpaṉa caṅkattār āṭcikaḷ. erumai mēl irukkum ciṟuvaṉ oruvaṉaik kuṇṭukkal mēl kuntiyirukkum kuraṅkuk kāṭci yākkukiṟatu caṅkap pāṭṭoṉṟu.
kuṇṭaiyūr kiḻār pukaḻait tiruttoṇṭar purāṇam viritturaikkiṟatu. kuṇṭūrk kūṟṟam paṇṭaic cēra nāṭṭiṉ oru pakuti. kuṇṭakkal, kuṇṭāḻañcēri eṉṉum peyarkaḷaiyum kaṭamalaik kuṇṭu, kūttiyār kuṇṭu, veṟṟilai (vattala)k kuṇṭu, kuṇṭattūr mutalāka vaḻaṅkum peyarkaḷaiyum eṇṇuka! kuṇṭellām marutanila ūrkaḷākavum paḷḷattākkiṉavākavum iruttal peyarīṭṭuc ciṟappai naṉku viḷakkuvatām.
kuṇṭu kaṭṭākat tūkkutal eṉpatu kālaiyum kaiyaiyum maṭakkit tiraṭṭit tūkkutal; ciṟaippaṭuttutal pōlvatu, kuṇṭakka maṇṭakkappaṭuttal eṉpatu potumakkaḷ vaḻakku. kālmāṟit talaimāṟi uruṇṭu puraṇṭu kiṭakkum paṭukkai nilai atu.
vampap parattai eṉṉum toṭarukku iṭaṅkaḻi kāmattaḷākiya kuṇṭak kaṇikai eṉṟu poruḷ eḻutukiṟār aṭiyārkku nallār (cilap. 10.219). ōṭiyāṭum ciṟuvarkaḷaik kuṇṭai eṉa vaḻaṅkuvataiyum cilappatikāram kuṟikkiṟatu (2.88).
kuṇṭaṉ eṉpataṟku ivaṟṟaiyellām tiraṭṭi uruṭṭiya poruḷ pōl aṭimai, aṭittoṇṭu ceypavaṉ, muṟaikēṭām vaḻiyil piṟantavaṉ, muṟaikēṭaṉ, ciṟukuṇattaṉ, muraṭaṉ, koṭiyaṉ, koṭumaikku añcātavaṉ, vaṉpaṉ, taṭiyaṉ eṉappala poruḷkaḷai akarātikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kuṇṭar taṭaic caṭṭam eṉa oru caṭṭam uṇmai nāṭaṟinta ceytitāṉē! kuṇṭar allārum māṭṭutalum uṇṭu!
uḻavar vaḻakkil nāṉku varappukaḷukku iṭaippaṭṭu nīrai niṟuttum vakaiyil amaikkappaṭuvatu kuṇṭu ākum. teṟkuk kuṇṭu, vaṭakkuk kuṇṭu eṉa vaḻaṅkuvatu nellai mukavai vaḻakku. toṇṭai maṇṭalattum ivvaḻakku uṇṭām (ka.ka.co.a.). cōḻa nāṭṭil kuṇṭu eṉpatait tākku eṉpar eṉpatum atu. takku > tākku. takku = paḷḷam.
* takkaṇam kāṇka.

kuṇṭu kuḻi:
	kuṇṭu	= 	āḻnta nīrnilai.
	kuḻi	= 	paḷḷam.
kuṇṭu mika āḻattaik kuṟittup paḻanāḷil vaḻaṅkiyatu. kuṇṭukaṇ akaḻi eṉpatu puṟanāṉūṟu (21). piṉṉē kuṇṭu, kuḷattaiyum vayalaiyum kuṟippatāyiṟṟu. cālaiyil perum paḷḷamāka iruppataik kuṇṭu eṉpatum, ciṟu paḷḷamāka iruppataik kuḻi eṉpatum uṇṭu. mēṭṭu nilaṅkaḷaik kuṇṭum kuḻiyumākki vayalnilap paṭuttutal vaḻakkamātaliṉ kuṇṭu kuḻi eṉpavai vayalukku āyiṟṟām. kuṇṭu kuḻi pārttu vaṇṭiyai ōṭṭu eṉpatu vaḻakku.
kuṇṭai:
	kuṇṭai 	= 	kōḻi.
uruṇṭu tiraṇṭatu. ciṟakai oṭukki iṟukkippaṭuttuk kiṭakkum kōḻiyiṉ tōṟṟam uruṇṭaik kalleṉa iruttalāl ippeyar peṟṟatu.
kutaṭṭutal:
kālnaṭaikaḷ acai pōṭṭu vēṇṭiyatai uṭkoṇṭu vēṇṭāta vaṟṟai veḷiyē taḷḷutal kutaṭṭutalām. kaṉṟu mutaliyaṉa pālkuṭittu vāyutapputalaik kutaṭṭutal eṉṟum kūṟuvar (tamiḻp pērakarāti).
kutapputal:
eccil teṟikkac cappuk koṭṭi meṉṟu uṇṇal kutapputal eṉappaṭum. utapputal uṇavu vāyil mikutiyāka iruttalāl nikaḻvatu. kutapputal vāycceykai mikutiyāl nikaḻvatu. ivai, ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu.
kutampi:
cēvu ōmappoṭi āyavai tēykkum karaṇṭiyaik kaṇ karaṇṭi eṉpatu potu vaḻakku. akkaraṇṭiyil māvai vaittuk kutappuvatu pōl iṅkum aṅkum tēyttu eṇṇey kāyum ericaṭṭiyil viṭuvatāl akkaraṇṭikkuk kutampi eṉpatu tiruppāccētti vaṭṭāra vaḻakkākum.

kutampai:
tēṅkāy nāraik kutampai eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakku. kutampai, kātaṇi eṉappaṭuvatu potuvaḻakku. kātaṇi aṇintavaḷai viḷittup pāṭiya cittar kutampaic cittar. veppat taṉmaiyuṭaimaiyāl tēṅkāy nār kutampai āyatām. kutukutuppu = kuḷirkāyccal. katampai eṉṉum nāñcil nāṭṭu vaḻakkaik kāṇka.
kutampaiyiṉ mūlac col kuṭampai eṉpatām. kuṭampai = kūṭu, kuṭicai, muṭṭai.
kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē
uṭampō ṭuyiriṭai naṭpu	- tiruk. 338
ivaṇ, kuṭampai = kūṭu.
kutirai:
kutiraiyaik kuṟiyāmal uyaramāṉa kālkaḷaiyuṭaiya kōkkāliyaik kuṟippatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakku. itu koṟṟar (kottar) vaḻakkākum. kutiraiyiṉ kālkaḷ uyara mikkavai. ōṭṭattiṟku vāyppāṉavai.
kutiraiyil varutal:
kutiraiyil varutal = kuṭi mayakkil taḷḷāṭi varutal.
kaḷ veṇṇiṟamāṉatu. ataṉāl veḷḷai eṉappaṭum. atu taṇṇīr pōlvatu. ataṉāl veḷḷait taṇṇīr eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. kuṭittavaṉ taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭappāṉ. annilaiyil uyarntum tāḻntum avaṉ varum tōṟṟam kutirai mēl varupavaṉ tōṟṟattai viḷakkum. ātalāl kuṭittu viṭṭut taḷḷāṭik koṇṭu varupavaṉai, veḷḷaik kutiraiyil varukiṟāṉ eṉṟō kutiraiyil varukiṟāṉ eṉṟō kūṟuvatu vaḻakkāyiṟṟu. kutiraiyil varutal, taḷḷāṭik kuluṅki varutal eṉṉum poruḷukku uriyatākiyatu.
kutirai viruttam:
kutiraiyaip paṟṟi āciriya viruttam pattup pāṭuvatu kutirai viruttam ākum (navanītap. 41).
kutiraiyaip paṟṟi veṇpāviṉāl pāṭappaṭiṉ atu kutiraip pā eṉappaṭum eṉṟu kūṟum pirapantat tiraṭṭu (1.15).
kutir:
	kutir 	= 	cuṟṟup paruttal.
kutir eṉpatu tavacam pōṭṭu vaikkum kulukkai ākum. itaṉaip paḻaṅkālattavar kūṭu eṉa vaḻaṅkiṉar. tavacam pōṭṭu vaikkum kutir aṭi ciṟuttu iṭai peruttu muṭi ciṟuttut tōṉṟum. atupōl iṭai curuṅka vēṇṭiya peṇṭir iṭai peruttiruntāl kutir pōla irukkiṟāḷ eṉṟum, kuntāṇi pōla irukkiṟāḷ eṉṟum uvamaic cuṭṭāl colvatu vaḻakkām. kutir eṉpatu ivaṇ iṭuppu virivaik kuṟittateṉka.
kutirtal:
	kutirtal	 = 	āḷākiyiruttal.
kutir ōriṭattilēyē irukkum. ataṉai vēṟiṭattiṟku akaṟṟi vaippatō māṟṟi vaippatō illai. atu pōl vīṭṭiṉ oru pakutiyil ataṟkeṉa amaikkappaṭṭa ōriṭattil pūppu aṭainta peṇṇai vaittiruppatu aṇmaik kālam varai nikaḻnta vaḻakkam. ataṉāl avvōriṭattilēyē nīrāṭṭu niṟaivu varai vaikkappaṭṭiruttal kutirtal eṉap paṭṭatu. kutirn tiruntāḷ eṉiṉ āḷāki irukkiṟāḷ eṉpatu poruḷām.
kutai:
villiṉ nāṇaip pūṭṭumiṭamum, kaḻuttil aṇiyum caṅkiliyiṉ pūṭṭuvāyum kutai eṉa vaḻaṅkutal ilakkiya vaḻakku. pūṭṭuvāy eṉṉum apporuḷil taccanallūr vaṭṭāra vaḻakkāka iṉṟum uḷḷatu.
kuttaṭi:
cāyāmal nērē ūṉṟap paṭuvatākiya naṭṭukkuttu eṉpatu iṟaiyūr vaṭṭārattil kuttaṭi eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. kuttappaṭṭa aṭinērāka iruntāl aṉṟi, atil ūṉṟap paṭuvatum nērāka irātu. ātalāl ipporuḷ koṇṭatu. tāṉam = iṭam. kuttāṉam = nēr. itu koṟṟar vaḻakku.

kuttal kuṭaiccal:
	kuttal 	= 	viṭṭu viṭṭu ōriṭattu valittal.
	kuṭaiccal	= 	iṭaiviṭātu kuṭaintu allatu cuḻaṉṟu valittal.
nōvu vakaiyuḷ kuttal kuṭaiccal eṉpavaṟṟaik kuṟippiṭuvar. ulakkai, kampi mutaliyavai kuttutalaiyum, vaṇṭu kuṭaital allatu tuḷaittalaiyum oppiṭṭup pārttāl kuttal kuṭaiccal poruḷ teḷivām. talaikkuttu, mūccuk kuttu eṉpavai kuttukaḷ. kātu kuṭaital kāl kuṭaital eṉpavai kuṭaivukaḷ. vaṭṭamiṭṭu nīntutalaik kuṭaital eṉpatu ilakkiya vaḻakku.
kuttik kāṭṭal:
	kuttik kāṭṭal	= 	paḻaṅkuṟaiyai eṭuttuk kūṟal.
kuttukkuk katti vēṇṭum. ikkuttu kattiyillāk kuttu. katti kuttiṉum kaṭuvaliyum kālamellām māṟāt taṉmaiyum uṭaiyatu. eppoḻutō oru tavaṟu nikaḻntirukkum. ataṉaik kālaṅkālamākac collic collip puṇpaṭuttutal kuttik kāṭṭalām. ataṉ koṭumaiyaik kāṭṭa oru pakkam kutti oru pakkam vāṅkuvāṉ eṉpar. iṭitturaittal eṉpataṟkum itaṟkum vēṟupāṭu uṇṭu!
* iṭitturaittal kāṇka.
kuttu:
kuṟutal > kuṟṟutal > kuttutal.
ṟakara valliṉattiṉum takara valliṉam melloliyatu. ātalāl makkaḷ vaḻakkil kuṟṟutal, kuttutalāy ākiyatu.
o. nō.:
muṟṟutal > muttutal; nāṟṟu > nāttu
tavaḷa muttam kuṟuvāḷ	- cilap. 7:20
kuṟṟuvāḷ kuṟuvāḷ ākiyatu. kuṟṟutaliṉ tokuttal kuṟutal. tavacattaik kuttutal, muḷ kuttutal, kattiyāl kuttutal eṉak kuttutal virivuṟṟatu.
tāṉ ceyta tavaṟu taṉṉaik kuṟṟum paṭiyākavō piṟaraik kuṟṟum paṭiyākavō amaintatu kuṟṟam (kuttam) eṉa vaḻaṅkalā yiṟṟu. kuṟṟam, kuttam eṉappaṭuvatu pōl kuṟṟu kuttu āyatu.
kuṟṟam pārkkil cuṟṟam illai
eṉpatu paḻamoḻi.
kuṟṟam ilaṉāyk kuṭiceytu vāḻvāṉaic
cuṟṟamāyc cuṟṟum ulaku	- tiruk. 1025
uḻavil nilattai akaḻvatu kalappaik kutti. mūkkil kuttum aṇi mūkkutti. mūkkuttippūc ceṭi eṉa oṉṟu ataṉ pūvaik koṇṭu peyar peṟṟatu. mīṉ kutti eṭukkum paṟavai mīṉkutti > mīṉkotti yāyatu.
kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
kuttokka cīrtta iṭattu	- tiruk. 490
kottup paṟai kuttak kaḷamicai	- tirup. kaṭa.
* kuṟṟu kāṇka.
kuttutal:
kutti eṭuttut tiṉṉutal kuttutalām. uralil kuttutal puṟañcelal āyiṉum, muḷ kuttutal akañ celal ātal aṟika.
kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
kuttokka cīrtta viṭattu	- tiruk. 490
eṉpatil varum kuttutal, kuttiyeṭuttut tiṉṉutal ātalai aṟika.
kuttu viḷakku:
tamiḻar vāḻvil kuttu viḷakkukkut taṉic ciṟappām iṭam uṇṭu. oḷiyēṟṟum payaṉ poruḷāka iruppatuṭaṉ, maṅkalap poruḷākavum, kalaipporuḷākavum, teyvap poruḷākavum tikaḻkiṉṟatu kuttu viḷakku!
aḻaippitaḻil kuttuviḷakkup paṭam pōṭṭuviṭṭāl tirumaṇa viḻā eṉṟō, putumaṉai pukuviḻā eṉṟō evarum aṟintu koḷḷum vaṇṇam paḻakip pōyviṭṭatu.
kuṭumpam oru kuttuviḷakku eṉpatu nammavar paḻamoḻi.
kuttuviḷak keriyak kōṭṭukkāl kaṭṭilmēl
metteṉṟa pañca cayaṉattiṉ mēlēṟi
eṉpatu pāvai pāṭiya pāvaip pāṭṭu (19).
kuttuviḷakku eṉpatiluḷḷa kuttukkup poruḷeṉṉa? kuttukkum viḷakkukkum uḷḷa nēraṭit toṭarpu viḷakkamāka villaiyē! kuttaip paṟṟi āyntē muṭivukku vara vēṇṭum.
kuttutalāl peyar peṟṟatu kuttūci. muḷ kuttiṉāl muḷḷāl kutti atai eṭuppatu kāṭṭup puṟattil innāḷilum kāṇum nikaḻvu!
vittārak kaḷḷi viṟakoṭikkap pōṉāḷām
kaṟṟāḷai muḷḷukottōṭu kuttiṟṟām
eṉpatu peruka vaḻaṅkum paḻamoḻi.
mēlmaṇ kīḻmaṇ kalakkumāṟu uḻum kalappaiyil kutti uṇṭu! ataṟkuk kalappaik kutti eṉpatu peyar. kutti uḻutalāl peṟṟa peyar atu. kaḷaiyaik kutti eṭuppataṟkuk kūrppuṭaiya kucciyaiyō kampiyaiyō payaṉpaṭuttuvar. ataṟkuk kaḷaikkutti eṉpatu peyar. maṇṇai āḻamākat tōṇṭuvār, kuttuk kampiyām kaṭappāṟaiyaip payaṉ paṭuttuvar.
kiṇaṟṟil nīr iṟaippataṟkuk karuvikaḷ cila vēṇṭum. avaṟṟuḷ, kīḻk kuttukkāl pattaṟ kallil uḷḷa tuḷaikaḷil ūṉṟappaṭum. mēṟkuttukkāl paṭṭaṭaic caṭṭattil uḷḷa tuḷaikaḷil ūṉṟappaṭum. kūṉai allatu cāl cuvaril taṭṭāmal varuvataṟkuriya uḷvaḷaivai ākki utavuvavai avviruvakaik kuttuk kālkaḷē! kuttuk kālkaḷ pōl ūṉṟi uṭkārutalē kuttuk kālil uṭkārutal eṉpatām.
tēṅkāy neṟṟai urippataṟkuriya karuvi kuttut taram eṉpatu. oru kaṭṭaiyil ūṉṟi iṟukki vaikkappaṭṭa kūrnuṉaik kampiyē kutti urippataṟkup payaṉpaṭuvatu.
yāṉaip pākarkaḷ kaiyil kuttuk kōl vaittiruppar. kaṉṉam pōṭutaṟkeṉavum kuttuk kōl uṇṭu. pāmpu piṭippavar kuttut taṭi koṇṭiruppar. pōrk karuviyākavum kuttut taṭi payaṉpaṭṭatuṇṭu. kuttuk karuvi illāmalē kaiviralkaḷai maṭakkik kuttuc caṇṭai ceyvatum uṇṭu. 
accaṇṭai ceypavar kuttip payilvāṉ eṉap paṭṭaṉar.  ōtuvatu oḻiyāta ōtuvār pōlak kuttup payiṟciyai viṭāp payiṟciyar, kuttip payilvāṉ eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ kutip payilvāṉ eṉappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ kutip pailvāṉ eṉṉum peyarāl ikkāl ulā varukiṉṟaṉar.
mūkkil kutti aṇiyap peṟum aṇikalam mūkkutti! (mūkkuk kutti) kātu kuttu vaittup pala pēr kātu kuttutal cila kuṭivaḻikaḷil peruviḻāvāka eṭukkappaṭukiṉṟatu. kātaṇi aṇiyāviṭṭālum, kuttuvāy kātu kuttaik kāṭṭik koṇṭiruttal āṭavar palariṭattum iṉṟum kāṇalākum.
pulikutti yāṉai kutti eṉpavai paḻaṅkālattil vīrarkaḷ peṟṟa pārāṭṭukaḷ paṭṭa kallil pulikuttic ceytiyuṇṭu! paṭṭa kal naṭṭa kallāy vīra vaḻipāṭu ēṟpaṭṭamai tolpaḻa vaḻakku.
mīṉaik kutti eṭukkum paṟavai mīṉkutti (mīṉ kotti), marattaik kutti makiḻum paṟavai marakkutti (maraṅkotti). kuttutalāl kuttip peyar peṟṟa paṟavaikaḷ ivai.
ōriṭattu ūṉṟukaiyākiya kuttukaiyē kuttakaiyāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. kuttakaik kāla ellaikku muṉṉar oruvarai veḷiyēṟṟi viṭa muṭiyātē!
ippaṭik kuttuc col peruka vaḻaṅkukiṉṟatu. āṉāl, kuttu viḷakkil kuttukku eṉṉa poruḷ? aṅkē kuttu illaiyē!
ūrppuṟak kōyil, peruṅkōyil ākiyavaṟṟil viḷakkukaḷ eppaṭiyuḷḷaṉa eṉpataik kūrntu pārttāl uṇmai viḷaṅkum.
ūṉṟiya kaṟṟūṇiṉ ucciyil uḷḷa kuḻiyil eṇṇeyum tiriyum iṭṭu eriyum viḷakkāka irukkum; allatu, ūṉṟiya kampiyiṉ mēl uḷḷa takaṭṭuc ciṭṭikaḷil eṇṇeyum tiriyum iṭṭu eriyum viḷakkāka irukkum. avviḷakkukaḷ nilattil kutti vaikkap paṭṭamaiyāl kuttu viḷakku eṉappaṭṭaṉa. piṉṉar, veṇkalam, pittaḷai, veḷḷi ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭṭa nilaiviḷakku kuttu viḷakku eṉappeyar peṟṟatu. takaṭṭāl aḷavaik karuvi āya piṉṉarum marakkāl eṉavum, taṅkattāl kātaṇi āya piṉṉarum tōṭu eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa allavā! avaṟṟaip pōl eṉka!
kuṭumpam kuttu viḷakku eṉak kūṟum tamiḻakam, vāḻkkaik tuṇaiviyai viḷakkēṟṟa vantavaḷ eṉpatu, marapu karutiya vaḻakkām! coṉ marapu, vāḻviyal marapu kāṭṭum eṉpataṟkuc cīriya eṭuttukkāṭṭu kuttuviḷakku eṉka!
kuntakam:
kuntu + akam = kuntakam = kēṭu.
eḻuntirukkavum naṭamāṭavum iyalā vakaiyil kiṭakka vaikkiṉṟa paḻiccollum ceyalum kuntakamākum. eṉakkuk kuntakam ceytavar viḷaṅkamāṭṭār (ma.va.). ceyalaṟṟuk kuntiyirukka vaittuviṭum kēṭu, kuntakamākum.
kuntam:
kuttu karuviyuḷ oṉṟu kuntam. kuntam vāḷ īṭṭi eṉpār kavimaṇi. kuntam eṉṉum col kuviyal eṉṉum poruḷil mutukuḷattūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. uppuk kuntam eṉak kūṟappaṭum viḷaiyāṭṭum uṇṭu. kumpal, kuppai eṉpavai pōlak kuntam eṉpatum kuviyal poruḷ tarutal colliyal neṟiyatām.
kuntāṇi:
kuntu + āṇi = kuntāṇi, pērural. kuntu = nilattai akaḻntu irukkac ceytal. āṇi = akaṇi - uḷḷē - patikkappaṭṭatu.
irunta iruppil acaiyāmal irukkum ural kuntāṇi eṉappaṭum. kaṭṭai, kal mutaliyavaṟṟāl āyatu. ataṉai virivākkap pōṭum uṟaip peṭṭiyāka vaṭṭamum uṇṭu. ataṟkuk kuntāṇi uṟai eṉpatu peyar.
ciṟṟūr vaḻakkil irunta atu ciṟitu ciṟitāka maṟaintu varukiṉṟatu. araivai ālaikaḷ araivaip poṟikaḷ vantapiṉ kuntāṇi, ural, āṭṭukkal, cekku mutaliyavai kāṭcip poruḷākiviṭṭaṉa.
uṭalparuttu acaiyāmal uṭkārntiruppāraik kuntāṇi eṉpatu ciṟṟūr vaḻakku. uvamaiyāku peyar iyalpāka veḷippāṭākiṟatu.
kuntāṇi vērviṭal:
kuntāṇi vērviṭal = naṭavātatu naṭattal.
kuntāṇi eṉpatu takarattāl ceyyappaṭṭatu. oru kalliṉ mēl atai vaittut tavacam pōṭṭu iṭikkap payaṉpaṭuttuvar. uraliṉ mēl vaittum iṭikkap payaṉpaṭuttuvar. kuntāṇi cintāmal, citaṟāmal iṭikkap payaṉpaṭum irumpāl ākiyatu atu. kalliṉ mēl iruntu iṭipaṭa amainta atu vērviṭṭut taḷirttal uṇṭō? īyāk karumi oruvaṉ ētō oṉṟait taṉṉai maṟantu koṭuppāṉeṉiṉ avaṉ koṭai kuntāṇi vērviṭṭatu pōla eṉpar. naṭavātatu naṭattal kuṟiyām atu.
kuntuṇi:
kuntutaṟkuriyatu eṉṉum poruḷil kuntuṇi eṉpatu nāṟkāliyaik kuṟippatākat tiṭṭuviḷai vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. kuntāṇi eṉpatu uralil mēlvāy vaikkum cuṟṟuc cuvarpōṉṟa vaṭṭat  takaṭākum. kuṭalum kuntāṇiyum eṉpatu iṇaimoḻi.
kuppam:
kuppam, ūrp peyarp piṉṉoṭṭāka varutal peru vaḻakkum potu vaḻakkumām. pukaḻmikka mēṭṭuk kuppam mutalāka eṇṇilāk kuppaṅkaḷ uṇṭu. ik kuppam uḻavar vaḻakkuc collākum. nāṟṟumuṭi nūṟu koṇṭatu oru kuppam eṉpatu atu. muṭikaḷai oruṅkē kūṭṭi aṭukki vaittalāl peṟṟa peyar.
kuppā:
kātil aṇiyum tiruku eṉṉum aṇikalattaik kuppā eṉpatu tirupparaṅkuṉṟam, ciṉṉamaṉūr vaṭṭāra vaḻakkukaḷ ākum. kuvintu toṅkum vaṭṭavaṭivāl peṟṟa peyar atu. kumpā eṉṉum uṇkalam eṇṇat takkatu.
kuppāyam:
caṭṭaikku mēl pōṭṭuk koḷḷum mūṭucaṭṭai kuppāyam (kōṭṭu) ākum. itaṉait teṉtamiḻaka vaḻakkil kēṭkalām. kuppi eṉpatu kompup pūṇ kūntal iṟukki. ivaṟṟaip pōl uṭalai iṟukkip piṭittu mūṭuvatu kuppāyam ākum. muṉṉāḷil nāṭaka uṭaiyākap payaṉpaṭuttiṉar nammavar. kuppāyam eṉpatu makaḷir aṇiyum caṭṭaip peyarāka oṭṭaṉ cattira vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
kuppai kūḷam:
	kuppai	= 	kuviyalākap pōṭappaṭṭa uramum kaḻivup poruḷkaḷum.
	kūḷam	= 	māṭu tiṉṟu eñciya vaikkōl taṭṭai mutaliyavaṟṟiṉ tuṇṭu tuṇukkukaḷ.
kuppai kūḷam cēraviṭātē; pūcci poṭṭai cērntu viṭum eṉa uḻavar vīṭukaḷil kūṟuvatu vaḻakkam. kuppaikkup pōvataik kuppai eṉkiṉṟaṉar eṉka.
kūḷam eṉpatu cettai cetumpu eṉpavaiyām. kīraiyil kiṭakkum pul mutaliyavaṟṟai eṭuttalaik kūḷam pārttal eṉpatu naṭaimuṟai. kūḷam eṉpatu māṭṭut tīṉiyām; taṭṭai tāḷaik kuṟittalum uṇṭu. kūlam, tavacattaiyum kūḻ uṇavaiyum kuṟittal ivaṇ aṟika.
kuppai koṭṭal:
	kuppai koṭṭal	=	caṅkaṭattōṭu allatu 			calippōṭu vāḻtal.
uṉṉōṭu ivvaḷavu kālamākak kuppai koṭṭi eṉṉa kaṇṭēṉ eṉṟu calittup pēcuvatu kēṭkappaṭum ceyti.
kuppai koṭṭal eṉpatu urampōṭal.  payir ūṭṭamāka vaḷartaṟku vēṇṭiyatu kuppai. akkuppai koṭṭākkāl payir vaḷamāka vaḷarātu; vāytta payaṉ tarātu. appaṭiyē, nāṉ ikkuṭumpattukku uramākavum ūṭṭamākavum iruntu pāṭupaṭṭēṉ. ataṟkup payaṉ eṉṉa? uṉ vacaiyum tiṭṭum aṭiyum taṭiyum allāmal kaṇṭateṉṉa? eṉṉum uvarppiṉ vaḻi vanta vaḻakkuc col kuppai koṭṭalām.
kumari iruṭṭu:
kummiruṭṭu eṉpatu naḷḷiruṭṭu ākum. atu viṭiyuṅkāl caṟṟē iruṭ ceṟivu nīṅkum nilaiyaik kumari iruṭṭu eṉpatu cīrkāḻi vaṭṭāra mīṉavar vaḻakkākum. kaṭaluḷ ceṉṟavar mīṇṭuviṭṭatum, kaṭalil celvār pukātatum ākiya karukkal allatu vaikaṟaip poḻutiṉ iruṭṭē kumari iruṭṭu. kaṉṉimatil, matil kumari eṉpavai pakaivarāl tīṇṭappaṭāta matil eṉpataik karutuka.

kumpal:
kumpu + al = kumpal. al = collīṟu.
kūṭic cērnta peruṅkūṭṭattaik kumpal eṉṟum, kūṭṭam kūṭṭamāyp pōtalaik kumpal kumpalāy eṉpatum makkaḷ vaḻakku. antak kumpalukkuḷ eppaṭip pōka muṭiyum; tēṭip pārkka muṭiyum ma.va.
kumpā:
kūmpu vaṭivam oṉṟait talaikīḻ māṟṟi vaittatu pōl aṭiciṟuttu vāy akaṉṟu amainta uṇkalam - veṇkalat tāl āyatu - kumpā eṉappaṭutal nellai mukavai vaḻakku. cantaṉakkumpā eṉpatum uṇṭu. kumpu x kumpā. kumpukku māṟu, kumpā.
kumpāṭṭam (kumpa āṭṭam):
kumpam = kuṭam. kuṭam koṇṭu āṭiya āṭṭam kuṭamāṭal cilappatikārattil varum patiṉōrāṭalkaḷil oṉṟu. atu, innāḷil karakāṭṭam eṉappaṭukiṟatu. ataṉaik kumpāṭṭam eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakku ākum.
kumpi:
kumpi = vayiṟu.
kum > kumpu > kumpi.
cōṟu, nīr, kāy, kaṟi, kaḷi, cāṟu, eṉap palavum kūṭic ceṟitalālum veppuṟṟup pirippaṉa pirittu, eṭuppaṉa eṭuttu, viṭuppaṉa viṭuttalālum vayiṟu kumpi eṉappaṭṭatu. cila ceytikaḷ allavaiyum tollai mikkavaiyumāka irukkumāyiṉ kumpi kotikkiṟatu eṉṟum vayiṟu erikiṟatu eṉṟum, vayiṟṟericcal eṉṟum colvatu makkaḷ vaḻakku. kolaikārap pāviyai niṉaittāl kumpi kotikkiṟatu eṉpar.
kumpiṭu cuvar:
kūrai, ōṭu vēyappaṭṭa kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ kuṟuñ cuvarkaḷ iraṇṭum mukaṭuvarai mukkōṇa vaṭivil eḻuppappaṭuvatu. ātalāl accuvar amaitiyum kumpiṭuvār kai amaitiyum oppu nōkkik kumpiṭu cuvar eṉpatu koṟṟar vaḻakkākum.
kumpiṭutal:
kūmpu > kumpu + iṭutal = kumpiṭutal.
iru kaikaḷaiyum iṇaittuk kūmpu vaṭivil tōṟṟam tarap paṇital kumpiṭutal eṉappaṭum. cāmi kumpiṭutal, cāmi kumpiṭap pōkiṟōm eṉpatum (ma.va.)
ūḷaik kumpiṭu eṉpatu uḷḷeṇṇam- nalleṇṇam - illāmal pōliyāka vaḷaintu neḷintu kumpiṭu pōṭu talākum. ūḷaic catai eṉpatu uḷḷāṟṟal illāt tacai. ūḷaik kumpiṭu eṉpatu uḷmai (uṇmai) illāta kumpiṭu.
kumpiṭṭa kaiyāl ampiṭṭa payal makkaḷ paḻippu. toḻuta kaiyuḷḷum paṭai oṭuṅkum vaḷḷuvam (828).
kumputal:
kumputal = aṭippiṭittal.
cōṟu kaṟi vēkuṅkāl nīr iṉmaiyālum kiṇṭi viṭāmaiyālum aṭippiṭittu viṭuvatu uṇṭu. aṭip piṭittalaik kumputal eṉpar. ataṉāl ēṟpaṭum neṭiyaik kumpi maṇakkiṟatu eṉak kūṟuvar. kumpip pōyviṭṭatu; kumpikku ākātu eṉpar. piṉvarum kumpiyāvatu vayiṟu. uṭalukku ovvātatu eṉpatām. kuppal, kupputal, kuppai, kuppeṉṟu muḷaittal, kuppeṉṟu viyarttal eṉpaṉa vellām ceṟivup poruḷaṉa. ōriṭattut tiraṇṭu paṟṟik koṇṭatu kumputalām. kumpiya karuppuk kaṭṭi iṉippum keṭṭu, cuvaiyum keṭṭuc cērntataiyum keṭuttuviṭum
kummāṅkuttu:
kaiyaip pantupōl tiraṭṭik kuttutal - perumpālum kaṉṉattil kuttutal - kummāṅkuttu eṉa nellai vaḻakkāka uḷḷatu. tiraṭṭi uruṭṭiya māppaṇṭam kummāyam eṉappaṭutal paṇṭē uṇṭu. kummi, kumpal, kuppai mutaliyavum tiraṭṭik kūṭṭiyatu uṇarttuvatē.
kummāyam:
uruṭṭit tiraṭṭiya uḷuntaṅkaḷiyaik kummāyam eṉpatu ceṭṭināṭṭu vaḻakku. kummutal tiraṭṭutal. tuṇiyaic calavai ceyya aṭippavar, ataṉaip piṉṉark kummuvar; kummutal tiraṭṭutal poruḷatu ākum.
kummāyattukkup payiṟṟup paruppu irunāḻi 	-(te.ka.to 14.13:16)
kummi:
kummi:1
kummi tamiḻaka viḷaiyāṭṭu ākum. āṭavarum makaḷirum taṉittaṉiyēyum iṇaintum kummiyaṭippar. kummutal kūṭic cērtalākum.
oyil kummi, kummi kōlāṭṭam mutalākak kummiyaṭippar. itaṉaik kommi eṉṟār vaḷḷalār. kommiyaṭi peṇkaḷ kommiyaṭi eṉat toṭaṅkum pāṭalum āṭalum uṭaiyatu. kummutal poruḷ kommutal eṉpataṟkumuṇṭu. kommai eṉpatu makaḷirtam tiraṇṭa mārpu. kommai eṉpatu uḻavar kaḷattil tūṟṟappaṭṭa maṇiyaṟṟa patariṉ kuviyal. kommai, koḻumai, tiraṭci, kūṭic cērtal eṉṉum poruḷaṉa.
kummi:2
veṇṭaḷaiyāṉ amainta ōretukai yuṭaiya eḻucīrk kaḻineṭilaṭikaḷ iraṇṭu varap pāṭappeṟum pāṭalkaḷaik koṇṭatu kummi eṉpatākum. pala pēr kūṭi niṉṟu āṭip pāṭutalāl kummi eṉṟu peyar peṟṟatu. kumpal, kummiruṭṭu, kuppal, kuppai mutaliyavākat tokuti kuṟikkum coṟkaḷ pala uḷavātal aṟika.
ovvōr aṭiyiṉ nāṉkāñ cīraiyum taṉic collāka amaittup pāṭuvatum kummiyil uṇṭu. koṅkaṇa nāyaṉār aruḷiya vālaikkummi, maturai vālai cāmi aruḷiya ñāṉakkummi mutaliyavaṟṟaik kāṇka. kummiyaik kommi eṉpār vaḷḷalār. naṭēcar kommi kāṇka.
kummikaḷ cantam palappala koṇṭu iyalum eṉpatu cākkōṭṭai umaiyāṇṭavaḷ cantak kummiyāl viḷaṅkum.
kallaik kaṉivikkum cittaṉaṭi - muṭi
			kaṅkaik karuḷiya karttaṉaṭi
tillaic citampara cittaṉaṭi - tēva
	ciṅka maṭiyuyar taṅkamaṭi
eṉpatu  naṭēcar kommiyil oru pāṭṭu. centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē eṉavarum pāratiyār pāṭal kummip pāṭṭēyām.
kummi kōlāṭṭam:
	kummi  	= 	palar kuḻumi kaikoṭṭi āṭum āṭṭam.
	kōlāṭṭam	= 	palar kuḻumi kōlkoṭṭi āṭum āṭṭam.
perumpālum kummiyum kōlum makaḷir āṭṭaṅkaḷām. kummutal - kūṭutal. kommutal kommi eṉavum paṭum. kommutalum kūṭutalēyām.
kōlāṭṭattiṟkeṉat taṉik kōlkaḷum kōlkaḷil calaṅkai iṇaippum uṇṭu. oṉpāṉ iravu viḻākkaḷilum ūr viḻākkaḷilum kummi kōlāṭṭam nikaḻttappaṭuvatu uṇṭu.
kummiruṭṭu:
kummu + iruṭṭu = kummiruṭṭu.
kummutal = ceṟital; kuḻumic ceṟinta iruḷ. iyalpāka iruḷ, oḷi kuṉṟi maṟaintatu. kummiruṭṭu eṉpatō iruṭṭōṭu viṇmīṉ mati mutaliyaṉavum veḷippaṭāmal karumukilāl maṟaikkap paṭṭuviṭṭa iruḷām.
kummiruṭṭup pōtil veḷiyē evarum ulavār. kuṭumpa viḷakkup pāṭiya pāratitācaṉār iruṇṭa vīṭu pāṭiyatu eṇṇattakkatu.
iruḷ kappik koṇṭatu eṉpatum kummiruṭṭām.
kummutal:
tuṇi tuvaikkum pōtu pantu pōl tiraṭṭi uruṭṭi amukkit tēyttalaik kummutal eṉpar. kumpal, kummi, kuppal, kuppai eṉpaṉavellām tiraḷal kūṭutal poruḷavēyām. kummutal nellaic colvaḻakku. kummit tappiṉāl aḻukkup pōkum eṉpar.
kuyavari:
kuyam + vari = kuyavari. kuyam = vaḷaivu; arivāḷ.
vaḷainta varikaḷaiyuṭaiya puli kuyavariyākum.
kuyavar:
maṇkalam vaṉaipavar; vaṉaital = vaḷaital. kuyam = vaḷaivu.
maṇkalaṅkaḷai ellām cuḻal āḻiyiṉmēl (cakkarattiṉ mēl) iṭṭu vaṉaitalāl kuyavar eṉappaṭṭaṉar. akkalaṅkaḷ, kuyakkalam eṉappaṭṭaṉa.
kurakkaṉ:
kuraṅkiṉ kai pōṉṟa katir uṭaiyatu kēḻvaraku. ak katiraiyum attavacattaiyum kurakkaṉ eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakkākum.
kurakkuvali:
kurakku = vaḷaivu. kurakku  > kurakkai.
narampu veṭṭi iḻuppataik kurakkuvali eṉpar. kurakkai vali eṉpatum atu. kuraṅkaṉ eṉpatu piṟai nilā. vaḷaivup poruḷil varuvatē. narampu vaḷaintu cuṇṭi iḻuppatāl kurakkaivali eṉappaṭṭatām. viral kurakkai piṭittuk koṇṭatu eṉṟāl cuṭakkup pōṭṭu nīvuvatai makkaḷ vaḻakkil kāṇalām. iṉi. keṇṭai vali eṉpatum keṇṭai puraṭṭal eṉpatum narampu cuṇṭi iḻuppatām.
kuraṅku maṭṭai:
mēl maṭṭaiyait tāṅki niṟkum paṉaiyiṉ aṭi maṭṭaiyaik kuraṅku maṭṭai eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakku. irupakkamum paṟṟip piṭitta kaipōl tōṉṟiya tōṟṟattiṉ vaḻiyāka ēṟpaṭṭa vaṭṭāra vaḻakkuc col itu. eṉiṉum akaramutalikaḷilum ivvāṭci potu vaḻakkāki yuḷḷatu.
kurampai:
kurampai = kuṭicai.
atu pullāl vēyappaṭṭamai, pulvēy kurampai (puṟam. 120; kuṟun. 235) eṉpatālum, atu kuṟukiya uyarattatāyum ciṟiyatāyum iruntamai, kuṟiyiṟaik kurampai (puṟam. 129) eṉpatālum pulappaṭum. atil paṭṭa nīr oḻukutalaik kūṟuvār pōla,
vālveḷ ḷaruvi
koṉilaik kurampaiyiṉ iḻitarum	- kuṟun. 284
eṉṉum nayam cuṭṭat takkatām. kuram eṉpatu kōraip pul; pullāl vēyappaṭṭatāl kurampai eṉappaṭṭatu. piṉṉai maṟṟaiyavai koṇṭu vēyappaṭṭa kuṭicaip potup peyarāyatu.
kuravai:
kulavu > kulavai > kuravai.
makaḷir eḻuvar allatu mikappalar kūṭi vaḷaiya vantu kuraleḻuppi āṭippāṭal kuravai eṉappaṭum. potuvakaiyil nāṉilaṅkaḷukkum uriyatu eṉiṉum mullaikkut taṉi urimaiyatām.
e-ṭu:
āycciyar kuravai eṉappaṭum. kuṉṟak kuravai (cilap. 24).
kurāl:
īṉātatum īṉum paruvam vantatum ākiya āṭṭaik kurāl eṉpatu āyar vaḻakkam. veṭippākavum eṭuppākavum tuḷḷit tirital kuṟitta peyar itu. kur > kuru > kuruttu > kuruvi ivaṟṟai eṇṇiṉāl itaṉ aṭipporuḷ viḷakkamām. itu teṉtamiḻakap potuvaḻakku.
kapilam kurāl niṟam;pukar puṟku māmē	- cēn. ti. paṇpu.
kurāl eṉpatum pukar kapilam eṉpavum veṇṇiṟamaṟṟa aḻuṅkal veṇṇiṟamām. pukar makkaḷāl pōr eṉṟum pullai eṉṟum vaḻaṅkum. puṟkeṉum niṟam, pullai eṉpatām.
pullai, mayilai, veḷḷai, cevalai, kāri eṉpavai (ma.va).
kuru:
periya ammaiyaik kuru eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum. veppum kuruvum toṭara eṉpatu cilappatikārat toṭar (uraipeṟu kaṭṭurai). nīr kōtta periya ammaik kaṭṭi veṇṇiṟamākat tōṟṟam tarutalāl ippeyar peṟṟatu. kuruvum keḻuvum niṟaṉā kummē eṉpatu tolkāppiyam (786).


kurukkaḷ:
uḷḷoḷi perukka valla āciriyar kuru eṉappaṭṭār. iṟainilaikaḷuḷ oṉṟu kuruvar nilai. ivaṟṟai eṇṇiṉāl tāy, tantai, kuru, iṟai, eṉpataṉ varicai viḷakkamām.
kuruviṉ taṉmaiyum iṟaimaic ciṟappum uṭaiyār kurukkaḷ eṉappaṭṭār. avarkaḷ eṉpatil varum paṉmai pōl avar oruvar eṉiṉum paṉmukat teḷivu māṇpar eṉpataṉ cāṉṟu atu.
apporuḷaṟiyavum māṭṭār kurukkaḷākat tōṟṟam taruvatu tamnala iṟakkac cāṉṟu! iraṅkattakka nilaiyum atu.
kurucci:
kuru, kuruvaṉ, kuruttuvam eṉṉum vaḻiyil ilakkiya āṭci peṟum collaṉṟu kurucci. itu, takkalai vaṭṭārattil vitai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
oḷi eṉṉum poruḷ taruvatu kuru. atu tolkāppiya vaḻiyatu (786). vitaiyai muḷaikka vaittāl muḷai oḷiyoṭu veḷippaṭutal kaṇkūṭu. itaṉaik koṇṭu kurucci eṉap peyarīṭu ceytuḷḷa vaṭṭāra vaḻakku. potu makkaḷum pulamaip perumakkaḷai oppavar eṉṉum eṇṇattai uṇṭākkat tavaṟātu. muḷaiyaip pāvai eṉṉum paḻantamiḻ āṭciyum pāvai eṉpatu pārvai vaḻi vantatu eṉpatum karutuka.
kurumāl:
kaṭṭaṭam kaṭṭum kottu vēlaiyil taḷattai oḷiviṭac ceyyum tēypput takaṭṭiṉ peyar kurumāl eṉpatu. kaṉmāk karaicalām pālaik kurumāl takaṭṭāl aḻutti aḻuttit tēykkat taḷam paḷicciṭum. at takaṭṭukkuk kurumāl eṉṟu peyar amaintatu. kuruvum keḻuvum niṟaṉā kummē eṉṉum tolkāppiya vaḻiyatām (786). kalantēyttup paḷicciṭac ceyyum maṇ kurumaṇ eṉappaṭuvatum avvaḻippaṭṭatē.
kurumuttu:
kuru = civappu. civanta puḷḷikaḷaiyuṭaiya muttu, kurumuttu.
veṇṇiṟap polivuṭaiya muttil cenniṟap puḷḷi viḻutal muttuk kuṟṟa vakaikaḷuḷ oṉṟām.
cantira kuru = veṇmuttu; aṅkārakaṉ = cennīr muttu (muttukkuṟṟam)(cilap. 14:195).
kurumpai:
teṉṉaiyiṉ iḷaṅkāy kurumpai. nalla veṇṇiṟattatu atu; vaḻavaḻappām taṉmaiyatu; oḷipaṭṭāl etiroḷi ceyvatu.
kuruvum keḻuvum niṟaṉā kummē
eṉpatu tolkāppiyam (786). kuru = oḷi, viḷakkam.
kuruvit tirukkai:
kuruvi + tirukkai = kuruvittirukkai.
kuru  > kuruvi = oḷiyuṭaiyatu; tirukkai = vālāl cuḻaṟṟi aṭippatu. ivviyalpamaintatum irupālum ciṟaku pōlum amaippuṭaiyatumāṉa mīṉ kuruvit tirukkaiyām. itu tirukkai vakaiyaic cērnta aḻakiya mīṉ. kōṭiyakkaraik kaṭaṟpakutiyil kiṭaippatu itu.
kuruḷai:
kuruḷ > kuruḷai = kuṭṭi.
kuruḷai = puli, muyal, paṉṟi, nāy, nari mutaliyavaṟṟiṉ kuṭṭi.
ivvilaṅkiṉ kuṭṭikaḷellām piṟanta cila nāḷ varai kaṇtiṟavāmal kuruṭāy iruppatu paṟṟiyē kuruḷai eṉṟa peyar akkuṭṭikaḷukku vantateṉa aṟiya vēṇṭum
puṉpuṟa mayirum pūvāk kaṭpulam puṟattu nāṟā
vaṉpaṟaḻ vāyil kavvi valliyam irinta mātō
eṉṉum kampariṉ iyaṟkai taḻuviya varuṇaṉai iṅku ūṉṟi nōkkattakkatu (ci.ta.co.ā. 34)
kulam:
kul + am = kulam. kul = kūṭṭam, perukkam.
kulai eṉpatu pala kāykaḷ pala kaṉikaḷ ātal aṟika. kuṭi oru kuṭumpam cārntatu. pala kuṭumpam cārntatu kulam eṉap paṭṭatu.
kulamum oṉṟē kuṭiyum oṉṟē	- kapi. aka.
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum	- tiruman. 2104
teṉṉintiya kulamum kuṭikaḷum eṉpatu tarcutaṉ eṉpār eḻutiya pala tokuti nūlkaḷ.
kulavutal:
kul > kulavu > kulavutal.
kulavutal = maṉaṅkalantu kūṭi makiḻtal, kalanturaiyāṭi makiḻtal, cūḻntiruntu makiḻtal, vaṭṭamiṭal (ma.va.).
kuluṅkāmal:
kuluṅkāmal = nāṇamillāmal.
māṉaṅ keṭumāṟu oru collaic coṉṉāl uṭaṉē talai tāḻum; maṉam naṭuṅkum; kālkaikaḷ utaṟum; itu, tāṅkik koḷḷa muṭiyāmal, ippaṭi ākiviṭṭatē eṉṉum māṉavuṇarvāl ēṟpaṭum nilai. iṉṉum cilarkku ittaku māṉak kēṭām nilai uṇṭākum pōtu, tāṅkik koḷḷa māṭṭāta cīṟṟam uṇṭām. eṉṉa ceyyap pōkiṟōm eṉpatait tāṉum aṟiyāmal ētētō ceytuviṭuvar. ivviru nilaikaḷilum uṭal kuluṅkum. māṉam keṭukkum pōtum kuluṅkāmal oruvar iruntāl veṭkaṅ keṭṭavaṉ eṉap paḻippar. ivvaḷavu pēciṉēṉ; kuluṅkāmal irukkiṟāṉ. māṉam veṭkam iruntāl appaṭi iruppāṉā? eṉpar. ātalāl kuluṅkutalukku nāṇutal poruḷ uṇmai viḷaṅkum.
kullam:
vañcakam allatu cūtu karututal kullam eṉappaṭum. paḻakik koṇṭē pāḻum eṇṇam vaittu vīḻttutaṟkuk kālam nōkkiyiruppavar kullakamāṉavar eṉappaṭutal potu vaḻakkākum.
eṉaittum kuṟukutal ōmpal maṉaikkeḻīi
maṉṟil paḻippār toṭarpu
kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu
eṉpatu vaḷḷuvam (820, 819).
kullai:
kullai eṉpatu oru kuṟuñceṭi. ataṉaik
kañcaṅ kullai kañcā vākum
eṉkiṟatu tivākara nikaṇṭu (marap).
kullaiyiṉ ilaiyum pūvum naṟumaṇamuṭaiyavai.
muṭitta kullai ilaiyuṭai naṟumpū
eṉpatu tirumurukāṟṟup paṭai   (201).
kullai, mullai nilam cārntatu eṉpataic,
kullaiyam puṟavu
eṉṉum ciṟupāṇ  (29).
kur, kul, kuḷ eṉpavai kuṟukutal, kuṟumai, vaḷaital aṭiccoṟkaḷām. kañcam eṉpatu kariyatu. kullai kariyatum kuṟiyatumām ceṭi eṉka.
kuvaḷai:
kuvaḷai nīrvāḻ koṭivakaiyuḷ oṉṟu. kuvavu, kuvai, kuvi, kuvivu, kuvippu eṉpavai tiraḷalum vaḷaitalum cārnta coṟkaḷ. kuvaḷaiyum tiraṇṭu kuvinta nīḷvaṭṭa amaippiṉatu.
kuvintu malartal nīrppūkkaḷ aṉaittiṉ potu iyalpu. eṉiṉum apporuḷai itaṟkuc ciṟappākak koṇṭaṉar. maṟṟavaṟṟiṟkup piṟitu poruḷ koṇṭu peyar vaḻaṅkiṉar. kuvintu malarum ellāmum kuvaḷai eṉappaṭiṉ mayakkam uṇṭām allavō!
kuvinilaiyil kaṇṇē pōl tōṟṟam taruvatu kuvaḷai. kuvaḷai kaṇviḻittu nōkka eṉpār kampar. kāṇiṟ kuvaḷai eṉpār vaḷḷuvar. kaṇṇimaittu mūṭal ciṟappu kuvaḷaikku vaṭivoṭum poruntuvatum aṟika.
kuvaḷai virinilaiyil mukavāy akalvaṭṭamāy aṭi nīṇṭatāyt tōṉṟum tōṟṟam paruku nīrk kuvaḷai pōl tōṉṟuvatāl avvaṭivac ceyaṟkaip pōkuṇikku āyatu. pōkuṇi = tamḷar. pōkaṇi eṉpatu  (ma.va).
kuvaḷaik kaṇ, uvamai.
kuvaḷaik kaṇṇaṉ, peyar.
kuvaḷaik kaṇṇi, ūrppeyar.
kuvaḷai karuṅkuvaḷai, ceṅkuvaḷai eṉa iruvakaiya. kaṇṇaki karuṅkaṇum, mātavi ceṅkaṇum eṉpatil iruvakaik kuvaḷaiyum ariyatum iṉiyatumām uvamaikaḷām (cilap. 5:237). ataṉai aṭiyārkku nallār nayamākac cuṭṭuvār. karuṅkaṇ ceṅkaṇ eṉṟār iruvarkkum kūṭṭamiṉmaiyum uṇmaiyum uṇarttaṟku
* kaḻunīr, pōkuṇi kāṇka.
kuvipā orupatu:
itaḻ kuvitalāl piṟakkum eḻuttukaḷē varap pāṭap peṟum pattup pāṭalkaḷaik koṇṭa oru ciṟunūl kuvipā orupatākum.
itaḻ oṭṭap piṟakkum eḻuttukaḷum itaḻ kuvital vaḻiyē tōṉṟutalāl avveḻuttukaḷum itaḻkuvi eḻuttu kaḷākavē koḷḷap peṟum. u, ū, o, ō, au itaḻ kuvivē (naṉ. 78) eṉpataṉāl itaḻ kuvitalāl piṟakkum uyireḻuttukaḷ ivai eṉpatu viḷaṅkum.
p, m, v eṉṉum mūṉṟu eḻuttukaḷum, avaṟṟiṉ uyirmey varicai 36 eḻuttukaḷum ammūṉṟu varicaiyum nīṅkiya 15 meykaḷiṉ varicaiyil varicaikku ainteḻuttāyk kūṭiya 75 eḻuttukaḷum, uyir aintu eḻuttukaḷum āka 119 eḻuttukaḷum kuvipāvukku uriya eḻuttukaḷām.
ik kuviyeḻuttukaḷai vilakkip pāṭuvatu itaḻakalpā eṉṉum niroṭṭakam ākum. kuvipā orupatu taṇṭapāṇi aṭikaḷārāl iyaṟṟap peṟṟatām.
* itaḻakalpā, itaḻ kuvipā kāṇka.


kuḻaku:
kuḻakukku iḷamai, kuḻantai, aḻaku eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭu. maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa eṉpār tolkāppiyar (795). kuḷaku iḷantaḷirākum. iḷamai aḻakuk kuriyatu eṉpatu, kaḻutai, kuṭṭiyāka irukkum pōtu eṭṭup paṅku eṉṉum paḻamoḻi kāṭṭum. kuḻakaṉ aḻakaṉ, murukaṉ eṉka.
kuḻantai:
kuḻavi kuḻantai eṉavum vaḻaṅkum. kuḻantai kuṭṭi eṉpatu iṇaiccol. kuḻantai āṇpālaiyum kuṭṭi peṇpālaiyum cuṭṭuvaṉa. kuḻantai vēlaṉ, kuḻantai iyēcu iṟaimaip peyarkaḷ. kuḻantai vēl, kuḻantaiyammāḷ eṉpavai pōlvaṉa irupāṟ peyarkaḷ.
kuḻantaiyum teyvamum koṇṭāṭum iṭattil eṉpatu 		(ma.va.)
kuḻantai yuḷḷam kaḷḷam kaḷaṅkamillātatu. ataṉāl avvuḷḷattait tuṟavarum tamakkaruḷa iṟaiyai vēṇṭiṉar.
kuḻamakaṉ:
kuḻamakaṉ = iḷamakaṉ.
kaliveṇpāviṉāl makaḷir tam kaiyiṟ kaṇṭa, iḷamait taṉmaiyuṭaiya kuḻamakaṉaip pukaḻntu pāṭuvatu kuḻamakaṉākum.
kaliveṇ pāvāṟ kaiyiṉiṟ kaṇṭa
kuḻamaka ṉaiccoliṟ kuḻamaka ṉākum	- ilak. pāṭ. 110
maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa
eṉpatu tol. marapiyal (795).
iḷaṅkaṉṟaik kuḻakkaṉṟu eṉpatu vaḻakkāṟu. peṇmakavāṉāl kuḻamakaṉ mūṉṟām āṇṭil moḻiyap peṟum eṉpar.
pēṇutaku ciṟappiṟ peṇmaka vāyiṉ
mūṉṟām āṇṭiṉ moḻikuva kuḻamakaṉ	- navanīta. 45 urai mēṟ.
kuḻamakaṉ ulāvarak kaṇṭu pukaḻtal uṇṭu eṉpatu pavaṉivaru kuḻamakaṉ eṉṉum pirapantat tiraṭṭāl (14) aṟiyavarum. kuḻamakaṉ, makavaip pukaḻvatāka amaintatu. pālaṉaip paḻittal eṉṉum tuṟai itaṟku etiriṭaippaṭṭatu. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaip paṟṟiya,
kiṇkiṇi kaḷaintakāl oṇkaḻal toṭṭuk
kuṭumi kaḷainta nutal vēmpiṉ oṇṭaḷir
neṭuṅkoṭi uḻiñaip pavaroṭu milaintu
kuṟuntoṭi kaḻittakaic cāpam paṟṟi
neṭuntērk koṭuñci poliya niṉṟōṉ
eṉavarum iṭaikkuṉṟūr kiḻār pāṭṭu (puṟam. 77), kuḻamakaṉ ciṟappai aḻakuṟa viḷakkum.
kuḻampu:
kuḻaiya vēka vaittu oṉṟōṭu oṉṟu kalantu ucilai eṉappaṭum macālai cērttu, uṇavukku viṭukaṟiyāyp payaṉpaṭuttuvatu kuḻampu ākum. paruppu maṭṭumō paruppuṭaṉ kāy cērttō ākkuvatu paruppuk kuḻampu.
puḷi mikutiyākap piṟakāykaḷ cērttuk kuḻampu ākkuvatu puḷikkuḻampu. kāram caṟṟē mikavākavum keṭṭiyākavum cuṇṭak kāycciyatu kārak kuḻampu allatu cuṇṭak kuḻampu.
mōroṭum tayiroṭum veṇṭaikkāy muruṅkaik kāy cērttu ākkappaṭṭatu mōrkkuḻampu allatu tayirkkuḻampu. vaṟṟal vakaiyāya cuṇṭai, veṇṭai, kattiri, kottavarai, māvaṭu, mitukku, pākal mutaliyavai koṇṭu ākkappaṭṭatu vaṟṟal kuḻampu.
pūṇṭu, veṅkāyam mutaliyavaiyē koṇṭu macālai cērttu ākkappaṭuvatu pūṇṭukkuḻampu, veṅkāyak kuḻampu. pulavoṭu cērttuc camaitta viṭukaṟi ākkuvatu kaṟikkuḻampu.
kuḻal:
uḷ tuḷaiyuṭaiyatu kuḻal. mūṅkil kuḻal ūtum icaikkaruvi yāyiṟṟu. mūṅkil kuḻal vīṭutōṟum aṇmaik kālamvarai aṭṭil poruḷkaḷuḷ oṉṟāki iruntatu. kuḻalum yāḻum eṉṉum karuvikaḷuḷ munticai kuḻalicai yāyiṟṟu.
kuḻalicai tumpi koḻuttik kāṭṭa	- maṇimē. 4:3
kuḻal kollu, taṭṭu ākiya toḻiṟkūṭak karuvikaḷāka viḷaṅkuvaṉa vāyiṉa.
kuḻavi:
kuḻa > kuḻavi.
maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa	- tol. 795
makkaṭ kuḻaviyai aṉṟi maṟṟai uyirikaḷiṉ kuṭṭikaḷai yum kuḻavi eṉṟa peruntakaimai tamiḻar āṉmīkap perumaiyām.
tuṭiyaṭik kuḻavi	- puṟam. 369
eṉpatu yāṉaik kaṉṟaiyām.
kuḻi:
kuḻi:1
kuḻi = tōṇṭappaṭṭa paḷḷam.
kuḻi:2
kuḻi = iyaṟkaiyāka amainta paḷḷamāṉa iṭam.
kuḻi:3
kuḻi = kaṉṉattu uṇṭākum kuḻi. kuḻiyiruntāl kuṟaiyā vaḷam	 paḻa.
kuḻi:4
kuḻi = tolaikkuḻi allatu kamalaikkuḻi. kiṇaṟṟiṉ uḷḷākat tōṇṭappaṭṭa kuḻi. kiṇaṟṟiṉ uṭkiṇaṟu.
kuḻi:5
kuḻi = nila aḷavu. innāṉku ellaikkum uṭpaṭṭa puṉcey kuḻi 300 (te.ka.to. 7:141). paṉṉiraṇṭu aṭic caturap parappuṭaiya nilam orukuḻi	      (ka.ka.).
oru kuḻi nilattu eṭukkappaṭṭa maṇṇum kuḻiyām. kaṭṭumāṉat toḻilāḷar vaḻakkil aḷavaiyākap payilkiṟatu itu. kuṟukkuc cuvar kaṭṭuvataṟkup pattuk kuḻi maṇ tēvaip paṭum eṉpar.
kuḻi:6
ūrppeyar. kallukkuḻi, ūṟṟu (ūttu)k kuḻi.
kuḻicai:
maruntākap payaṉpaṭum māttiraikaḷaik kuḻicai eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakku. māttirai peritum uruṇṭai vaṭivil iruppatu. ataṉāl mukiḻam eṉpār pāvāṇar. mukiḻ eṉpatu malariṉ mokku (moṭṭu) nilai. maruntu iṭikkum kal kuḻiyuḷḷatu. atil iṭittuc ceyvatāl - kuḻikkallil iṭittuc ceyvatāl - kuḻicai eṉappaṭṭatu.
kuḻimāṭu:
kuḻimāṭu eṉpatu cuṭukāṭu eṉṉum poruḷil mēlūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. iṟantārai aṭakkam ceyya, kuḻi tōṇṭuvar. ātalāl atu putaikuḻi eṉappaṭum. iṭukāṭu eṉpatum atu. māṭu eṉpatu pakkam eṉṉum poruḷatu ilakkiya vaḻakkilum, makkaḷ vaḻakkilum iṭapporuḷ ataṟku uṇṭu. māṭu niṉṟa maṇimalarc cōlai (kam. cun. 330) - ilakkiya vaḻakku. kālmāṭu, talaimāṭu - makkaḷ vaḻakku. kuḻivācal eṉa iṭukāṭṭai vaḻaṅkutal āṇṭipaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku.
kuḻiyal:
uṇkalaṅkaḷil oṉṟākiya kumpā eṉpataik kuḻiyal eṉa nākarkōyil vaṭṭārattār vaḻaṅkuvar. kumpāviṉ vaṭṭa vaṭivum, atu kuḻivāka iruppatum eṇṇiyamaikkap paṭṭa vaṭṭāra vaḻakku itu.
kuḻivu kuvivu:
	kuḻivu 	= 	pakkaṅkaḷ uyarntu naṭuvē kuḻivāṉatu kuḻivu ākum.
	kuvivu  	= 	naṭuvuyarntu pakkaṅkaḷ kuḻivāṉatu kuvivu ākum.
muṉṉataṟkuk kuḻivaiyum piṉṉataṟkuk kuvivaiyum kaṇṭu aṟika. kiṭṭap pārvai eṭṭap pārvaikaḷukkuk kuḻivu āṭi, kuvivu āṭikaḷaip payaṉpaṭuttutal naṭaimuṟaic ceytiyām.
kuḻiyaik kuṇṭu kuḻi eṉpatilum, kuvivai malark kuvitalilum kaṇṭu koḷḷalām. tāmarai kuvital pōl kaikuvitalaiyum (kūpputalaiyum) oppiṭṭuk kaimmalar eṉpataṉ arumaiyai uṇaralām.
kuḻu:
kum > kumu > kuḻu
kuḻumutal kūṭutal. kuḻumuvatu kūṭṭam. kuḻuk kuḻuvākap pirittup pōṭṭiyiṭuvatu āṭṭam.
ilai palavāṉāl kuḻai; muṭi palavāṉāl kuḻal; vīṭukaḷ palavāṉāl kuḻumpu, kuṭumpu. āḷuṅkaṇaṅkaḷuḷ oṉṟu > aimperuṅkuḻu. mukilkaḷ kūṭutal kuḻumutal ākum. kummutal, kumpal, kuppai mutaliyavaṟṟai eṇṇuka.
* kummi kāṇka.
kuḻai:
ciṟumiyar kātaṇi vakaikaḷuḷ oṉṟu kuḻai. maram ceṭikaḷil iruntu tāḻntu toṅkum kuḻaipōlat toṅkum aṇi ātalāl appeyar peṟṟatu. kuḻaikkātar eṉṟu āṇpāl teyvap peyar vaḻaṅkalāl āṇkuḻantaikaḷum kuḻai aṇivatuṇṭu eṉka. tēṉkūṭu pōlavum, malarkaḷ pōlavum kuḻaikaḷ uṇṭu. kuḻaivatu; paṇivatu; kuḻaiyiṉ tāḻntu vīḻum taṉmaiyāl peṟṟa poruḷām.
kuḻai eṟintu kōḻi veruṭṭalaip paṭṭiṉappālai kūṟukiṉṟatu. kaṉamum tiraṭciyum uṭaiya kuḻai kaṉaṅkuḻai eṉavum, kaṇaṅkuḻai eṉavum vaḻaṅkum. kuḻal, kuḻai eṉpavai taḻaintu vīḻum kūntal peyarākavum vaḻaṅkum.
kuḻaital:
kuḻaital = aṉpuḷatu pōl naṭittal.
cōṟu kuḻaital maṇkuḻaittal eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. nāy vālaik kuḻaittal kaṇkūṭu. marattil kuḻaikaḷ eḻuntum, vīḻntum, pirintum, cērntum āṭum. avvāṟu kūttu āṭutal kuḻaintāṭutal eṉappaṭum.
iḷakkamātal, nekiḻtal, vaḷaital, taḻuvi āṭutal eṉpaṉavellām kuḻaital poruḷāka amaintaṉa. eṉṉa kuḻaivu peritāka irukkiṟatu; ētō āka vēṇṭum pōl irukkiṟatu eṉak kuḻaipavaraik kaṇṭu ataṉaip purintavarkaḷ kūṟuvatuṇṭu. kuḻaital meyyaṉpāl nikaḻvatu aṉṟu. poyyāṉa naṭippu eṉpatāltāṉ ikaḻccikku uriyatāyiṟṟu.
kuḻaiyaṭittal:
kuḻaiyaṭittal = ēmāṟṟutal.
nōy noṭi eṉṟu oruvarkku ēṟpaṭṭāl avarkaḷukku mantirippavarkaḷ vēppaṅ kuḻaiyai eṭuttu vīcit taṇṇīr teḷippatuṇṭu. nampikkaiyāl nōy nīṅkiyatākac colvatum uṇṭu. āṉāl, ellārkkum ammantirippu payaṉpaṭuvatillai. ataṉāl payaṉpaṭātavar ammantirippai allatu kuḻaiyaṭippai ēmāṟṟutal eṉak kūṟiṉar. atiliruntu ap poruḷ taruvatāyiṟṟu.
paṉikkaṭṭi vaittal, kuḷippāṭṭal, talaitaṭaval eṉpaṉa vellām kuḻaiyaṭittal pōṉṟa ēmāṟṟē eṉiṉum, nuṇṇiya vēṟupāṭu uḷḷavai eṉpatai āṅkāṅku aṟika.
kuḷakkarai:
kuḷam + karai = kuḷakkarai.
kōṭu eṉappaṭum col kuḷakkaraiyaic cuṭṭutal ilakkiya vaḻakku. kuḷavaḷāk kōṭu iṉṟi nīrniṟaintaṟṟu eṉpatu vaḷḷuvam (523).
kuḷakkaraikkup pōtal eṉpatu veḷiyē pōtal, veḷikkup pōtal eṉṉum poruḷil ciṟṟūr vaḻakkāka aṇmaik kālam varai iruntatu. veḷiyē vantāl uḷḷē pōtal eṉpatu āya piṉṉum, veḷiyē pōtal, kuḷattukkup pōtal āṟṟukkup pōtal, kollaikkup pōtal, eṉpavai muṟṟāka oḻiyavillai. atilum kuṟippāka āṭavarkaḷiṭam. paḻanāḷil kuḷattukkup pōtal mutaliyavaṟṟai maṅkala vaḻakku eṉṟār.
kuḷam:
kuḷam = nīr nilaikaḷuḷ oṉṟu.
kuḷ eṉṉum vēr vaḻiyatu itu. kuḷ + am = kuḷam. vaḷaivu - vaṭṭam eṉṉum poruḷ koṇṭatu.
ēri kuḷam eṉpavai iṇaiccol. ērttoḻilukkup payaṉpaṭuvaṉa ivai. eṉiṉum ēriyiṉum ciṟiyatu kuḷam. itaṉiṉum ciṟiyatu kuṭṭai. ātalāl kuḷam kuṭṭai eṉṉum iṇaiccol vaḻakkum uṇṭu. kuḷaṅkaḷuḷ kuṭinīrkkuḷam, kuḷinīrkkuḷam eṉat taṉittaṉiyēyum kuḷaṅkaḷ uṇṭu. kuḷam cārnta ūr kuḷattūr. piṉṉoṭṭākavum kuḷam varal mikuti.
e-ṭu:
karicalkuḷam, vēppaṅkuḷam, vākaikkuḷam.
kuḷavakai
kuḷam		= 	kuḷikkum nīrnilai.
teppakkuḷam	= 	 tērōṭum kuḷam.(cuṟṟilum) 
ūruṇi		= 	ūrārāl uṇṇappaṭum allatu								ūr naṭuviluḷḷa kuḷam.
ēri		= 	ērttoḻilukku nīrppāyccum 					kuḷam.
kaṇvāy		= 	ciṟu kālvāyāl nīrnirappum kuḷam.
taṭam, taṭākam	= 	akaṉṟa allatu periya kuḷam.
kayam		= 	āḻamāṉa kuḷam.
kuṭṭam		= 	kuḷattiṉ āḻamāṉa iṭam.
kuṭṭai		=	 ciṟukuḷam.
kuṇṭu		= 	vaṟṟiya kuḷattiṉ nīrniṟainta kiṭaṅku.
poykai		= 	malaiyaṭutta iyaṟkaiyāṉa kuḷam.
cuṉai		= 	nīrcurakkum malaikkuṇṭu.
kiṇaṟu		= 	veṭṭappaṭṭa āḻamāṉa ciṟu nīrnilai.
kēṇi		= 	maṇaṟkiṇaṟu.
kūval		= 	ciṟu kiṇaṟu.
turavu		= 	cuṟṟuk kaṭṭillāta peruṅkiṇaṟu.
maṭu		= 	aruvi viḻum kiṭaṅku. (col.ā. 49)
kuḷampi:
kuḷampu > kuḷampi.
āṉ ākiya pacuviṉ kuḷampu vaṭṭamāy ūṭupiḷavu uṭaiyatāy amaintatu. ataṉ vaṭivil amainta koṭṭaiyai av vāṉ kuḷampu vaṭivu oppak koṇṭu ilattīṉ moḻiyil kāpi (kāp = kaṉṟukkuṭṭi) eṉṟu peyariṭṭaṉar. appeyarai avviyaṟkaiyoṭu poruntap pāvāṇarāl amaikkap paṭṭa arumaik kalaiccol kuḷampi ākum. ataṉ poru ḷuṇarāmal pāl, iṉippu, kāpittūḷ kuḻampiyatāl (kalantatāl) kuḻampi eṉaccilar kuḻampuvatu vaḻuvām. kuḷampi eṉpatē cevviya poruḷuṇar collām.
kuḷikkap pōyc cēṟu pūcal:
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum eṉpatum (298),
māṇṭār nīrāṭi eṉpatum (278) vaḷḷuvat toṭarkaḷ.
kaṅkai yāṭileṉ kāviri yāṭileṉ	- tēvā. tirunā.
tūymai aḻukkup pōkkac ceytal. aḻukkaip pōkkāmal mēlum aḻukkuc cēṟṟil vīḻtal, oṟṟaikkup paṉmaṭaṅku aḻukkām. kūṭṭit tuppuravu ceytu koṇṭuvanta kuppaiyai muṟṟattil koṭṭuvatu pōṉṟatu itu. nallavai ceyyap pōy allavai ceytalaik kuḷikkap pōyc cēṟṟaip pūcutal eṉpatu itu.
kuḷittal:
kuḷattu nīril talai naṉaiyāmal uṭalai naṉaiya vaittu aḻukkut tēyttal kuḷittal eṉappaṭṭatu. kuṭinīrkkuḷam, kuḷippukkuḷam, ūrūrtōṟum muṉṉar iruntaṉa. piṉṉart talaikkīḻ nīrāṭal potumaiyāyiṟṟu.
kuḷittal vakai
talaiyil nīrviṭāmal kaḻuttukkuk kīḻ nīrviṭṭut tuṭaittal kuḷittal ākum.
talaimutal uṭal muḻumaiyum nīrāṭutal muḻukutal eṉappaṭum.
āṟṟil, kiṇaṟṟil, kuḷattil, kaṭalil nīrai vaḷaiya varutal nīntutal ākum.
vaḷaiya vantu nīrāṭutal tuḻāvutal ākum.
nīril acaiyāmal niṟṟal nilainīttu ākum.
mūccaṭakki nīruḷ neṭunēram iruttal mūḻkutal ākum.
mēliruntu nīruḷ tuṭumeṉa oliyeḻa vīḻtal pāytal ākum.
kuḷippāṭṭal:
kuḷippāṭṭal = vayappaṭuttutal, pukaḻtal.
nīrāl kuḷippāṭṭal kāṇakkūṭiyatu. kuḻantai, mutiyar, nōyar ākiyōraik kuḷippāṭṭal eṉpatu illāmal, celvarkaḷaiyum kuḷippāṭṭa āḷkaḷ uṇṭu. ik kuḷippāṭṭutal makiḻvaḷippatu. kuḻantaikaḷ kuḷippāṭṭalai veṟuttālum tāṉē kuḷikka virumpuvatu veḷippaṭai. kuḷippāṭṭalilum mikunta iṉpan taruvatu pukaḻkkuḷip pāṭṭal.
attakaiyar, ittakaiyar eṉṟu vāy kuḷirap pārāṭṭiṉāl maṉaṅkuḷirntu pōkiṉṟavarkaḷ uṇṭu. attakaiyavarkaḷai aṟintu koṇṭavarkaḷ, taṅkaḷukku vēṇṭuvatai niṟaivēṟṟik koḷvataṟkākap pukaḻk kuḷippāṭṭutalil kai tērnta kalaivallarāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. kuḷippāṭṭal maṉam kiḷukiḷukkap pārāṭṭutalākap poruḷ paṭuvatāyiṟṟu.
kuḷuva nāṭakam:
kuḷuva nāṭakam eṉṉum peyar, itu kūttu vakaiyaic cērntatoru nūl eṉpatai veḷippaṭuttum. kūttu vakai nūl eṉiṉ icaiyum iyalum icaiyāmal iyalāmai viḷaṅkalām.
kāppu, tōṭaiyam, maṅkalam, talaivaṉ pukaḻpāṭal, kuḷuvaṉ tōṟṟam, cittuvittai kūṟal, ciṅkaṉ varutal, paṟavaikaḷ varutal, kaṇṇi kutti vēṭṭai yāṭal, paṟavai kaḷaip paṅkiṭal, paricu peṟal, ciṅkaṉ ciṅkiyaic cantittal, vāḻttutal eṉṉum pakutikaḷaiyuṭaiyatākak kuḷuva nāṭakam iyalkiṉṟatu.
tamiḻk kōyilākat tam kuṭiyiruppaik koṇṭirunta aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyariṉ mitilaip paṭṭit talaivaṉāka iruntavaṉ ciṉṉa makipaṉ eṉpāṉ. avaṉmēl eḻuntatu ciṉṉa makipaṉ kuḷuva nāṭakamākum.
kalliṭum pacci pallaik kāṭṭutaṭā
			tamiḻarumai yaṟiyā malcala caleṉṟu
kalvi paṇṇuvō ruṭaiyapēc caikkēḷāṉ
	kāṇṭīpaṉ ciṉṉaṉ
eṉa varum pakutiyāl pāṭiya pulavaṉ takutiyum, pāṭṭuṭaiyāṉ takutiyum viḷaṅkum. kuṟavañciyil iṭampeṟum ciṅkaṉ ciṅkiyar kuḷuva nāṭakattilum iṭampeṟukiṉṟaṉar. āyiṉ, avarkaḷukkut talaiyiṭam illai; tuṇaiyiṭamē yuṇṭu. kuḷuva nāṭakattil kuḷuvaṉukkaṉṟō mutaliṭam! ciṅkaṉukkuc ciṅkiyai iṇaikkum innāṭakattil talaivaṉ kuḷuvaṉiṉ, kuḷuvacciyaip paṟṟiya kuṟippu etuvum illai. avaṉtāṉ,
ēkānta yōkak kuḷuvaṉ nāṉē	 (11)
eṉṟu āṭippāṭukiṟāṉē! iṉik kuḷuvacciyait talaikāṭṭa viṭalāmā?
kuṟaṭu:
vaḷaivākavum paṟṟip piṭippatākavum iruppataik kuṟaṭu eṉpar. paṟṟuk kuṟaṭu, pātakkuṟaṭu eṉpavai eṭuttukkāṭṭu. curuṇṭu olikkum vakaiyāl peyarpeṟṟatu kuṟaṭṭai .. kuṟaṇṭi muḷ vaḷaiviṉatu. ivvaṭṭāra vaḻakkuk kuṟaṭu kaṭaṉ eṉṉum poruḷtaruvatu. kaṭaṉ koṭuttavar paṭuttumpāṭum, kaṭaṉ koṇṭavar paṭumpāṭum, atiliruntu mīḷamuṭiyā iṟukkamum nerukkalum nōkkiṉāl kaṭaṉaik kuṟaṭu eṉṟu vaḻaṅkiya paṭaippāḷiyaip pārāṭṭalām. collālēyē vāḻviyal kāṭṭiya paṇpāṭu itu. nellai vaṭṭāra vaḻakkākum.
kuṟattiyar pāṭṭu:
itu kuṟam, kuṟavañci, kuṟattip pāṭṭu eṉavum paṭum. kuṟam pāṭal eṉṉum vaḻakku kuṟattiyar pāṭṭiṉ vaḻiyē vantatām.
kuṟi kūṟutal eṉpatu kuṟattiṉ vaḻi vanta āṭciyē. kuṟiñci nilavāṇar kuṟavar eṉpatum avarkaḷ veṟi yāṭṭa yarntu vēlaṉai vēṇṭalum, kaṭṭu, kaḻaṅku, kuṟi eṉap pārttalum ilakkiyap paḻamai vāyntavai.
kuṟṟālak kuṟavañci ivvakai nūlkaḷil mutaṟpaṭṭatum mutaṉmai yuṟṟatumām. piṟa camayavāṇaraiyum ikkuṟavañci kavarntamai, vēta nāyaka cāttiriyār iyaṟṟiya pettalēm kuṟavañciyāl aṟiyappaṭum. putiya pettalēm kuṟavañciyum kiḷarntuḷḷatu.
veṇṇilāviṉ talaimēl māntaṉ aṭi vaitta innāḷilum, kōl eṭuttuk kuṟi collum kuṟiñci nilavāṇar uṇmai kuṟavañciyiṉ eccam eṉalām.
talaivaṉ ulā varavu, makaḷir kāmuṟutal, mōkiṉi varavu, ulāppōnta talaivaṉaik kaṇṭu mayaṅkal, tiṅkaḷ, teṉṟal mutaliya uvalāmpaṉam (vakai) pāṅki uṟṟatu eṉṉa eṉṟu viṉātal, talaivi pāṅkiyōṭu uṟṟatu uraittal, pāṅki talaivaṉaip paḻittuk kūṟal, talaivi talaivaṉaip pukaḻntu kūṟal, talaivi pāṅkiyoṭu talaivaṉ aṭaiyāḷaṅ kūṟal, kuṟatti varavu, talaivi kuṟattiyai malaivaḷam mutaliyaṉa viṉaval, kuṟatti malaivaḷam nāṭṭuvaḷam mutaliya kūṟal, talaivaṉ tala vaḷam kiḷaivaḷam mutaliya kūṟal, kuṟi colli vantamai kūṟal, talaivi kuṟi viṉaval, kuṟatti teyvam parāval, kuṟi tērntu nalvaravu kūṟal, talaivi paricil utavi viṭuttal, kuṟavaṉ varavu, puḷvaravu kūṟal kaṇṇi kuttal, puṭpaṭuttal, kuṟattiyaik kāmuṟṟut tēṭal, kuṟavaṉ pāṅkaṉōṭu kuṟatti aṭaiyāḷam kūṟal, kuṟavaṉ kuṟattiyaik kaṇṇuṟal, kuṟavaṉ aṇi mutaliya kaṇṭu aiyuṟṟu viṉavalum, kuṟatti viṭai kūṟalumākak kūṟal, perumpālum ivvakai uṟuppukaḷāl akaval, veṇpā, taravu koccakam, kalittuṟai, kaḻineṭil viruttam, kaliviruttam ākiya ceyyuḷ iṭaikkiṭai kūṟic cintu mutaliya nāṭakat tamiḻāṟ pāṭuvatu kuṟattip pāṭṭu eṉappaṭum.
iṉi,
iṟappu nikaḻpetir peṉṉumuk kālamum
tiṟampaṭa uraippatu kuṟattip pāṭṭē
mukkālamum uṇarnta kuṟatti kuṟi colluvatāka amaintatē kuṟattip pāṭṭu eṉpar paṉṉiru pāṭṭiyalār (336).
pirapanta tīpam (72) kuṟattip pāṭṭiṉ ilakkaṇattai virivuṟa iyampukiṉṟatu.
kuṟattip pāṭṭē kūṟum ilakkaṇam
talaivaṉ ulāvarat taiyalar kāmuṟal
mōkiṉi varavu moḻital ulāvanta
talaivaṉaik kaṇṭu tāṉmayaṅ kuṟutal
uvāmati mutaliya uvālam paṉattaip
pāṅki uṟṟa teṉṉeṉa viṉāval
talaivi pāṅkiyō ṭuṟṟa turaittal
pāṅki talaivaṉaip paḻittuk kūṟal
talaivi pāṅkiyait tūtu vēṇṭal
talaivi cakiyoṭu talaivaṉ kuṟikūṟal
kuṟatti varavu kūṟal talaivi
kuṟattiyai malaivaḷam mutaliya viṉāval
kuṟatti nilavaḷam malaivaḷam kūṟal
talaivaṉ kulavaḷam nilavaḷam cāṟṟal
kulamakaḷ kuṟattiyaik kuṟitēṟa viṉāval
kuṟatti teyvam parāvalaṅ kuṟitērntu
nalvaravu navilal talaivi poruḷ nalkutal
kuṟavaṉ varavu puḷvaravu kūṟutal
kaṇṇi kuttal kāṉpaṟavai paṭuttal
kuṟattiyait tēṭal kuṟavaṉ pāṅkaṉōṭu
kuṟatti kuṟikūṟal kuṟattiyaik kaṇṇuṟal
kuṟavaṉ kuṟattiyai aiyuṟṟu viṉāval
viṉāviṟ kuṟuviṭai kuṟatti viṭutal
ivvakai uṟuppelām iyaiyap poruntik
kalittuṟai akaval kaḻineṭil viruttam
kaliviruttam veṇpā taravu koccakam
patamutal cintu pāṭutal paṇpē
kuṟavañci vakaiyuḷ ñāṉak kuṟavañci eṉpatoru vakai. atu ciṅkaṉ ciṅki uraiyākac cellum eṉpatu pīrumukammatu aruḷic ceyta ñāṉarattiṉak kuṟavañciyāl viḷaṅkum.
“ātikku muṉṉam anātiyum eṉṉaṭi ciṅki!aḵtu
antak karukkuḻi munta iruḷaṟai ciṅkā!
ātiyāl vanta arumporuḷ ētaṭi ciṅki - atu
cōtiyil āti corūpāy eḻuntatu ciṅkā!
ikkuṟavañci 63 kaṇṇikaḷai yuṭaiyatu.
kuṟam:
kuṟam eṉpatu kuṟi collutal eṉṉum poruḷatu. pāṭṭuṭait talaivaṉaik kāmuṟṟa talaivi oruttiyaik kaṇṭu kuṟatti kuṟi kūṟuvatāka varuvatu kuṟamākum.
kuṟam eṉṉum nūlil kuṟattiyiṉ kūṟṟu maṭṭumē varum. āṉāl, kuṟavañci eṉṉum nūlil kuṟatti kūṟṟuṭaṉ piṟar piṟar kūṟṟum piṟa piṟa ceytikaḷum uṇṭām.
kuṟam eṉṉum vakaiyuḷ kuṟippiṭattakka oṉṟu mīṉāṭciyammai kuṟam. atu kāpput toṭaṅki vāḻttuṭaṉ 52 pāṭalkaḷāl muṭikiṉṟatu. kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam, cintu koccakak kali ākiya pāvakaikaḷaik koṇṭuḷḷatu.
munnāḻi mucciṟaṅkai nelvaḷantu koṭuvā;
			muṟattil orupaṭi nellai muṉṉēvai ammē;
innāḻi nellaiyum muk kūṟuceytōr kūṟṟai
			iraṭṭaippaṭa eṇṇiṉapō toṟṟaipaṭṭa tammē;
uṉṉāmuṉ vēḷvimalaip piḷḷaiyārvan tutittār;
			uṉakkiṉi yeṇṇiṉa karumam imaippiṉil kaikūṭum;
eṉṉāṇai eṅkaḷkulak kaṉṉimār aṟiya
	ekkuṟitap piṉumtappā tikkuṟikāṇ ammē
eṉavarum pāṭal neṟkuṟi kūṟumuṟaiyaik kūṟuvatām. kaikkuṟi, nimittak kuṟi eṉpaṉavum ikkuṟattil viritturaikkap peṟṟuḷa.
* kuṟattiyar pāṭal kāṇka.


kuṟavai:
varāl eṉpatu neṭiya periya mīṉ. ammīṉ pōṉṟa amaippiṉatāyk kuṟukiyatāy amainta mīṉ kuṟavai eṉpatu. kuṟu  > kuṟa  > kuṟavai.
kuṟaḷ:
kuṟaḷ veṇpā yāppil amainta nūl kuṟaḷ eṉap paṭukiṉṟatu. tirukkuṟaḷ muppālaik kūṟa vīṭṭuppāl kūṟuvatāka auvaik kuṟaḷ viḷaṅkukiṉṟatu. aṭṭāṅka yōkak kuṟaḷ, kiṟittumoḻik kuṟaḷ, aruṭkuṟaḷ, putumaik kuṟaḷ eṉpaṉavum kuṟaḷ yāppāl amainta nūlkaḷ.
āḷuṭaiya piḷḷaiyār pāṭum tiruvirukkuk kuṟaḷ, eḻutteṇṇip pāṭum irucīraṭic ciṟumaiyāl amainta peyarāka uḷḷatu.
nīla māmiṭaṟ
ṟāla vāyilāṉ
pāla tāyiṉār
ñālam āḷvarē
iḵtu ālavāyt tiruvirukkuk kuṟaḷ.
* tirukkuṟaḷ kāṇka.
kuṟi:
kuṟi:1
varupavar kuṟippaṟintum ēṭṭuk kuṟippaṟintum kuṟi kūṟuvatu, kuṟi. kuṟippaṟital eṉpatu tirukkuṟaḷil uḷḷa iraṇṭu atikāraṅkaḷ. poruṭpālil uḷḷatu oṉṟu. kāmattup pālil uḷḷatu oṉṟu. kuṟippaṟivuṟuttal eṉpatōr atikāramum uṇṭu; atu kāmattup pālil iṭampeṟṟatu.
kuṟi:2
oṉṟaip paṟṟik kuṟitteḻutappaṭṭa nūl. orukuṟi kēṭpōṉ	   naṉ. 42
kuṟi:3
kuṟitta ilakku. kuṟippākap pārttu aṭi eṉpatu ma.va.
kuṟi:4
kuṟitta iṭattu, kuṟitta kālattu, kuṟittavar, kuṟippākak kūṭic ceyalāṟṟum ūravai. kuṟiyuḷḷiruntu kuṟikēṭṭu eḻutiṉēṉ 	 te.ka.to. 19:141
kuṟi:5
aṭaiyāḷam. vaṇṭivarum kuṟiyē illaiyē eṉpatu (ma.va.)
kuṟi:6
āṇpāl, peṇpāl piṟappoṭu vantu iṟappu varaiyiluḷḷa pāl uṟuppu.
kuṟicci:
amarvu irukkaiyākiya nāṟkāliyaik kuṟicci eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakkākum. kuṟiñciyil iruntu vanta peyarīṭu itu. kuṟicci pukkamāṉ eṉpatu ilakkiya āṭci. kuṟicci vēṭṭuvar kuṭiyiruppu. mūṅkil piḷāccu, tappai āyavaṟṟāl perumpālum irukkai ceyyappaṭṭamaiyāl, ammūṅkil tōṉṟiya kuṟiñci nilattiṉ vaḻiyāka ēṟpaṭṭa peyar ākum. kuṟi, kuṟam, kuṟavañci eṉpavai karutuka. matam koṇṭa yāṉaiyaiyum mayakkum paṇ kuṟiñcippaṇ eṉpatu akappāṭal. kuṟiñciyaik kuṟicci eṉpatum uṇṭu. kuṟiccip peyar ūrkaḷ pala; pāñcālaṅkuṟicci, kalliṭaik kuṟicci.
kuṟiñci:
malaiyum malaicārnta iṭamum āṅkuc ciṟantu viḷaṅkiya kuṟiñcic ceṭiyiṉ peyarāl kuṟiñci eṉṟē vaḻaṅkappaṭṭatu. annilattu oḻukkamum kuṟiñci eṉavē kūṟappaṭṭatu.
talaivaṉ talaiviyar mutaṟkaṇ cantittuk kuṟippuṇartal, akkuṟippu vakaiyāl kuṟiyiṭam kūṟi mīḷak kūṭal, kuṟiyiṭam tavaṟik kātal muṟukutal, talaiviyiṉ tōṟṟam kūṟṟu māṟṟaṅkaḷāl kuṟikēṭṭal, kuṟiñci murukiṉ veṟiyāṭal eṉpaṉa vellām kuṟivaḻippaṭṭavaiyē. ātalāl kātalar kūṭum puṇarvu oḻukkam kuṟiñci eṉappaṭṭatām.
kuṟiyiṭam kūṟal, kuṟiyiṭam kūṭal, kuṟiyiṭat tuyttal, alla kuṟippaṭutal, kuṟippaṟital, kuṟippaṟivuṟuttal, kuṟikēṭṭal eṉṉum tuṟaikaḷaik karutuka. mēlum kuṟiñci malartal kālam paṉṉīrāṇṭukku orumuṟai eṉṟu koṇṭu akavai kaṇitta kuṉṟavāṇar vaḻakkum, makaḷirkkup paṉṉīrāṇṭu maṇa akavai eṉpatum eṇṇa vēṇṭum.
kuṟiñci pāṭavē vāyttavar kuṟiñcik kapilar
puṇartal naṟuṅkuṟiñci	- paḻampāṭal.
kuṟipiḻaittal:
talaivaṉ talaiviyaik kāṇavantu tāṉ vantatai aṟivikkum aṭaiyāḷam iyalpāka vēṟoru vakaiyāl ēṟpaṭṭuk kāṇa vara avaṉ vārāmaiyum, avaṉ vantu tarum kuṟi kēḷāmaiyum iṟkaṭantu veḷivara iyalā aṉṉai viḻippu mutalām taṭaiyum eṉac cantikkāmal āvatu kuṟi piḻaittalām.
kaṇiyar kūṟuvatil pattil oṉṟu vāyttu, maṟṟavai poyttālum ataṉaik kuṟipiḻaittalākak kūṟā mayakkam kuṟi nampikkaiyarkku uṇṭu. atuvē kuṟikārarkku vāytta pēṟu.
kuṟippolikaḷum kuṟippuc coṟkaḷum:
oṟṟaik kiḷavi.
e-ṭu:
caṭār, veḷḷeṉa, caraṭṭeṉṟu, potukkeṉṟu.
iraṭṭaik kiḷavi.
e-ṭu:
kalakala, karukaru, maṭamaṭa.
etukaik kiḷavi.
e-ṭu:
paṭṭuppaṭṭu (paṭpaṭ), katakkut katakku, kaṇīr kaṇīr.
iraṭṭitta kiḷavi.
e-ṭu:
cekkaccevēr, kaṉṉaṅkariya.
kuṟippu:
iṅkuk kūṟiya kiḷavikaḷellām eṉaveṉ eccamum, eṉṟeṉ eccamumākum. veḷḷeṉa karukku mutaliya coṟkaḷ cuṭṭaṭit tōṉṟiyavai. caṭār kalakala mutaliyavai oliyaṭit tōṉṟiyavai 	tēvanē.).
kuṟippuṇarttal:
kuṟippuṇartal māntap piṟavic cāṉṟu maṭṭumaṉṟu māntar nalvāḻvukku iṉṟiyamaiyāta aṟipulap paṇpu. kuṟippu maṭṭumaṉṟu; kuṟippiṟ kuṟippum uṇarvatē kaṇ eṉpatu vaḷḷuvam.
kuṟippiṟ kuṟippuṇarā vāyiṉ uṟuppiṉuḷ
eṉṉa payattavō kaṇ	- tiruk. 705
eṉpatu atu.  kuṟippiṟ kuṟippu aṟivār tuṇaiyai uṟuppiṉuḷ etaṉaik koṭuttāyiṉum koḷḷa vēṇṭum eṉpatum atu 			  (kuṟaḷ. 703).
kuṟippaṟital iraṇṭu atikāraṅkaḷ, kuṟippaṟivuṟuttal eṉa ōr atikāram eṉa mūṉṟu atikāram vakuttamaiyē vaḷḷuvar uḷḷam kuṟippaṟi tiṟam māntarkku iṉṟiyamaiyāta teṉpatu kāṭṭum. atuvum akavāḻvuk kuṟippu, puṟavāḻvuk kuṟippu eṉa iruvakaippaṭalum aṟiyat takkavai. oṉṟaṉ oṉṟu muraṇā vakai itu.
avai naṭuvē, kuṟippaṟiya māṭṭātavaṉ māntaṉ allaṉ maram eṉṟavar auvaiyār. kuṟippaṟital makkaṭpaṇpu; aḵtillār,
arampōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar
makkaṭpaṇ pillā tavar
eṉpatum vaḷḷuvamāyiṟṟu 	  (kuṟaḷ. 997).
kuṟippēṭu:
kāṇum kāṭci - kēṭkum ceyti āyavaṟṟiṉ niṉaivuk kuṟippāka ataṉai virivākkam ceytu koḷḷum vakaiyil kuṟittu vaikkum curukka eḻuttu allatu curukkac ceyti ēṭu, kuṟippēṭu eṉappaṭum.
oruvar peruvāḻviṉ muḻumaiyai eḻutāmal kuṟippākac cilavaṟṟai eḻutuvatu kuṟippu eṉappaṭal uṇṭu.
tiru.vi.ka.viṉ, vāḻkkaik kuṟippu ēṟattāḻa eḻunūṟupakkam. avar virittu eḻutāmai evvaḷavu tamiḻ iḻappu, tamiḻar iḻappu, tamiḻaka iḻappu eṉpatai ataṉai mēlōṭṭamākat tiruppuvārum aṟivar. āṉāl appaṭit tiruppuvāraiyum tiruppa viṭāta ariya ceytip peṭṭakam atu.
na.ci.kantaiyā avarkaḷ eḻutiya kālak kuṟippu akarāti eṉpatu kaṭuku karumalaiyāvatu.
piṟappiyak kuṟippēṭum (cātakam) kuṟippēṭu eṉavum, payilvōr eḻutum payiṟci ēṭum kuṟippēṭu eṉavum vaḻaṅkum.
kuṟiyamuṇṭu:
muṇṭu eṉpatu tuṇṭu. muṇṭum muṭiccumākak kaṭṭai irukkiṟatu uṭaippatu aritu eṉpatu vaḻakkam. muṇṭu eṉpatu ciṟiya tuṇiyaik kuṟippatu cērala vaḻakku. kuṟi eṉpatu maṟaippiṭam. ataṉai maṟaikkak kaṭṭum tuṇiyaik kuṟiya muṇṭu (kōvaṇam) eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum. kuṟiya eṉpatum ciṟiya eṉṉum poruḷ taruvatāyiṉ oruporuḷ paṉmoḻiyām. ciṉṉañ ciṟutuṇi eṉṉum poruḷil varum.
kuṟiyaṟi cintu:
ulāp puṟattuk kaṇṭa naṅkai oruttiyiṉ iruppiṭattaik kēṭṭu aṟitalum, āṅkuc cērntu avaḷaik kaṇṭu makiḻtalum cintup pāvāl pāṭap peṟuvatu kuṟiyaṟi cintu eṉṉum peyar peṟum.
kuṟiyakaval nāṭupiṟa cēṟal kuṟiyaṟi cintu eṉpatu pirapantat tiraṭṭu (17).
kuṟiyiṭam:
kuṟi + iṭam = kuṟiyiṭam.
talaivaṉ talaiviyar kaḷavuk kālattil tām kūṭic cantikkak kuṟittuk kūṟum iṭam. peritum talaiviyum tōḻiyum kuṟikkum iṭam kuṟiyiṭam.
kuṟiyiṭam pōlavē kālak kuṟiyum uṇṭu. atu pakaṟkuṟi iravukkuṟi eṉpavai. pakaṟkuṟi illattaik kaṭantatu.  iravukkuṟi illattaik kaṭavātatu. atāvatu talaivaṉ vantamai aṟivikkum kuṟi oli (ōcai) kēṭkumpaṭiyāṉa iṭam.
pakaṟkuṟi iravuk kuṟiyeṉum pāṉmaiya
pukaṟciyiṉ amaintōr puṇarccinika ḻiṭamē	- nampi. 37
ilvarai ikantatu pakaṟkuṟi iravukkuṟi
ilvarai ikavā iyalpiṟ ṟākum	- nampi. 38
kuṟiyetirppu:
kuṟitta aḷavu oru poruḷai oruvariṭam peṟṟup piṉpu apporuḷai avariṭam mīḷa oppaṭaippatu kuṟi etirppu eṉappaṭum. kuṟiyāvatu kuṟippiṭṭa aḷavu. etirppu, mīḷattarutal. puṟanāṉūṟṟuk kāla āṭciyatu itu. iccol ipporuḷil accumāṟāmal koṅkunāṭṭu vaḻakkāka uḷḷamai, payila vaḻaṅkiṉāl makkaḷ vaḻakku ilakkiya vaḻakku eṉa iraṇṭu illai, oṉṟē eṉpatai meyppikkum. itu, 
vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē īkaimaṟ ṟellām
kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu	- tiruk. 221
eṉa āḷappaṭṭuḷḷatu.
kuṟiyetirppai nalkiyōrkkum
eṉpatu puṟanāṉūṟu (163).
kuṟi etirppu makkaḷ vaḻakkil kuṟiyāppāka uḷḷatu.
* kaimmāṟṟu kāṇka.
kuṟu kūli:
kuṟṟu  > kuṟu + kūli = kuṟukūli. kuṟutal = kuṟṟutal.
nellaik kuṟṟi ariciyākkuvataṟkuriya kūli.
kuṟukūli nel nāṭuriyum	 (te.ka.to. 5.642).
pavaḷa ulakkai kaiyāl paṟṟit
tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
kuvaḷai alla koṭiya koṭiya	- cilap. 7:20
kuṟukkam:
nīṇṭum akaṉṟum kiṭakkum nilapparappai aḷantu nīḷattilum akalattilum kuṟukat taṟittu vaikkappaṭṭa ōraḷavāṉa nilappakuti kuṟukkam eṉappaṭum. atu muṉpu ēkkar eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. 100 ceṇṭu ōr ēkkar eṉpatu nila aḷavaik kaṇakku.
e-ṭu:
eṉakku naṉceyum puṉceyumāka eṉtantaiyār pattuk kuṟukkam (ēkkar) vaittuḷḷār. eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
iṭuppaik kuṟukku eṉpatai eṇṇiṉāl teḷivām. kuṟukkum maṟukkum eṉpatu iṇaimoḻi. ciluvaiyai(k) kuṟukkai eṉṟār pāvāṇar.
kuṟukku:
neṭukku eṉpataṉ etirccol kuṟukku. māntar uyarattiṉ naṭuviṭamām iṭuppukku kuṟukku eṉpatu orupeyar. iṭuppu eṉpatu aḷavāl iṭuṅkiyatu curuṅkiyatu. apporuḷatē - kuṟukiyatu eṉpatē - kuṟukku. avvūrkkuk kuṟukku vaḻi itu; nīṅkaḷ colvatu cuṟṟuvaḻi eṉpatu      ma.va.
kuṟukku eṉpataṟkuc curukku eṉpatum poruḷām. ēṉ pēccai virikkiṟāy; pēccaik kuṟukku eṉpatum              ma.va.
curuṅkac collal eṉpatu nūliṉ pattu aḻakukaḷuḷ mutalaḻaku (naṉ.13).
kuṟukkut tuṟai - porunaiyāṟṟiṉ vaṭapāl nellaip pakutiyil tirumurukaṉ kōyil koṇṭa iṭam.
kuṟukkum maṟukkum:
	kuṟukku	= 	kuṟukkākac celvatu kuṟukku.
	maṟukku	= 	kuṟukkākac celvataṟku etiriṭaiyākac celvatu maṟukku.
maṟuttuc celvatu maṟukku. itu kuṟukkā maṟukkā eṉavum vaḻaṅkum. kuṟukkāka maṟukkāka eṉpavaṟṟiṉ tokuttal ākum. neṭiya uṭaliṉ kuṟukkāka amaintatu kuṟukku eṉappaṭuvataiyum, kuṟukku vaḻi eṉpataiyum niṉaika. maṟuttal, maṟukkam, maṟumoḻi maṟumāṟṟam ivaṟṟāl maṟukku etiriṭaiyātal koḷka.
kuṟukkum maṟukkum ōṭutal kuṟukku maṟukkumāka uḻutal eṉpavai vaḻakkaṅkaḷ.
kuṟukku vaḻi curukkuvaḻi:
	kuṟukku vaḻi	 = 	neṭitākac cellum cālai vaḻi, vaṇṭip pātai eṉpavai tavirttuk kuṟukalāka amainta naṭaivaḻi. atu neṭuvaḻiyiṉum aḷavil kuṟukutaluṭaṉ tolaiyum kuṟukiyatākavē irukkum.
	curukku vaḻi 	= 	kuṟukku vaḻiyilum taṭam uṇṭu. taṭattaip paṟṟiyum 
karutāmal mikac curukkamākac cellutaṟku ēṟpaṭuttik koṇṭa vaḻi. atu pōkumiṭattai nēr vaittut taṭamum vaḻiyum karutāmal cellutal.
muṉṉatil kuṟukutal mūlam; piṉṉatil curuṅkutal mūlam.
kuṟukkē viḻutal:
kuṟukkē viḻutal = taṭuttal.
oruvar oru ceyal mēṟkoṇṭu puṟappaṭuṅkāl avar pōkkait taṭuttu eṉ vaḻakkaik kēṭṭu viṭṭuppō eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka niṟuttuvataṟkuk kuṟukkē viḻutal eṉpatu vaḻakkam. pēruntu niṟuttam, toṭari niṟuttam, cālai maṟippu, toḻilaka maṟippu ellām ivvakaip paṭuvaṉavē. ivvaḻakkam, kuṟukkē vantu viḻāmalum āḷ kūṭa nērē varāmalum kūṭa, eḻuttu vakaiyālō, colvakaiyālō, ēṟpaṭum kuṟukkīṭṭaiyum kuṟukkē viḻutalākak kuṟittal vaḻakkil uḷḷatu. kuṟukkē viḻuntu taṭukkātē; taṭuttāl piṟaku pār eṉa vañciṉam kūṟalum uṇṭu.
kuṟuṅkaṭṭu:
nākarkōyil vaṭṭārattil kuṟuṅkaṭṭu eṉpatu amar palakai (peñcu) eṉṉum poruḷilum, peruviḷai vaṭṭārattil nāṟkāli eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu. kaṭṭutal amaintatu kaṭṭu, kuṟuṅkaṭṭu eṉpatu kuṟuṅkaṭṭi eṉappaṭuvatum uṇṭu. kaṭṭil aḷavil ciṟiyatu eṉpatu kuṟippatu, kuṟumai oṭṭu.
kuṟuntokai:
kuṟaḷaṭic ceyyuḷ kuṟuntokai yāmē
eṉpatu kuṟuntokai ilakkaṇam (pirapanta tīpam 53).
kuṟaḷaṭi eṉpatu nāṉku mutal āṟeḻuttuḷḷa nāṟcīraṭi eṉpatu tolkāppiya neṟi. āyiṉ anneṟi caṅkattār kālattiṟkup piṉṉē pōṟṟap peṟavillai. irucīraṭi kuṟaḷaṭi eṉac cīreṇṇikkai koṇṭu aṭi aḷaviṭap paṭuvatāyiṟṟu. ākaliṉ kuṟaḷaṭi allatu irucīraṭi koṇṭu pāṭappaṭṭa nūlvakai kuṟuntokai eṉappaṭṭatām.
aṟamceya virumpu
āṟuvatu ciṉam
eṉpaṉa pōla iyalvaṉavum kuṟaḷaṭi vañcippā naṭaiyiṉavum, kuṟuntokai yāvatām.
iṉic caṅkattār kuṟuntokai eṉṉum tokai  nūlō, neṭuntokai eṉṉum akanāṉūṟṟaṭi yaḷavai  nōkkak kuṟuntokai āyiṟṟām. aiṅkuṟunūṟu eṉpatum attakaiyatē.
kuṟumpu:
malaiyum kāṭum vaṟaṇṭu pālai nilaiyai aṭaiyum pōtu vāḻviyal tēvaiyām ūṉ uṭait taṭṭuppāṭu ēṟpaṭum. viḷaivaṟṟa nilam, nīraṟṟa kuḷam kuṭṭai, paṭṭa maram eṉṉum nilaiyil vāḻvār vaḻippaṟi ceytu vāḻtalukku āṭpaṭukiṉṟaṉar. kuṟumpu eṉpatu vaḷamaṟṟa pālai - pāṟai - nilam. annilattu vāḻvār kuṟumpar. avar ceyal kuṟumpu eṉappaṭṭatu. piṉṉarp potunilaiyil ciṟutaṉamāṉa - ciṟumaiyāṉa - kuṟṟaṅkaḷ eṉpavai ellām kuṟittatu. potumakkaḷ vaḻakkil kuṟumpu ,kucumpu eṉa āyatuṭaṉ, kēḷi(li), kiṇṭal, nakaiyāṇṭi (naiyāṇṭi) ceytal eṉpavai ellām kuṟippaṉavāyiṉa.
kuṟumpai:
kuṭṭaiyāṉa ōr āṭṭu vakai kuṟumpai eṉa vaḻaṅkappaṭutal potu vaḻakku. āṉāl ucilampaṭṭi vaṭṭārattil āṭṭuk kuṭṭiyaik kuṟumpai eṉa vaḻaṅku kiṉṟaṉar. kuṟumai, ciṟumaip poruḷ muṉṉoṭṭu; kuṭṭi kuṟumāṉ; kuṟunoy.
kuṟuvai:
kuṟu  > kuṟuvai.
nelvakaiyuḷ oṉṟu; kuṟuṅkālap payir ātalāl kuṟuvai eṉappaṭṭatu. nīrvaḷam illāta iṭattil peritum payiriṭappaṭuvatu. nīrvaḷap pakutiyilum nīrttaṭṭu ēṟpaṭum nilaiyaṟintu payiriṭappaṭuvatum atu. neṭuṅkālap payirkkut taṭai varāvakaiyil kuṟukiya kālattil payaṉkoḷḷum vakaiyilum payiriṭappaṭuvatu (vē.va).
kuṟai:
kuṟu  > kuṟai.
irukka vēṇṭum aḷavil - muṟaiyil - illāmai kuṟai ākum. poruṭkuṟai, uṟuppukkuṟai, oḻuṅkukkuṟai, aḷavukkuṟai, aṟivukkuṟai, ceyaṟkuṟai eṉappala vakaik kuṟaikaḷ ulakiyaṟkai. avaṟṟuḷ taṇṭikkattakka kuṟai eṉpatu kuṟṟamām. kuṟai taṉṉaic cārntamaivatu. kuṟṟam piṟarkkut tīmai ākkuvatu. ātalāl kuṟṟat taṇṭam (Criminal) kuṟṟa vaḻakkāka muṟaimaṉṟat tīrppukku uriyatākiṉṟatu.
kuṟaiyāṭal:
kuṟai = talaiyaṟṟa - talaiveṭṭuṇṭu kuṟainta - uṭal.
kuṟaittalai miṟaittuk kūttuniṉ ṟāṭiṉa	- kam. pāla. 472
talaiyaṟṟa uṭal - kuṟai eṉappaṭṭatu. muṇṭam eṉpatu atu.
kuṟṟam:
kuṟu  > kuṟṟu  > kuṟṟam.
kuṟutal = kuṟṟutal.
pavaḷa ulakkai kaiyāl paṟṟit
tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ	- cilap. 7:20
ulakkaiyāl iṭittal kuṟṟutal; atu pōl collāl ceyalāl piṟaraik kuṟṟuvatu kuṟṟamām. taṉakku maṉaccāṉṟu eṉṟu oṉṟu illātavaṉ piṟaraik kuṟṟutal kuṟṟam. taṉmaṉaccāṉṟu uṭaiyāṉait taṉmaṉaccāṉṟē kuṟṟum; atuvē kollavum ceyyum.
vaḻakkuvakai iraṇṭu: oṉṟu kuṟṟa vaḻakku (Criminal) maṟṟoṉṟu urimai vaḻakku (Civil). taṉkuṟṟam uṇarvāṉ, piṟarkkuk kuṟṟam ceyya eṇṇāṉ.
taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
eṉkuṟṟam ākum iṟaikku	- tiruk. 436
iṟaiyāvāṉ āḷum talaivaṉ. āḷum talaivaṉ appaṭi iruntāltāṉ avaṉ kīḻvāḻum māntarum appaṭi iruppar. kuṟṟam kaṭital ōratikārap peyar (tiruk.) atikārikkum atikāri yām atikāram atu.
kuṟṟa vakai
aril		=  	poruḷkaḷ oḻuṅkiṉṟi maṭaṅkikkiṭakkum kuṟṟam.
aḻukku		= 	uṭampilum uṭaiyilum paṭiyum tīnāṟṟa mācu.
ācu		= 	cakkaiyum makkum vaittu oṭṭiyatu pōṉṟa						 kuṟṟam.
iḻukku		= 	oḻukkak kēṭu.
ētam		= 	uṟuppaṟai, uyirkkēṭu.
kacaṭu		= 	maṇṭi pōṉṟa kuṟṟam.
karicu		= 	pāvam (Sin).
karil		= 	koṭumai.
kaḷaṅkam		=	 karuttu oḷippu.
kaṟai		= 	vāḻai mutaliyavaṟṟiṉ cāṟṟāl 							uṇṭākum cāyam.
kuṟṟam		= 	caṭṭattiṟku māṟāṉa ceyal Fault, 					Guilt.
kuṟai		= 	tēvai allatu ūṉam.
tappu (tappitam)= 	cariyillātatu (Wrong Mess).
tavaṟu		= 	oru kaṭamaiyaic ceyyāk kuṟṟam 				(Failure).
tīṅku		= 	iṉṉal (Harm).
tīmai		= 	naṉmai yillātatu (Evil).
tukaḷ		= 	puḻuti pōṉṟa kuṟṟam.
paḻutu		= 	paḻaimaiyāl vanta keṭutal.
piḻai		= 	oṉṟiṟku iṉṉoṉṟaiccollum			 				allatu koḷḷukuṟṟam (Mistake).
pukar		= 	puḷḷi pōṉṟa kuṟṟam.
pōkku		= 	cētam allatu kaḻivu.
mayal		= 	mayakkattiṟ kiṭamāṉa kuṟṟam.
maṟu		= 	mēṉiyil uḷḷa karumpuḷḷi	(Mole) pōṉṟa kuṟṟam.
mācu		= 	poruḷiṉmēl paṭiyum ciṟu tūci.
mai		= 	karumai.
vaḻu		= 	ilakkaṇa neṟiyiṉiṉṟu vilakum 					kuṟṟam (Error)
vaḻuvāy		= 	pāvam.
vaṭu		= 	taḻumpu pōṉṟa kuṟṟam.
vacai		= 	paḻippākiya kuṟṟam.(col. ā. 45)
kuṟṟam eṉap poruḷtarum coṟkaḷ: ari, arippu, aril, ācu, iḻivu, ēcu, ētam, kacaṭu, kaṭavai, karil, kaḻippu, kaḷaṅkam, kaḷai, kaṟai, kācu, kuṟai, koḻippu, kōtu, caḻakku, ceyir, taṭṭu, tappu, tavaṟu, tīṅku, tītu, tukaḷ, tōm, navai, naṟai, paḻi, paḻutu, piḻai, pukar, purai, pūti, pōkku, maṟu, mācu, miṟai, mai, vacai, vaṭu, viṇṭu, viṭal	     (ve.vi.pē.).
kuṟṟālam:
nīrpporuḷ tarum ālam eṉṉum collukkuk kuṟu eṉpatu aṭaiyāyk kuṟṟālamākiyatu. nellai māvaṭṭattuk kuṟṟālamum, tañcai māvaṭṭattuk kuṟṟālamum nāṭaṟintavai. ivaṟṟuḷ muṉṉatu taṉ ceñcoṟ cevvi māṟāmal kuṟṟālamākavē tikaḻap piṉṉatu kuttālamākiyatu. aṉṟiyum kuṟṟālam eṉpatu piḻaivaḻakku eṉṟum kuttālam eṉpatē cevviya vaḻakku eṉṟum ārāycci yāḷarum kūṟuvārāyiṉar.
kuṟutal eṉpatu kuṟṟutal. kuṟutal amainta nīrp perukkuṭaiya iṭam kuṟṟālam eṉka. kuṟṟutalāvatu iṭittal, mōtutal, cāṭutal, poṅkutal, vīṅkutal, tāvutal, cavaṭṭutal mutaliya poruḷkaḷait tarum. nīr karaiyil mōtutalāl ataṉai iṭikarai eṉpar. ātalāl, nīriṉ taṉmai kuṟutal eṉpatu teḷika.
kuṟṟālattiṟku vanta āḷuṭaiya piḷḷaiyār, kuṟṟāla nātarkkum, attirukkōyil maramāṉa kuṟumpalāvukkum taṉit taṉip patikam pāṭiṉār. kuṟṟālam eṉpataic coṟporuḷ viḷaṅkum vakaiyil,
pōtum poṉṉum unti aruvi puṭaicūḻak
kūtaṉ māri nuṇtuḷi tūṅkum kuṟṟālam
eṉṟār. itaṉaiyum potumakkaḷum pulamai makkaḷum kuttālam ākkiviṭā vaṇṇam, nalla vēḷaiyākak kallilum poṟittuḷḷaṉar. vāḻka kuṟṟālam.
kuṟṟi:
kuṟu  > kuṟṟu  > kuṟṟi.
nilattaik kuṟṟi (iṭittut) tōṇṭi ūṉṟappaṭṭa kal, maram mutaliyavai kuṟṟi eṉappaṭum.
ūṉṟappaṭṭa maram allatu tūṇ tolaivil iruntu pārppavarkku āḷpōl tōṉṟalāl ‘kuṟṟiyō makaṉō? eṉa aiyam viḷakka uvamaiyākkiṉar ilakkaṇa uraikārar. kuṟṟikkal, kuttikkal, kuttukkal eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. naṭutaṟi eṉpatum atu.
* kuttuviḷakku naṭutaṟi kāṇka.
kuṟṟil:
kuṟumai + il = kuṟṟil.  kuṟiyatu, kuṟumai; ciṟiyatu.
kuṭiyiruppaḷavu iṉṟic ciṟu toḻiṟ kaḷamāy amaikkap paṭṭatu kuṟṟil. 
koṟṟuṟaik kuṟṟila	- puṟam. 95
kol + tuṟai = koṟṟuṟai. kolluttuṟai eṉpatu atu. avar karuṅkaik kollar eṉpār (puṟam. 21). karumaiyāvatu valimai.
kuṟṟuyirum kulaiyuyirum:
kuṟṟuyir= mūccu uḷḷē pōkiṟatō veḷiyē varukiṟatō eṉpatu teriyāmal araikuṟai uyirākak kiṭakkum nilai.
kulaiyuyir= neñcāṅkulaiyil maṭṭum uyirt tuṭippu irukkum nilai.
kuṟumai = ciṟumai; veḷippaṭa aṟiya muṭiyāmal melleṉac cellum mūccu nilaiyai ivaṇ kuṟittatu.
kulai eṉpatu neñcāṅ kulaiyām nuraiyīralaik kuṟittatu. aṅkē oṭuṅkiya piṉṉarē uyir pirintatu eṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟatām. kulaiyai īraṟkulai eṉpatum vaḻakku. kuṟṟuyirum kulaiyuyirumākak kiṭakkiṟār eṉpatu naṭaimuṟaic ceyti.
kuṉittal:
kuṉittal vaḷaital poruḷatu. kuṉital vaḻiyāka amaintatu kūṉ. kūṉi eṉpatoru paṭṭap peyar. nīrvāḻi oṉṟum kūṉi eṉappaṭum. kalkuḷam vaṭṭārattil kuṉittal eṉpatu naṭamiṭutal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. kuṉitta puruvamum eṉpatu apparaṭikaḷ tēvāram.
kuṉṟam:
kuṉṟu  > kuṉṟam.
uyaramum vaḷamum kuṉṟiya karaṭu, pāṟai, poṟṟai āyavaṟṟiṉum uyaramāṉatāy, malaivaḷam uyaram eṉpavaṟṟil ciṟuttatāy uḷḷa ciṟumalai kuṉṟam ākum.
kuṉṟum uṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē	- puṟam. 110
tirupparaṅkuṉṟam; kuṉṟutōṟāṭal.
kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar kuṉṟuva
kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ
kuṉṟu, kuṉṟi, kuṉṟutal eṉpavaṟṟai oruṅkē viḷakkum kuṟaḷ (965) itu.
kuṉṟam makkaḷ vaḻakkil palavakaic citaivukaḷai aṭaintaṉa.
e-ṭu:
neṟkuṉṟam(neṟkuṇam)
kuṉṟakkuṭi(kuṉṉakkuṭi)
kuṉṟūr(kuṉṉūr)
kuṉṟam(kuṉṉam)
kuṉṟūr(kuṉṉiyūr)
kuṉṟi:
pakkamellām civappum mukappil kaṟuppum uṭaiya kuṉṟimaṇiyait tarum kuṟuntūṟu allatu muṭceṭi kuṉṟi ākum.
kuṉṟimaṇi taṅka eṭaikku niṟuvai alaku āyiṟṟu. kūṭā oḻukkam koṇṭa tuṟavar uṭaiyum uḷḷamum kāṭṭum uvamaiyāka vaḷḷuvam koṇṭatu.
puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum akaṅkuṉṟi
mūkkil kariyār uṭaittu	- tiruk. 277
kuṉṟu:
kuṟu  > kuṉṟu.
ciṟu allatu kuṟu malai kuṉṟu ākum. kuṉṟam eṉiṉ kuṉṟiṉum caṟṟē periyatu. am perumai oṭṭu.
x.neh.:
kūṭu  > kūṭam.
maṉṟu  > maṉṟam.
kuṉṟu malai kāṭu nāṭu	- puṟam. 17
* kuṉṟi kāṇka.
kuṉṉi:
kuṉṉi eṉpatu ciṟiyatu eṉṉum poruḷatu. kuṉṉiyum naṉṉiyum eṉpatu iṇaiccol. malaiyil ciṟiyatu kuṉṟu. kuṉṉi eṉpatu pēṉiṉ muṭṭaiyākiya īr eṉpataik kuṟittal tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum. īr ciṟitātal veḷippaṭai. īrattil uruvāvatum, īrttu īrvali (īr kolli)yāl eṭukkap paṭuvatum īr eṉpataṉ poruḷām.











 kū varicai coṟkaḷ
kū
kū:1
kū = kūvu. cēval kūvi eḻuppum. vallāṇmaiyāyk kūvik kūṟutal aṟai kūvutal. aṟai = aṭittal. paṟaiyaṟaital pōl kūṟutal.
kū:2
kū = kūccal. palar palavakaiyākavum, palappala vakaiyākavum olittal. kūccal kuḻappam eṉpatu iṇaiccol.
	kūppāṭu	= 	ēṟpaṭṭa iḻappai iraintu olittuk kūṟi aḻaittal.
	kūppīṭu	=	 kūppiṭutal, aḻaittal.
	kūttu	= 	kuraleḻuppi āṭippāṭal, kāṭci kāṭṭal. pāvaikkūttu; kaḻaikkūttu; kūttāṭṭu.
kūkam:
kūkam = maṟaivu.
kūkai eṉpatoru paṟavai. appaṟavai pakalil veḷippaṭuvatillai. iravup poḻutilēyē veḷiyē varum; irai tēṭit tiṉṉum. ātalāl, kūkai pakalil maṟaintē iruppatai aṟintavarkaḷ maṟaittu vaikkum allatu maṟaivāṉa ceytiyaik kūkam eṉṟaṉar. kūkai pōl maṟaintu kiṭakkum ceyti eṉpatu poruḷ.
cilar taṅkaḷ maṉakkaruttai veḷiyiṭavē māṭṭārkaḷ. attakaiyavaraik kūkamāṉavar eṉpar. nāṉ colvatu kūkamāka irukkaṭṭum eṉṟu eccarippatum uṇṭu. kūkamāka iruntu ūraik keṭuttuviṭṭāṉ eṉpatu oru cilarkku ūravar koṭai. kūkai = maṟaivu. kūkam maṟaivākiyatu.
kūkū:
kūkū = olikkuṟippu. kūkū eṉak kūvum paṟavai kūkai. kūkaiyiṉ kuralpōl olittal kūkkural; kūppāṭu.
kūcutal:
kūcutal:1
nāṇutal, otuṅkutal. tāḻvu maṉappāṉmaiyālum kuṟṟameṉa oṉṟai uṇarntamaiyālum ēṟpaṭum uṇarvu.
kūcutal:2
puḷippumikai, oḷimikai āyavaṟṟāl pal, kaṇ āyavai tam nilai vitirppu ātal. kūccam eṉpatum itu.
kūccam:
kūrccam  > kūccam.
kūrtal = mikutal, uḷḷatu ciṟattal. oruvartam ciṟappi yalai oruvar kūṟum pōtu uṇṭākum nāṇutal kūccamākum.
tampukaḻ kēṭṭār pōl talaināṇi ilaikūmpa	- kalit. 119
aṉpukūrntu, aruḷkūrntu, kūrnta kēḷvi eṉpavai mikutip poruḷ tarutal aṟika.
kūccalum kummāḷamum:
	kūccal         = 	tuṉpuṟuvār ōlam.
	kummāḷam   = 	tuṉpuṟuttuvār koṇṭāṭṭam.
itaṉaik kūccal kummariccal eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. ataṟkum itē poruḷām. ikkūccal avalattil iruntu uṇṭāvatu. kummāḷam allatu kummariccal eṉpatu ekkāḷattil iruntu eḻumpuvatu. kummutal, aṭittal poruḷ tarum. aṭittu āravārittalāl kummāḷam āyiṟṟām. iḵtu, erutukku iraṇavali, kākkaikkuk koṇṭāṭṭam eṉṟa paḻamoḻitāṉ.
kūccalum kuḻappamum:
	kūccal	= 	tuyarukku āṭpaṭṭōr pōṭum ōlam.
	kuḻappam	= 	tuyaruṟṟōr ōlam kēṭṭu vantavar pōṭum iraiccal.
kū (kūvutal); kūkū (accak kuṟippu); kūppāṭu ivaṟṟaiyum kūkkural eṉpataiyum karutuka.
kuḻapputal kuḻappamām. itu atu eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal etuvum puriyāmal etuvum ceyyamuṭiyāmal irukkum nilaimaiyē kuḻappamām. nēriṭaip pakaiyiṉum kuḻappuvārāl ēṟpaṭum kēṭē peruṅkēṭām. aṅkē eṉṉa orē kūccalum kuḻappamum eṉa viṉāvutal nāṭaṟinta nikaḻcci.
kūccuk kūccu:
nāyai aḻaikkum (kūppiṭum) kuṟippoli kūccuk kūccu eṉpatām. ataṉai ucukkāṭṭutal eṉṟum kūṟuvar. oṉṟaip paṟṟip piṭikkumāṟu kural koṭuttalē ucukkāṭṭutalām. ucupputal eṉpatu uṟaṅkupavarai eḻupputal eṉṉum vaḻakkuḷḷamai aṟiyat takkatu.
kūṭak kuṟaiya:
	kūṭa	=	caṟṟē mikutiyāka.
	kuṟaiya	 = 	caṟṟē kuṟaitalāka.
ēṟakkuṟaiya, ēṟattāḻa, ēṟa iṟaṅka eṉpavai pōṉṟa iṇaiccol kūṭakkuṟaiya eṉpatām. kiṭṭattaṭṭa eṉpatum ivvakaiyiṉatē. tōrāyamāka eṉpārum uḷar.
kūṭṭik kuṟaikka neṭum pakai eṉṉum paḻamoḻi tārāḷamāka iruntu piṉṉar at tārāḷam kuṟaiyumāyiṉ ēṟpaṭum viḷaivaic cuṭṭuvatām.
kūṭa māṭap (pōtal):
	kūṭa	= 	āḷ tuṇaiyākap pōtal.
	māṭa	= 	pēccut tuṇaiyākap pōtal.
tuṇaikaḷil vaḻittuṇaiyāka varuvāruḷ valuttuṇai yum uṇṭu; vāyttuṇaiyum uṇṭu. muṉṉatu valuttuṇai; piṉṉatu vāyttuṇai.
kūṭa māṭa vēlai ceytal eṉpatil kūṭa eṉpatu kūṭi yiruntu vēlai ceytalaiyum, māṭa eṉpatu pēccut tuṇaiyāka iruntu vēlai ceytalaiyum kuṟikkum. māṟṟam = col; māṭṭāṭutal pēcutal eṉṉum poruḷ tarum teluṅkuc col. oruvar colvataṟku maṟumoḻiyākac colvatu māṟṟamām. maṟumāṟṟam eṉpatum itu.
kūṭam:
kūṭu + am = kūṭam. kūṭu ciṟiyatu; kūṭam periyatu.
paṟavaikaḷ kaṭṭum kūṭu iyaṟkai taḻuviyatu. uyirppaṟavai taṅkum uṭalām kūṭum iyaṟkaik koṭai. ōr uyirkkāka ōr uyir parivu kāṭṭi utavutal kūṭuviṭṭuk kūṭu pāytal.  iraṇṭu kūṭukaḷ (uṭalkaḷ) kūṭutal, kūṭal; pirintu ceṉṟavar varuvārā eṉa makaḷir nilattil kaṇṇai mūṭik koṇṭu kaiviralāl vaṭṭamiṭṭup pārttal kūṭal iḻaittal.
māntar ceyaṟkai vakaiyil ceyta kūṭukaḷ palavām. paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷ āyavaṟṟaip paṟṟip piṭittu aṭaikkak kūṭu ceytāṉ. kūṭu kūṇṭu eṉavum vaḻaṅkiyatu. nel mutalām tavacam pōṭum iṭamum kūṭu eṉappaṭṭatu. māṭṭiṉ uṇavām vaikkōl mutaliyaṉavaṟṟiṉ paṭaippum kūṭu eṉappaṭṭatu.
māntaṉ taṉ kuṭiyiruppukkup peritāka amaittuk koṇṭataik kūṭam eṉṟāṉ. māṭa kūṭamum āyatu! itukāl puṟāk kūṭukaḷ pōla nakaraṅkaḷil aṭukku māṭikaḷ amain tuḷḷaṉa! pakkam vaḷarvatai viṭṭu mēlē viṇṇēṟu vakaiyil nūṟu irunūṟu māṭikaḷ ōṅkukiṉṟaṉa.
ērārum māṭa kūṭa maturai
eṉṟār aruṇakiriyār  (tirup.).
māṭak kōyilkaḷ pōlak kūṭak kōyilkaḷ pala! ūrppeyarilum kūṭakkōyil uṇṭu! palakōyilkaḷ amainta oru kōyil atu. kūṭam eṉpatu cataram; cataram eṉpatu iṭuppukku mēl tōḷpaṭṭai varaiyuḷḷa uṭaṟpakutiyaik kuṟippatām. avvaṭivai aṟika.
 kūṭi yuṟaiyum kuṭiyiruppu kūṭalpaṭṭi; kūṭaṅkuḷam. pala kuṭiyiruppukaḷ kūṭiya ūr kūṭalūr. īrāṟukaḷ, mūvāṟukaḷ kūṭumiṭaṅkaḷ kūṭal, mukkūṭal. malaikaḷ aṭuttaṭuttu amainta orumalai kūṭalmalai. āṟu kūṭumiṭattu amainta ūr kūṭalai āṟṟūr. oruvarōṭu oruvar utaviyākac cellutal kūṭamāṭac cellutal. kūṭupōl amainta taṭṭu kūṭai; taṭṭuk kūṭai eṉpatum atu. kūṭaitaṭṭi malai eṉpatoru malai. tirupparaṅkuṉṟam cārntatu.
kūṭuvatu kūṭṭu; palaporuḷ kūṭṭiyatoru kaṟi, kūṭṭukkaṟi; kūṭiyirukkum naṭpuṭaiyavar kūṭṭāḷi; kūṭamāṭṭāta māṟupaṭṭavar kūṭār; makkaḷ kūṭuvatu kūṭṭam; maraṅkaḷiṉ oru vakai kūṭṭamāka iruppiṉ kūṭṭappuḷi kūṭṭappaṉai eṉṟām. pala icaikkaruvikaḷ kūṭiyicaittal kūṭṭiyam; palliyam eṉpatum atu. palar kūṭicceyyum vaḻipāṭu kūṭṭu vaḻipāṭu; palar kūṭiya toḻil vaṇika amaippu kūṭṭuṟavu. palar kūṭi uṇpatu kūṭṭāñcōṟu; īrēri kūṭiyamaintatu kūṭṭēri; ūravar kūṭuvatu ūrkkūṭṭam.
pala karuvikaḷ kūṭikkiṭakkum toḻilakam, toḻiṟkūṭam. toḻiṟkūṭak karuvikaḷuḷ ciṟappuṭaiyatu kūṭam; kūṭip payilum iṭam paḷḷikkūṭam. kūṭu amainta kuṭiyiruppu kūṭāram; kūṭāram pōl amainta vaṇṭi kūṭāra vaṇṭi; paḻaṅkālattil kūṭakāram eṉappaṭṭatu; piṉṉē kūṭāram āyiṟṟu.
kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti
eṉpatu pāṇṭiyaṉ oruvaṉ peyar 	 (puṟam. 51).
kūṭal:
kūṭu + al = kūṭal. kūṭu = uṭal; kūṭum kūṭum kūṭal, kūṭalām.
oṉṟōṭu oṉṟum palavum kūṭutal kūṭalām. makkaḷ palar kūṭi āynta iṭam kūṭal eṉappaṭṭatu. kūṭal  > kūṭṭal, kūṭṭam eṉpavai āyiṉa. irupāl iṇaital kuṟiñcit tiṇaiyām kūṭal eṉa uripporuḷ āyiṟṟu.
īrāṟukaḷ mūvāṟukaḷ kūṭutal kūṭal, kūṭutuṟai, mukkūṭal eṉappeṟṟaṉa. kūṭal, kaṇakku vakaiyil kūṭṭal kaṇakkāyiṟṟu. kūṭṭi viṭutal, kūṭṭik koṭuttal iṭakkaraṭakku.
kūṭal mālai:
kūṭal, kūṭṭam, puṇarcci kalavi iṉṉavelām oru poruḷa. makaḷoruttitāṉē virumpi vantu talaivaṉaik kūṭutal kūṭal mālaip peyaramainta nūṟporuḷām.
māṉvaliya mēvaral kūṭal mālaiyām	- pirapa. tira.
māṉ = māṉpōlum maṅkai.
kūṭaṟ catukkam:
nāṉku tiruviṭaṅkaḷ orē pāṭalil varumāṟu ñāṉacampantar pāṭiya oru patikam, kūṭaṟcatukkam eṉap paṭukiṉṟatu. catukkam = nāṉku; kūṭal = iṇaintiruttal.
tirukkayilāyam, tiruvāṉaikkā, tirumayēntiram, tiruvārūr eṉṉum nāṉku iṭaṅkaḷilum kōyil koṇṭa iṟaivaraip pattup pāṭalkaḷil pāṭiyuḷḷār.
maṇṇatu vuṇṭari malarōṉ kāṇā
veṇṇāval virumpuma yēntirarum
kaṇṇatu vōṅkiya kayilai yārum
aṇṇal ārū rātiyāṉaik kāvē
kūṭaṟ catukka mutaṟpāṭṭu itu.
iṉik kūṭa caturttam eṉṉum miṟaippā (cittirak kavi) itaṉiṉ vēṟupaṭṭatām. aḵtu oru pāṭaliṉ nāṉkām aṭiyil uḷḷa eḻuttukaḷ, maṟṟai mūṉṟu aṭikaḷuḷḷum maṟaintu niṟkumāṟu iyaṟṟappaṭuvatām. itil kūṭam eṉpatu maṟaivu eṉṉum poruṭṭatu.
kūṭāram:
vaḷaivu vaṭivum kūraiyum amaintatu kūṭāram. av vamaippuṭaiya vaṇṭi, kūṭāra vaṇṭi. vaḷaivuṭaiyatāy muṉṉum piṉṉum mūṭuṭaiyatāy amainta vaṇṭi kūṇṭu vaṇṭi.
caṅka nāḷil itu kūṭakāram eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. itaṉai, kūṭakārattut tuñciya pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti eṉum toṭar mūlam aṟiyalām.	 (puṟam. 51, 52) 
kūṭu = paṟavai kaṭṭum kūṭu; nel cēmittu vaikkum kūṭu; uṭalukkum kūṭu eṉṉum peyaruṇṭu. kūṭu viṭṭu iṅku āvitāṉ pōṉapiṉ eṉpatu aṟika. kūṭāra vaṇṭikaḷ uṇṭu. kūṇṭu vaṇṭi eṉpatum atu.
vaḷaivukaḷum māṭaṅkaḷum kūṭaṅkaḷum amaintatu ātalāl kūṭakāram eṉṉappaṭṭatu. kūṭu + akam + āram eṉṉum muccoṟ puṇarppiṉatu atu.
kūṭāram pōṭal:
kūṭāram pōṭal = taṅkiviṭutal.
kūṭāram aṭittal eṉpatum ituvē. āṭumāṭukaḷai, mēyccal pulam tēṭi ōṭṭi varupavar āṅkāṅku kūṭāram aṭittal uṇṭu. ūci pāci viṟpavarkaḷ, kūttu nikaḻttupavar, carkkacu eṉappaṭum vaḷaiya āṭṭam nikaḻttunar, paṭai vīrar, pāṭi taṅkāḷar ākiyōr kūṭāram aṭittut taṅkutal itukāl perukivarum kāṭciyām. puṟampōkku nilattil tiṭumeṉak kūṭāraṅkaḷ tōṉṟip piṉṉar vīṭātalum puṟṟīcaleṉa nakarppuṟaṅkaḷil kāṇpatē. kūṭāram aṭittavarkaḷ āṅkē taṅkutal uṇmaiyāl, palanāḷ taṅkum viruntāḷaraik kūṭāram pōṭṭuviṭṭatākak kūṟuvatu vaḻakkamāyiṟṟu. eṉṉa, uṅkaḷ vīṭṭil kūṭāram pōṭṭu viṭṭārkaḷā? eṉa viruntāḷikaḷ taṅkiviṭak kaṇṭa pakkattu vīṭṭār kēṭpatu vaḻakkam.
kūṭu:
ōr ūrp peyarp piṉ oṭṭu.
kiḷikaḷ kūṭic cērntu perukat taṅkiya vaḷamāṉa ūr kiḷikkūṭu ākum. koḷḷiṭa teṉkarai ūrkaḷuḷ oṉṟu.
kūṭum kuccum:
	kūṭu	= 	kuṭil.
	kuccu	= 	kuṭicai.
āṭṭuk kuṭṭikaḷai aṭaittu vaikkum kūṭu kuṭil ākum. ataṉaik kuṭṭāppu eṉpatum uṇṭu. kāṭu nāṭu eṉṟu tēṭi āṭu mēyttut tirivār maḻaikku otuṅkumiṭam kuṭilākavē irukkum. kuṭiliṉum nilaiyāṉatu kuccu eṉappaṭum kuṭicai. ivaṟṟukkum vakaiyillātavar tammai nontu, vīṭu vācal vēṇṭām; kūṭum kuccumāvatu vēṇṭāvā? eṉṟu ēṅkuvar.
kūṭum kuṭumpamum:
	kūṭu	= 	vīṭu.
	kuṭumpam	=	 makkaḷ.
kūṭum kuṭumpamumāka irukkiṟārkaḷ eṉpar. makkaḷ paṅku pirittu ayalayalē taṉi vīṭṭukkup pōkāmal ōriṭattil amaintu vāḻtalaiyum oru camaiyalil uṇpataiyum kūṭum kuṭumpamum eṉṟum, kūṭum kuṭittaṉamum eṉṟum kūṟuvar.
kūṭum kuṭittaṉamum paṟṟik karutuvataṟku nattai cāṉṟām. kūṇṭu vaṇṭi pōlac cellum ataṉ celavum, iṇaintu cēruṅkāl oṉṟāyk kōli uruṇṭai pōl uruṇṭu tiraḷalum kūṭum kuṭittaṉamum eṉpataṟkuc cīriya oppumai.
kūṭṭakkural:
kūvutal, kūviḷi, kūkkural, kūppāṭu eṉpaṉavellām kūvutal kuraleṭuttal vaḻiyāka vaḻaṅkum vaḻakkuc coṟkaḷ. nākarkōyil vaṭṭārattil kūkkural poruḷil kūṭṭak kural eṉpatu vaḻaṅkukiṉṟatu. kūkkural kēṭṭa aḷavil kūṭṭam kūṭiviṭal kaṇṭu ēṟpaṭṭa vaḻakkuc col itu.
kūṭṭam:
kūṭutal   > kūṭṭam.
cērtal, ceṟital, iṇaital, iyaital vakaiyāl palavātal kūṭṭamām.
kūṭṭuṟavu, ōr ariya iyakkam.
kūṭṭal, kaṇakkuvakaiyuḷ oṉṟu.
kūṭṭutal teru, vīṭu perukkutal; kūṭṭumāṟu perukkumāṟu.
kūṭṭāñcōṟu, pala piḷḷaikaḷ kūṭi uṇṇum nilavuc cāppāṭu.
kūṭṭappuḷi, puḷimarattōppu. ōr ūrppeyar.
kūṭṭukkaṟi, palavakaik kāykaḷaik koṇṭu ākkiyatu.
talaivaṉ talaiviyar cantippu, aṟiñar āyvukkaḷam, potukkūṭṭam, ūrkkūṭṭam, paṟavaik kūṭṭam eṉak kūṭuvavellām kūṭṭamām.
kūṭṭāñcōṟu:
muḻunilavup poḻutil avaravar vīṭṭil iruntu cōṟu kuḻampu toṭukaṟi taṇṇīr koṇṭu vantu uṭaṉāka iruntu ciṟuvarkaḷ uṇpatu kūṭṭāñcōṟu eṉappaṭum. nilāccōṟu eṉpatum itu  (ma.va.).
kūṭṭāṉ:
kūṭṭāṉ, kūṭṭāḷi eṉpavai naṭpup poruḷil potu vaḻakkākum. tañcai vaṭṭārattil camaiyalaṟaiyaik kūṭṭāṉ eṉkiṉṟaṉar. palavakaip poruḷkaḷaiyum kūṭṭi uṇavākkum iṭamātalāl appeyarkku uriyatu āyiṟṟu.

kūṭṭik kuṟaikka:
	kūṭṭi	= 	mikutiyākat tantu.
	kuṟaikka	=	 kuṟaivākat tara.
mikutiyākat tanta oruvar piṉṉē kuṟaittut tarum nilaikku vantāl kūṭṭik kuṟaikkak koṭum pakaiyām. ippaṭip paḻamoḻiyum uṇṭu. eṉṟum tarāmal iruntāl putitu illaiyē! kiṭaikkum eṉa etirpārtta iṭattil kiṭaiyāmaitāṉē ēmāṟṟam! atuvē pakaikkuk kāraṇamām. nīṭṭik kuṟaikka neṭumpakai eṉpatum uṇṭu.
* nīṭṭik kuṟaikka neṭumpakai kāṇka.
kūṭṭik koṭuttal:
kūṭṭik koṭuttal = iṇaicērttu viṭal.
kaḷattil poli pōṭum pōtum, tavacam aḷakkum pōtum aḷḷupavarkku vāyppākat tavacattaik kūṭṭik koṭuppatu naṭaimuṟai. kaṇavaṉ, maṉaiviyar maṉattāṅkal koṇṭu pirintuviṭṭāl avarkaḷ vāḻvil akkaṟaiyuṭaiya varkaḷ avarkaḷaik kūṭṭi vaittal uṇṭu. āṉāl ik kūṭṭik koṭuttal avaṟṟil vēṟupaṭṭatum iḻivuṭaiyatu mām. oruvaṉ pāluṇarvukku iraiyāka oruttiyait tam payaṉ karutik kūṭṭik koṭuttu iṉpappaṭuttuvatu kūṭṭik koṭuttalākap paḻikkappaṭum. ittoḻilāl poruḷ īṭṭi apporuḷāl paḻiyai maṟaikkat tērntārum uḷar.
kūṭṭik koṇṭu pōtal:
kūṭṭik koṇṭu pōtal = uṭaṉpōkku.
kuḻantaikaḷaik kaiyaip piṭittuk kūṭṭik koṇṭu pōtal vaḻakkam. pārvai illātavaraiyum appaṭik kūṭṭip pōtal uṇṭu. kaṇṭaṟintavarkaḷ kaṇṭaṟiyātavarkku vaḻi kāṭṭiyāka iruntu cuṟṟulāvākak kūṭṭik koṇṭu pōtalum uṇṭu. ivaṟṟai ellām kūṭṭik koṇṭu pōtal eṉṉum aḷavāl karutuvatu illai.
oru kātalaṉ taṉ kātaliyaip peṟṟavarum maṟṟavarum aṟiyā vakaiyil vēṟiṭattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōtalē kūṭṭik koṇṭu pōtalākac collappaṭukiṟatu. itaṉaip paḻaṅkāla ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ uṭaṉpōkku eṉṟu kūṟum.
kūṭṭukkaṟi:
kūṭu  > kūṭṭu + kaṟi = kūṭṭukkaṟi.
palavakaik kāykaḷai oṉṟākap pōṭṭu avittut toṭukaṟiyākap payaṉpaṭuttuvatu kūṭṭukkaṟi eṉappaṭum (ma.va.).
kūṭṭukkāri:
talaivi, talaivaṉ cantippu kūṭṭam eṉappaṭutal ilakkiya ilakkaṇa vaḻakku. akkūṭṭattuḷ oruvakai, tōḻiyil kūṭṭam eṉpatu. avvaḻakkattai niṉaivil koḷḷumāṟu tōḻiyaik kūṭṭukkāri eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakkākum.
kūṭṭukkai:
orukaiyuṭaṉ orukaiyaik kūṭṭi aḷḷum aḷavu, kūṭṭukkai aḷavākum. kūṭṭukkai aḷavil arici paruppuk kaimāṟṟup peṟutal ciṟṟūr vaḻakku.
* pūṭṭukkai kāṇka.
kūṭṭutal:
kūṭṭutal = tirumaṇa muṭittal.
uṉakkuk kūṭṭi vaittāltāṉ vīṭṭil taṅkuvāy eṉpatu ūr cuṟṟikku vīṭṭār collum vāyccol. iṅkē kūṭṭi vaittal allatu kūṭṭutal eṉpatu tirumaṇa muṭit talaik kuṟikkum.
mutalāvatu maṇamakaṉ mēṭaikku varuvāṉ. ataṉpiṉ peṇṇai maṇamēṭaikku aḻaittuk koṇṭu vantu avaṉukkup pakkattil amarttit tirumaṇam nikaḻttuvatu naṭai muṟai. ataṉāl, āṇmakaṉoṭu peṇmakaḷaik kūṭa irukkac ceyyum nikaḻcci kūṭṭutal eṉappaṭṭatām. ikkūṭṭutal muṟaivaḻi; niṟaivaḻi. āṉāl kūṭṭik koṭuttal eṉpatu muṟaikēṭṭu vaḻi; iḻivaḻi.
kūtaṟai:
kuḷirvāṭṭal kūtal eṉappaṭum.
kūrtal aṟam uḷḷatu ciṟattal ākum. kuḷir mikuntāl mūṭikkiṭantu kiḷarcciyaṟṟum ceyalaṟṟum iruppāraik kūṟu keṭṭa kūtaṟai eṉpatu nellai, mukavai vaḻakku. aṟai = aṟṟup pōtal.
kūttāṭṭu:
kūttu  +  āṭṭu = kūttāṭṭu.
kutittu āṭutal, kūttāṭal; atu kūttāṭṭu, kūttāṭṭam eṉpatāyiṟṟu; kūttu eṉac curuṅkavum niṉṟatu. nāṭakakkalai kūttukkalai. muttamiḻuḷ mūṉṟāvatu kūttu.
iṟaiyaiyē kūttap pirāṉākak koṇṭatu tamiḻulakam. 108 kūttuvakaikaḷaik kaṇṭatuṭaṉ ciṟpamākavum cetukki vaitta cīrmaiyum uṇṭu. pāvaik kūttu, kaḻaik kūttu eṉpavai makkaḷ vaḻakkil iṉṟum kāṇalām. patiṉoru vakaik kūttu viḷakkam cilampil kāṇpatu. kūttarāṟṟuppaṭai eṉpatu malaipaṭukaṭāttiṉ oru peyar.
kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam
pōkkum atuviḷin taṟṟu	- tiruk. 332
kūntal:
kūntal = makaḷir muṭi. kuṭumi = āṭavar muṭi. kūntal paṉai eṉpatu caṭaicaṭaiyākap pāḷai toṅkum paṉaiyākum. nuṅkuk kāyaic cīvit taḷḷum citaṟu cippiyaik kūntal eṉpatu paṉaittoḻilar vaḻakku. cīvutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa peyar itu. talai cīvutal pōla!
kūppāṭu:
appā ammā eṉak kūppiṭṭuk kūppiṭṭu aḻuvatu kūppāṭu.
kū = kūvutal.
kūkkural eṉpatu palapēr kūṭic cērntu palvēṟu vakaiyākak kūvi aḻuvatu.
kūmācci:
kūmpu vaṭivāka uyarntu kūrākat tōṉṟum mukaṭuṭaiya malaiyaik kūmācci eṉpatu cēṟṟūr vaṭṭāra vaḻakku. āṅkuḷḷa uyaramāṉa malaikkup peyar kūmācci eṉpatu.
kūrak kāytal:
kumari māvaṭṭak kaṉṉaṅkuṟicci vaṭṭārattil kuḷirkāytal eṉṉum poruḷil kūrak kāytal eṉṉum col vaḻakku uḷḷatu. kālaṅkaḷ kārē, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, vēṉil eṉap pakukkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ kūtir kālam kuḷir naṭukkak kālamākum. akkūtir eṉpatu tokuttuk kūr eṉṟu niṉṟu kuḷir eṉṉum poruḷ tantatu. kūr  > kūram.
kūrāppu:
mēkam tiraṇṭu kūṭik kavintu niṟṟalaik kūrāppu eṉpatu mukavai, nellai vaḻakku. kūr ārppu kūrāppu āyatu. kūrtal eṉpatu mikutip poruḷ tarum uriccol. ārttal, kaṭṭutal.
e-ṭu:
mārārppu (mārāppu).
ceṟintu niṟkum maḻaimukilaik kūrāppu eṉpatu ilakkiya nayamuṭaiyatu. kūrai vēytalaiyum eṇṇalām. kūrāppāka uḷḷatu, maḻaivarum eṉpatu 	ma.va.
kūrai:
kūr + ai = kūrai.
kūrmaiyāṉa mukaṭamainta kuṭiyiruppu kūrai eṉṟum, kūrai vīṭu eṉṟum collappaṭṭatu. kārai, kaṉmā, takaṭu, ōṭu eṉa vaḷarnilaiyilum mukaṭukaḷ paṇṭaik kūrai yamaippaiyē koṇṭamai teḷivu. ēṉeṉil maḻai peytāl nīr taṅkiviṭāmal uṭaṉ vaḻintōṭum amaippiṉatu kūraiyākum. kuraṅkeṉa marak kiḷaiyilum, vilaṅkeṉak kukaiyilum māntar vāḻnta nilaimaiyil kūrmaiyāṉa mukaṭupōṭṭu veyilum maḻaiyum kāṟṟum tākkāvaṇṇam kāpparaṇamākac ceyyap paṭṭa kuṭiyiruppu amaippu tolpaḻanāḷil evvaḷavu mēmpaṭṭatāka eṇṇappaṭṭirukkum!
pavaḻak kūrvāy eṉa nāraiyiṉ alaku kūṟappaṭṭamai aṟika. avvamaippu uṭaiyatu kūraiyām. kūrvēl, kūrṅkaṇai eṉpavaṟṟiṉ kūr  > kūrai āyiṟṟām.
āykarumpiṉ koṭikkūrai	- puṟam. 22
kurampaik kūrai	- puṟam. 332
katirōṉai mukil maṟaittu maḻaipeyyum tōṟṟam kāṇum potumakkaḷ vāṉam kūrāppāka irukkiṟatu eṉpar. kūrmai, kuḷumaiyum, maṟaippum, kuvitalum ākiya poruḷ kaḷait tarum col. uḷḷa taṉmai mēlum ciṟattal kūrmaiyām. pariṇāmam eṉṉum tārviṉāriṉ koḷkaiyaik kūrtal aṟam; uḷḷatu ciṟattal eṉpār tiru.vi.ka.  kūramainta kūrai kuṭi yiruppārkkuc ceyyum nalaṅkaḷ eṇṇat takkavaiyām.
kūrppu:
aṉpukūrntu utavuka; aruḷkūrntu ceyka eṉak kūrntu eṉpatu makkaḷ potuvaḻakkilum, pulamaiyāḷar vaḻakkilum uḷḷaṉa.
kūrppu eṉṉum uriccol uḷḷatu ciṟattal eṉṉum poruḷil varum.
kūrppum kaḻivum uḷḷatu ciṟakkum
eṉkiṟatu tolkāppiyam (791). uḷḷatu etuvō atu mēlum aḷavil perukalum ciṟattalum kūrmai yātalum kāṭṭum aruñcol kūrppu ākum. itaṉāl naṉṉūlār,
cāla uṟutava naṉikūr kaḻimikal
eṉṟār (456). ēṉeṉil mikutip poruḷ tarum eṉpatāl.
kūrmai:
kūr  > kūrmai.
kūrmai = kūrmaiyām taṉmai. kūrtal mikutal poruḷatu. iyalpāka uḷḷatu oṉṟu mēlum ciṟattal kūrppu allatu kūrtalām. kūrtalai uḷḷatu ciṟattal eṉpar. karuvikaḷaik kūrmaiyākac cāṇai piṭippar; tīṭṭuvar; aṉalil kāyaviṭṭu aṭittuk kūrmaippaṭuttuvar. apparumaip poruḷ nuṇ poruḷāy aṟivuk kūrmaiyaiyum kuṟippatāyiṟṟu. ciṉam mikutalaik kūrttunāy kauvik koḷal eṉṉum nālaṭi (70).
kūrampāyiṉum vīriyam pēcēl	- veṟṟi.
kūlam:
kulam  > kūlam. kulam = tokuti, kaṟṟai, kūṭṭam.
kul - kuḷ - eṉpavai vaṭṭa vaṭiva aṭiccoṟkaḷ. tavacamaṇikaḷ aṉaittum payaṟu vakaikaḷ aṉaittum vaṭṭa vaṭivamākavē amaintamaiyāl avai kul  > kūl  > kūlam eṉappaṭṭaṉa.
nel, cōḷam, kampu, tiṉai, varaku, kutiraivāli, cāmai, kāṭaik kaṇṇi, eḷḷu, koḷḷu, uḻuntu, avarai, tuvarai mutaliyavai katir, kulai, kottu eṉat tokuti tokutiyāka iruppaṉa. ātalāl kūlam eṉappaṭṭaṉa. patiṉeṇ vakai eṉavum, oṉpāṉ vakai eṉavum avaṟṟai eṇṇuvar.
tavacam mutaliyavai viṟkum vaṇika nilaiyam kūlakkaṭaikaḷ eṉappaṭṭaṉa. kūlavāṇikam ceyta cāttaṉār maṇimēkalai iyaṟṟit tamiḻvaḷam ceytatōṭu iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārac ceḻuntamiḻc celvam vaḻaṅkat tūṇṭalā kiyavarum āvar.
kūlam vaḻaṅki vēlai vāṅkiyamaiyāl atu kūli eṉappaṭṭatu eṉpatai aṟika.
kūli:
kūlam = tavacam.
vēlaikkut īṭākat tanta muṉmaik kālap poruḷ tavacamākiya kūlam ataṉāl kūli eṉappaṭṭatu. kūlamākat tantatu kūli. vēlaikkup peyar, kūli vēlai. ataṉaic ceyvār, kūli vēlaiyāḷ.
kūliyuḷ nāṭkūli, mātakkūli, āṇṭukkūli eṉpaṉavum iruntaṉa. āṇṭuk kūliyāḷ oppantam āvaṇi toṭaṅki āṭiyil niṟaivu peṟuvatu vaḻakkam. eḻuttu vaḻiyāka ataṉai eḻutuvatum, āṇṭu oppantam ceytu uḻavaṭaikku viṭṭu eḻutuvatum āvaṇiyām. āvaṇap pativuk kālam aḵtātaliṉ āvaṇi eṉappaṭṭatām. āvaṇam  > āvaṇi.
kūḻaṉ:
kuṭṭaiyāṉa palāmarattaik kuṟumpalā eṉpar. kūḻaip palā eṉṟār auvaiyār. ikkuṟum palāvaik kumari māvaṭṭattār kūḻaṉ eṉpar.
kūḻaiyaṉ = kuṭṭaiyāṉavaṉ; kūḻi eṉpatu innāḷ vaḻakku.
kūḻāṅkal:
kūḻ + ām + kal = kūḻāṅkal.
kal keṭṭit taṉmaiyatu; akkeṭṭit taṉmai illāta mākkalkaḷum uṇṭu. avai eḷitil pitirntu māvu pōl ākum taṉmaiyiṉa. avaṟṟil nīrviṭṭu araittāl kūḻpōl ākiviṭum. ātalāl, akkal kūḻāṅkal eṉappaṭṭatu. nīril eḷitil puraṇṭu vaḻuvaḻuppāka amainta kallum kūḻāṅ kallām.
kūḻmuṭṭai:
muṭṭaiyiṉ uḷḷīṭām veṇkaru mañcaḷkaru nīr eṉpavai aḻaṉṟu nilaimāṟik kūḻāki viṭuvatu kūḻ muṭṭaiyām.
ammuṭṭaiyai uṇṇār; aṭaikkum (kuñcu porikka) ākātu. uṭaittāl muṭaināṟṟam aṭikkum. kūḻākip pōṉa ammuṭṭai makkaḷ vaḻakkil kūmuṭṭai yākiyuḷḷatu. aṟiviṉṟic ceyalpaṭupavaraik kūmuṭṭai eṉpatu makkaḷ vacaimoḻi. ammuṭṭaiyai vīci oruvar mēl eṟital veṟuppiṉ aṭaiyāḷamām.
kūḷam:
kuṟuntūṟu taṭṭai tāḷ eṉpavaiyum, katir aṟuvaṭai ceyta vaikkōl, tavacappayir āyavaiyum kūḷam eṉappaṭum. neṭiya taṭṭai eṉiṉ kuṟukat tarittu māṭṭukkup pōṭuvar. akkuṟumaiyāl kūḷam eṉappaṭṭatu.
māṭṭukkuk kūḷam pōṭu eṉpatu  ma.va.
kūḷi:
kūḷi:1
kuḷ  > kūḷ  > kūḷi = kuṭṭaiyāṉa pēy; kuṟumpēy.
kūḷi malipaṭaik koṟṟavai	- pu.ve. 10
kūḷi:2
kūḷivaṇṭi = kuṭṭai vaṇṭi.
kūḷic cuṭalaiyāṇṭi (peyar).
kūṟāṭāyam:
kūṟu + āṭu + āyam = kūṟāṭāyam.
kūṟu kūṟākap pirintu niṉṟu etir etir viḷaiyāṭum makaḷir kūṭṭam. (peruṅ. 2:11:34)
kūṟiyar:
kaṭṭiyam kūṟupavaraik kūṟiyar eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku. aracavai, aṟamaṉṟam āyavaṟṟil aracar varuvataiyum aṟavar varuvataiyum eṭuttuk kūṟi avarkaḷ varukaikku amaintu vaḻiyiṭṭirukkac ceypavar kaṭṭiyaṅkārar eṉappaṭuvar. avar kūṟupavarāka iruppatāl kūṟiyar eṉa vaḻaṅkappaṭṭār.
kūṟīṭu:
kūṟu + īṭu = kūṟīṭu = kūṟu ceytu tarutal allatu paṅkiṭṭut tarutal. 
kūṟu = paṅku; īṭu = iṭutal.
ariyalūr patiṟṟu vēliyil nāṉmā kūṟīṭṭil aḷantu kāṟcey viṟṟuk kuṭuttataṟku 	             (te.ka.to. 2:319)
kūṟu:
kūṟu:1
colluka eṉṉum ēval.
kūṟu:2
oṉṟaṉ pakuti kūṟu ākum.
oṉṟaṉkū ṟāṭai uṭuppavarē āyiṉum
oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai	- kalit. 18
kūṟu:3
kūṟu ceyvatu kūṟṟam.
kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum tāṅki	- tiruk. 765
kūṟu:4
kūṟum col, kūṟṟuvakai; akapporuḷ. talaivaṉ kūṟṟu, talaivi kūṟṟu eṉak kūṟṟuvakaiyāl amaintamai tolkāppiyam. piṉṉai akapporuḷ kōvaikaḷukku muṉṉai vaḻikāṭṭi kūṟṟuvakaiyē ākum. kūṟṟuvakai nāṭaka amaiti koṇṭavai.
kūṟṟu, kūṟṟuvaṉ pōl koṭumai ceytalum uṇṭu eṉpataṉ viḷakkam.
kallā oruvarkkuk kaṟṟuṇarntār coṟkūṟṟam	- nāṉmaṇi. 82
kūṟai:
kūṟai = cīlai allatu puṭavai.
neṭumpāvil iruntu aṟuttu eṭuppatāl aṟuvai eṉappaṭuvatu pōl, kūṟu vaippatāl ēṟpaṭṭa peyar kūṟai eṉappaṭṭatu. tirumaṇap puṭavai kūṟaip puṭavai eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. tirumaṇac ciṟappuṭai neyta ūrppeyar akkūṟaip peyarālē kūṟai nāṭu eṉavum vaḻaṅkalāyiṟṟu. kūṟu pōṭal, kūṟu vaittal eṉpaṉavum, maṇikkūṟu eṉṉum vaḻakkum, kūṟṟuvaṉ, kūṟṟu eṉpaṉavum kūṟu vaḻippaṭṭavai.
kūṟai nāṭu:
kūṟai nāṭu eṉpatu ūrppeyar. koranāṭu eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. kūṟai eṉpatu maṇamakaḷir kaṭṭum cīlaiyuṭai. ataṉai neytalait toḻilākak koṇṭa ūr kūṟai nāṭu eṉappaṭṭatu.  ivvūr mayilāṭutuṟai arukil uḷḷatu.  ūrukku nāṭu eṉṉum peyarum uṇṭu.
e-ṭu:
āṇmaṟaināṭu eṉpatu ūrppeyar.
kūṟai nāṭṭup puṭavai tirumaṇattiṟkuc ciṟappākak koḷḷappaṭṭatāl kūṟaippuṭavai eṉpatu kūṟai nāṭṭup puṭavai eṉpatuṭaṉ tirumaṇap puṭavai eṉṉum poruḷum taruvatāyiṟṟu. kūṟaic cīlai eṉpatum atu.
kūṟōṭi:
nellaṟuvaṭaik kālattil aṟukkum parappai aḷaviṭṭu (kūṟuvaittu)t tantu aṟuvaṭaiyai mēṟpārkkum kaṇkāṇiyaik kūṟōṭi eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum. kūṟuvaittal pirittut tarutal. aṅkum iṅkum ceṉṟu kaṇkāṇippatāl ōṭi eṉappaṭṭār. āḷōṭi, pāmpōṭi eṉpavai kiṇaṟṟuc cuṟṟiṉ uḷvāyt tiṭṭu ākum.
kūṟṟam:
nāṭṭiṉ pakuti kūṟṟam, kōṭṭam, maṇṭalam eṉa aḷavai vakaiyāl aṟutiyiṭṭu amaikkappaṭṭamai iṭaikkālac cōḻar vaḻakkākat teḷivākiṉṟatu.
kūṟu vaikkappaṭṭa iṭam, kūṟṟam eṉappaṭṭatu. uṭalil iruntu uyiraip pirikkum kālakkōḷaik kūṟṟu, kūṟṟam eṉal paṇṭē iruntatu.
māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumai	- tol. 1025
kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum	- tiruk. 765
kūṟṟat taṉṉa māṟṟaru muṉpu	- puṟam. 362
paṇṭamāṟṟuk kālattil parutti mutaliyavaṟṟaik kūṟuvaittuk kūliyākat tarum vaḻakkam iruntatu.
caṅkil muttu uṇṭātalum, vāḻaiyil kāy uṇṭātalum avaṟṟukkuk kūṟṟam eṉpar (nāṉmaṇi. 82). ēṉeṉil avaṟṟai aḻikkac ceytalāl.
kūṟṟu:
uṭalil iruntu uyir pirivatu ōr iyaṟkai oḻuṅku; oṉṟaip pakuttal, kūṟu vaittal, kūṟu pōṭal eṉappaṭum. uṭalil iruntu uyir pakuttu allatu pirintu cellum nilaiyaik kūṟṟu eṉal marapu; ataṉai uruvaka vakaiyāl kūṟṟuvaṉ eṉalum vaḻakkē. avvaḻakku tiruvaḷḷuvarāl pōṟṟappaṭukiṟatu.
maruntil appāl nāṟkūṟṟē maruntu eṉpatil (950) pakuppu eṉṉum mutaṟ poruḷum, vēṟiṭaṅkaḷil (269, 326, 765, 894, 1083, 1085) kūṟṟuvaṉ eṉṉum poruḷum iṭampeṟṟuḷa. kūṟṟamum añcum, kūṟṟamum ōṭum eṉṟu avar kūṟutalum uṟakkattiṟku oppāka iṟappaiyum, kūṭṭiliruntu paṟavai paṟappataṟku oppāka uyir piritalaiyum kūṟuvatu koṇṭum avar ettaku teḷintu tērnta mīmicai māntar eṉpatait teriyalām.
kūṉal kuṟukal:
kūṉal   = vaḷaivāṉatu.
kuṟukal = vaḷaivuṭaṉ kuṭṭaiyum ākip pōṉatu.
vayatu cellac cellak kūṉal kuṟukal varum. atuvum vaḷartti mikkavarkkē kūṉalum kuṟukalum mikuti. mutaṟkaṇ mutuku vaḷaiyum. piṉṉar avvaḷaivu mikuntu uṭal kuṟukip pōkum nilaiyuṇṭām. iṭuppu maṭṭattiṟku mārpu kuṉintu talai nimirttap pāṭupaṭṭu naṭappār uṇmai kaṇkūṭu. kūṉi eṉpatōr uyiri; nīrppūcci vakaiyuḷ oṉṟu. ataṉ uṭalamaippē appeyariṭac ceytatu. iṟaivaic cālaik kūṉai eṉpatum uṇṭu. kūṉai kuṭam kuṇṭu caṭṭi mutaliyavai oṭṭakkūttar kataiyil varum.
kūṉippāṉai:
kūṉutal vaḷaital. periyatāy vaḷaintatāy vaṉaiyappaṭṭa kutir (neṟkūṭu) eṉpataik kūṉip pāṉai eṉpatu peruviḷai vaṭṭāra vaḻakku. periya pāṉaiyai miṭāp pāṉai eṉpatai nōkkalām.
kūṉ:
kūṉal, kūṉutal, kuṉitalām.
uḷḷatām neṭumai vaḷaintu kuṟukutal kūṉ ākum. kūṉaṉ, kūṉi eṉpavai kūṉalāl uṇṭāya peyarkaḷ. yāppu uṟuppil oṉṟu kūṉ ākum. orucīrō, ōracaiyō taṉittu varutal kūṉ.
acaikū ṉākum avvayi ṉāṉa	- tol. 1305
moḻipeyar tēyak kūṉum kuṟaḷum araṇmaṉai vāyil kāvalarāka iruntatu uṇṭu. kūṉi mantarai irāmaṉ kāṭēkat tūṇṭalāyiṉāḷ. kūṉaṉ ceyti nakaippu kalittokaik (65) kāṭci.
kūṉ kuruṭu ceviṭu pēṭu nīṅkip piṟattal aritu eṉpatu auvaiyār moḻi (taṉip.). mutukukkūṉ kuṟaipāṭākātu; uḷattuk kūṉē ulakakkēṭu eṉal uṇmai.
kūṉ vaḷaivup poruḷātal kūṉkai 
eṉpatāl teḷivām 	  (tiruk. 1077).











ke kē kai varicaic coṟkaḷ 
ke
kekkeli:
kekkeli eṉpatu makiḻvu āravārattaik kuṟippatāka makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu. kekkeli koṭṭal eṉpatu veṟṟiyaik kaitaṭṭi varavēṟṟalākavum vaḻaṅkukiṉṟatu.
kalittal, perukutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa vaḻakkuc collā kalām.
* kelittal kāṇka.
keñcutal:
maṉṟāṭutal, vēṇṭutal eṉṉum poruḷil makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu.
keñcum koñcum vañcam ceñcum 	eṉpatu tiruppukaḻ.
keñcik kēṭṭēṉ; koñcamum irakkam kāṭṭāta kallāka iruntāṉ eṉpatu, taṇintum, paṇintum, palappala, colliyum irattalaik kuṟippatu keñcutal ākum.
keṭavaral:
keṭal + varal = keṭavaral.
tolaintu pōṉa oṉṟaik kaṇṭu piṭikkum viḷaiyāṭṭu.
keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu	- tol. 802
ōr iḷaṅkaṉṉikkuk kaḷiṟu puli mutaliya vilaṅkukaḷālum, āḻnīrālum nēravirunta kēṭṭait taṟceyalāka avvaḻi vanta kāḷaip paruvattāṉ oruvaṉ nīkkiya ceytiyaic ciṟār naṭittāṭuvatu keṭavaral.   tēvanē.
keṭi:
keṭu + i = keṭi.
toṭarvaṇṭi niṟkum iṭattaik keṭi eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. tīrmāṉikkappaṭṭa niṟkum iṭam keṭi.
irupiṟappiyāka irayil keṭi eṉpatum uṇṭu.

keṭilam:
keṭilam = īrāṟu cantikkum cantippu allatu kūṭal.
iraṇṭu āṟukaḷ kūṭum iṭamākiya ūr kūṭalūr. peṇṇaiyāṟum keṭila āṟum kūṭumiṭam. iraṇṭu āṟum peruki varum vēḷaiyil ūrmakkaḷukkup pēraccam uṇṭākum eṉkiṟatu vāḻ. kaḷa.
* keṭi kāṇka.
keṭiṟu:
keṭu + iṟu = keṭiṟu.
kaiyāl paṟṟiṉārait taṉ muḷḷāl kuttit tuyar ceyyum mīṉ keṭiṟu. oḷiyamainta niṟattaiyum valiya muḷḷaiyum uṭaiyatu.
kurūuk  keṭiṟṟa kuṇṭakaḻi	- puṟam. 18
kuru  > kurūu = niṟam, vaṇṇam. keḷiṟu eṉpatum itu.
makkaḷ vaḻakkil aṉṟic ceyyuḷ vaḻakkilum,
ciṉaik keḷiṟṟārkai	- naṟ. 70
eṉappaṭukiṉṟatu.
keṭu:
keṭu = tavaṇai. oru vaḻakku ūril naṭantu muṭivu coṉṉāl iṉṉa keṭuvukkuḷ ivvāṟu ceyya vēṇṭum eṉpar. paṇam vāṅkiṉāl iṉṉa nāḷil taruvateṉak keṭu vaippar. keṭut tavaṟiṉāl taṇṭam uṇṭu.
keṭuti:
keṭuti:1
keṭu + ti = keṭuti.
piṟar vāḻvaik keṭukka eṇṇum eṇṇamum collum ceyalum keṭutiyām. keṭu > kēṭu. keṭuti niṉaippāṉ kēṭuṟuvāṉ eṉpatāl.
keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ eṉpar.
keṭuti:2
vaṟumai. uḷḷa poruḷum illāmal pōtal atu.
keṭuvāka vaiyātu ulakam naṭuviṉṟi
naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu	- tiruk. 117
keṭuti:3
koṇṭu vanta allatu tēṭivanta oṉṟu tappip pōtal.
akattuṟaiyil keṭuti viṉātal eṉpatu atu. talaiviyum tōḻiyum kūṭiyirukkum pōtu talaivaṉ taṉ ampukkut tappiya māṉ allatu vēlukkut tappiya yāṉai vantatuṇṭō eṉa viṉāvutal.   (tol. 1048)
keṭuti:4
keṭuka (a) keṭuvāyāka eṉṉum paḻippurai.
keṭuttu:
vīci eṟintu, pōkaviṭṭu, tappaviṭṭu eṉṉum poruḷil keṭuttu eṉpatu vaḻaṅkukiṉṟatu.
āṟṟilē keṭuttuk kuḷattilē tēṭukiṟāṉ	- nālā. 2069
keṭuttuk karaicērntāṟ pōlē	- nālā. 2912
keṭuttu = vaḻitappi.
keṭupātai:
keṭupātai = kēṭuṭaiya pātai.
kaḷvarāl tīṅku nērum vaḻikkāvalukku aracu peṟum vari. 			  (ka.ka.co.a.)
keṭupiṭi:
keṭupiṭi = nerukkutal.
keṭuvāvatu tavaṇai; iṉṉa kālam eṉa varaiyaṟuk kappaṭṭa, nāḷil celutta vēṇṭiyataic celuttā viṭṭālum, vantu cēra vēṇṭiya āṇaiyai naṭaimuṟaip paṭuttat tavaṟiviṭṭālum, piṭippāṇai piṟappippatu aracāṇai; naṭumaṉṟa āṇaiyumām. avvāṇaiyē keṭupiṭi eṉappaṭṭu, aṅkum iṅkum nakarāmal kaṭṭāyam uṭpaṭṭē tīra vēṇṭiya nerukkutalaik kuṟippatākap potumakkaḷāl kuṟikkappaṭuvatu keṭupiṭiyākum. avaṉ keṭupiṭiyait tappamuṭiyātu; intak keṭupiṭi ceytāl eṉ ceyvatu eṉpavai makkaḷ vaḻakkukaḷ.
keṭumpu:
kuṟunoy arici eṉṉum poruḷil keṭumpu eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. keṭṭup pōṉa kariya ariciyaik kuṟittup, piṉṉar noṟuṅkukkup potup peyarāki yirukkum.
keṭuvaḻi:
keṭuvaḻi:1
keṭṭup pōkat takkavaḻi eṉṉum potup poruḷatā kiyatu iccol (ma.va.)
keṭuvaḻi:2
nīṅkum pōtu, nīṅkum vaḻi eṉṉum poruḷkaḷil pulamaiyar vaḻakkil uṇṭu. tol. 300, 350.
keṭuvikāḷ:
keṭuvikāḷ = keṭuppavarkaḷē, kēṭarkaḷē.
keṭuvāy eṉpatum itu. 	(nālā. 3047)
keṭuvikāḷ = viḷi; keṭuvāy = muṉṉilai.
keṭṭakālai:
vaṟumaiyum tuyarum nōyum alaikkaḻivum aṭainta poḻutu.
keṭṭa kālai viṭṭaṉar eṉṉātu
naṭṭōr eṉpatu nāṭṭiṉai naṉṟu	- peruṅ. 2:9:118-9
keṭuṅkālai eṉpatum itu. 
keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai aṭuṅkālai
uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum	- tiruk. 799
keṭṭi:
kaṭṭi  > keṭṭi.
valuvāṉatu, uṟutiyāṉatu eṉṉum poruḷatu. parupporuḷ tiṇmaiyum nuṇporuḷām karuttup poruḷ tiṇmaiyaiyum kuṟikkum.
vēlaiyil keṭṭi; keṭṭikkāraṉ eṉpavai pārāṭṭu. cāppāṭṭil keṭṭi eṉpatu eḷḷal.
keṭṭi mēḷam:
tirumaṇap pōtil tāli kaṭṭum poḻutu iṭaiyīṭiṉṟik koṭṭum mēḷattaik keṭṭimēḷam eṉpar. itu,  tālikaṭṭum pōtu koṭṭum mēḷam! maṇamakkaḷ vāḻvil eṉṟum maṇavoliyē tikaḻa vēṇṭum eṉṉum poruḷil amaintatu itu!
keṭṭimēḷam keṭṭi mēḷam eṉṟu kural eḻum! mēḷamum kural eḻuppum.
keṇṭi:
keṇṭi:1
mataviṭai keṇṭi	- perum. 143
poruḷ: valimaiyuṭaiya ēṟṟiṉai aṟuttut tiṉṟu 	nac.
keṇṭi  > kiṇṭi, kiḷaṟi eṉa āyatu pōlum.
keṇṭi:2
kuḻantaikkup pālūṭṭum vaḷaivāyk kuvaḷai, keṇṭi yil irukkum pālai eṭuttuk  kuḻantaikkup pukaṭṭu (pōṭṭu)  ma.va.
keṇṭi:3
tūmpuk kuḻāyuṭaṉ amaikkappaṭum kuvaḷai. iṟai vaḻipāṭṭiṟku ākama muṟaippaṭi nīrvārkkap payaṉpaṭuvatu.
poṉṉiṉ keṇṭi oṉṟu	- te.kal. 2:1
keṇṭai:
keṇṭai = oruvakai mīṉ.
miṉṉum vaṇṇamuṭaimaiyālum piṟaḻntu oḷi ceytalālum keṇṭai eṉappaṭṭatu. paṭṭukkarai vēṭṭiyaik keṇṭai vēṭṭi eṉpatu makkaḷ vaḻakku. makaḷir kaṇṇukku uvamai kūṟappaṭuvatu.
oḷikiḷar uṇkaṇ keṇṭai	- pari.pā. 16
kayalmīṉ eṉpatum itu.
uṟaḻvēl aṉṉa oṇkayal	- puṟam. 249
kayaṟkaṇṇi, aṅkayaṟkaṇṇi peyarkaḷ.
keṇṭaivali:
kurakkai vali eṉpataik keṇṭaivali eṉpar (ma.va.). kālil uḷḷa narampu veṭṭi iḻuttalaiyē keṇṭai vali eṉpar. keṇṭaimīṉ tuḷḷal pōṉṟatu eṉṟa karuttu mākalām.
kettu:
kettu:1
kattutal potu vaḻakkuc col. olikkuṟippuṭaiyatu. kōḻi muṭṭaiyiṭak kattutal kettutal eṉappaṭum. kēṟutal eṉpatum uṇṭu. muṭṭaikkuk kettukiṟatu eṉṟum, muṭṭaikkuk kēṟukiṟatu eṉṟum kūṟuvar. itu mukavai, nellai vaḻakku. aṭaikkattuk kattutal eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakkām.
kēṟu = olikkuṟippu.
kettu:2
kettu = taṟperumai.
eṉṉa āṉālum taṉ kettu (kettai) viṭamāṭṭāṉ. kūḻaik kuṭittālum paṭṭiṉi kiṭantālum kettuviṭāmal naṭantu koḷvāṉ eṉṉum makkaḷ vaḻakkil perumai, taṟperumai iraṇṭaṉ toṭarpum viḷaṅkukiṉṟatu.
kettai:
talaiyaṇaiyāka vaikkum tiṇṭu mettaiyaik kettai eṉpatu ceṭṭināṭṭu vaḻakku. kettuviṭāmal pēcutal eṉpatu viṭṭut tarāmal, perumai kuṟaiyāmal pēcuvatu allatu oṭṭiyum oṭṭāmalum pēcuvatu. atupōl oṭṭiyum oṭṭāmal mettaimēl kiṭakkum ciṟumettai kettai eṉa vaḻakkup peṟṟirukkalām.
* kettu kāṇka.


kempu:
cempu  > kempu.
valloṟṟut tiripu itu. oruvakai maṇikkal. cempu pōlum niṟamuṭaiya maṇikkal kempu ākum. poṉṉil ikkallaip patittu aṇikalam ceyvar.
kelittal:
veṟṟi peṟutalaik kelittuviṭṭāṉ eṉpatu makkaḷ vaḻakku. kaliyōcai tuḷḷalōcai. tuḷḷalum, eḻumpalum, ārttalum, kūṭiyatu kalittuḷḷal.
* ārkali kāṇka.
keḻutakaimai:
	keḻuvutal 	= 	poruntutal. keḻīiya naṭpu, pārāṭṭup peṟum.
	keḻutakaimai = 	palarum pārāṭṭum uyariya paṇpākum.
keḻutakaip potuc col; aṉpurimaiyōṭu kūṟum potuvakai moḻi, ellā eṉpatu. (tol. 1167 iḷavaḻa.)
paḻaiyam eṉakkarutip paṇpalla ceyyum
keḻutakaimai kēṭu tarum	- tiruk. 700
* kēṇmai kāṇka.
keḻumal:
keḻumutal  > keḻumal.
keḻum + al = keḻumal.
uḷḷam oru nilaippaṭap porunti nillā mayakka nilai.
vēṭkaiyiṟ keḻumi	- peruṅ. 2:17:128











kē varicaic coṟkaḷ


kē
kēṭu:
keṭu  > kēṭu.
keṭutalām kēṭu vaṟumaip poruḷatātal. kēṭum perukkamum illalla eṉpatāl (tiruk. 115) viḷakkamām.
kēṭum perukkamum oppa nōkkuvār (tiruṭtoṇ. pāyiram) uyar toṇṭar.
kēṭu = keṭutal.
keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ 	eṉpatu paḻa.
kēṭu keṭṭavaṉ eṉpatu, kēṭu ceytalāl, tāṉ keṭṭup pōṉavaṉ eṉpataṉ tokaiyām.
kēṭṭal:
kēḷ  > kēṭṭal.
oruvar kūṟuvataic cevikoṭuttuk kēṭṭal. kēḷvi eṉpatum atuvām.
uṟupeyar kēṭṭal	- tol. 1216
poruḷ: talaimakaṉ ūrum pērum kēṭṭu makiḻtal
kēṭṭai:
kēṭṭaṉai eṉa muṉṉilaippaṭuttic collum col.
kēṭṭai eṉṟā niṉṟai eṉṟā	- tol. 909
makkaḷ vaḻakkil nāṉ keṭṭa kēṭṭaiyum paṭṭa pāṭṭaiyum colli māḷātu eṉavarum. itu palavakaikaḷāl palarāl aṭainta tuyaraik kūṟuvatu.


kēṭpā (camutti):
iṉṉa vakaiyāyp pāṭuka eṉṟatum aṉṉa vakaiyāyp pāṭum pāṭal camutti eṉappaṭum. kēṭṭavāṟu pāṭappaṭuvatu ākaliṉ kēḷpā (kēṭpā) eṉat takkatām.
akapporuḷ puṟapporuḷ ākiya iruporuḷ vaḻiyilum ippāp pāṭappaṭum.
coṉṉa eḻuttiṉum coṉṉa moḻiyiṉum
annilai taṉṉil iruvakaip poruṭkum
muṉṉiya karuttu muṭivuṟap pāṭal
camutti eṉṟu cāṟṟuvar; atuvē
koṭutta poruḷelām kuṟaipā ṭiṉṟit
toṭuttayāp piṟṟāyt tuṇintu niṟṟalē
eṉpatu pirapanta tīpam (97).
yāppiṟṟāyntu... niṟṟalē eṉṟa aḷavil cuvaṭic citaivu.
cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kapilar kaiyaip paṟṟi melliyavāmāl nuṅkai eṉa, avar pāṭiya puṟap pāṭṭum (14), cōḻaṉ kuḷamuṟṟattuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ emmuḷḷīr ennāṭṭīr eṉṟu viṉāviyataṟku āvūr mūlaṅkiḻār pāṭiya puṟappāṭṭum (38) iṉaiyavum camuttikkut tōṉṟāt tuṇaiyāyt tikaḻpavai.
kāḷamēkap pulavarum, māmpaḻak kavicciṅka nāvalarum camutti pāṭutalil koṭikaṭṭip paṟantavarkaḷ. iraṭṭaip pulavarkaḷum ittuṟaiyil vallavarkaḷē.
eḻuttuc coṟporuḷ aṇiyāp pivaiyiṉ
viḻuttaka oruvaṉ viḷampiya uḷḷuṟai
appoḻu turaippa tācu kaviyē	- ilak. pā. 4
eṉa varum ācu kavi iccamutti pāṭuvōṉ eṉka. ācu kavi = kaṭumpā (pāvā.).
* viṉāviṭaip pāṭal kāṇka.

kēṭpōr:
kēṭpōr:1
kēṭpōr = kēṭpavar.
kēṭpōr:2
kēṭpōr = māṇavar. orukuṟi kēṭpōṉ (naṉ. 42).
kēṭpōr:3
akapporuḷ tuṟaikaḷuḷ oṉṟu. atu, kēṭpōr kūṟṟu eṉpatu.
kēṭpōr kaḷaṉē kālavakai eṉāa	- tol. 1259
kēṇi:
kēṇi eṉpatu nīrnilai.
kēṇi pūvā erimaruḷ tāmarai	- puṟam. 364
ūruṇ kēṇi	- puṟam. 392
ūruṇ kēṇi, ūruṇiyām.
ūruṇi nīrniṟain taṟṟē	- tiruk. 215
kī > kīḻ  > kīṇ  > kīṇṭu - kiḻittu.
akaṭukīṇ ṭoḻukiya taṉṟē	- naiṭa. 6
nilattai aṟuttōṭum āṟu pōl, nilattaik kiḻittamaittatu kēṇiyām.
kēṇmai:
kēḷ  > kēṇ  > kēṇmai.
kēḷ = uṟavu, naṭpu. kēḷir x kēḷār.
yāṉai aṉaiyavar naṇporīi nāyaṉaiyār
kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum	- nālaṭi. 213
oruvar collaik kātu koṭuttuk karuttūṉṟik kēṭpavar evarāyiṉum avar kēḷir eṉpatu kēṭkum taṉmai eṉṉum kēṇmaic collāl pulappaṭum. kātu koṭuttum colvataik kēḷātavar kaṉivuṭaiya uṟaviṉarāvarā?
kētam:
ētam eṉpatu iṭaiyūṟu, iṟappu eṉṉum poruḷ taruvatu ilakkiya vaḻakku. ētam eṉpatu kakara oṟṟup peṟṟu kētam eṉṟāki iṟappaik kuṟippatu potuvaḻakkāka uḷḷatu. potuvaḻakku eṉpatu māvaṭṭam vaṭṭam taḻuvi nillāmal tamiḻ vaḻaṅkum parappellām taḻuvi niṟpatākum.
kēḻal:
paṉṟiyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu kēḻal. kēḻ eṉpatum keḻu eṉpatum oḷipporuḷatākum.
kuruvum keḻuvum niṟaṉā kummē
eṉpatu tolkāppiyam (786). keḻu > kēḻ. oḷi illāk karu niṟattatu ātalāl (kēḻ + al) kēḻal eṉappaṭṭatu.
cēṟṟuvaḷar tāmarai payanta oṇkēḻ
nūṟṟitaḻ alari	- puṟam. 27
kēḻaṟ paṉṟi	- puṟam. 152
kēḻ:
kēḻ eṉpatu vaṇṇamām. vaṇṇattil aḻaku potuḷi niṟpatākaliṉ aḻaku kēḻ eṉap peṟṟatām.
kēḻvaraku:
kūla vakaikaḷuḷ oṉṟu itu. varaku vakai cārntatu. varaku pōlavē kariya allatu karuñcivappu niṟattatu. varakiṉ niṟattiṉum paḷicciṭṭut tōṉṟuvatu. ātalāl kēḻvaraku eṉṟaṉar.
kuruvum keḻuvum niṟaṉā kummē
eṉpatu tolkāppiyam (786). keḻu = paḷicciṭṭa niṟam. keḻu > kēḻ āyatu.
* varaku kāṇka.
kēḷār:
kēḷ + ā + ār = kēḷār.
kēḷātār eṉṉum poruḷatu. coṉṉataik kēḷātavar eṉpataṉoṭu pakaivar eṉṉum poruḷum tarum. kēḷir x  kēḷār.
uṟuppuk kuṟaiyāl kēḷār ātal kuṟaiyaṉṟu. cevip pulaṉ cevvaiyāka amaintum nallavai kēḷārē marattup pōṉa ceviyarām.
kēḷikkai:
viḷaiyāṭṭāka - eḷḷalāka - oruvaraip pēcutal kēḷikkaiyākum. kēḷ eṉpatu uṟavu eṉṉum poruḷatu. atu, koṇṭu koṭukkum urimaippaṭṭa kuṭumpattu iḷamaiyarai viḷaiyāṭṭākavum vēṭikkaiyākavum pēcutal vaḻiyāl kēḷi eṉṟākik kēḷikkai eṉap piṉṉoṭṭuc cērntatu. ikkēḷi eṉṉum col mēlum citaintu kēli eṉavum āyviṭṭatu. itu uṟavup poruḷviṭṭu, potuvākavum āyiṟṟu.
kēḷum kiḷaiyum:
	kēḷ   	=	uṭaṉpiṟantārum, koṇṭavar koṭuttavarum kēḷ āvar.
	kiḷai 	=	uṭaṉpiṟantavarkkum,koṇṭavar koṭuttavarkkum kēḷākiyavar kiḷaiyāvar.
aṭimaramum, aṭi marattil iruntu piriyum kavaṭukaḷum kavaṭṭil iruntu piriyum kiḷaiyum, koppum, vaḷārum, milārum, pōlvaṉa kēḷum, kiḷaiyumām.
* oṭṭuṟavu kāṇka.
kēḷ:
oruvar kūṟum iṉpa tuṉpaṅkaḷaik kēṭkum parivuṭaiya ceviyiṉar evar eṉiṉum avar kēḷir (uṟaviṉar). avvāṟu kēḷātavar, kēḷār (pakaivar).
kēḷir eṉpataṉ etirccol kēḷār.
kēḷvi:
ceviyāl kēṭkum ceyti kēḷviyākum. atu viṉā eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal vaḻuvām.
celvattuḷ celvam ceviccelvam accelvam
celvattuḷ ellām talai	- tiruk. 411
eṉappaṭum celvam.
kaṟṟalil kēṭṭalē naṉṟu eṉpatu 	paḻamoḻi.
curukkamil kēḷvi	 yā.kā.
uḷaṅkūr kēḷvi iḷampūraṇar eṉpatu oru ciṟap piyal. aracar āṇai moḻi kēṭṭu eḻutupavar 	tiruvāyk kēḷvi.
kalviyaṟivu pōlavē kēḷvi yaṟivum ciṟappuṭaiyatām.
kēḷvi muṟai:
	kēḷvi 	= 	nikaḻntataik kēṭṭal.
	muṟai   	=	aṟamuṟai ituveṉak kūṟal.
kēḷvi muṟai illaiyā eṉṟu muṟaikēṭāṉa tuyarukku āṭpaṭṭavar kūṟutal uṇṭu. eṉṉa naṭantatu eṉak kēṭpatu (ucāvuvatu) kēḷvi. intak kuṟṟattiṟku ituvē taṇṭaṉai eṉṟu nīti vaḻaṅkuvatu muṟai. kēḷviyum illai; muṟaiyum illai eṉṟāl annāṭu vilaṅkuṟaiyum kāṭēyām. koṭuṅkōl maṉṉar vāḻum nāṭṭil kaṭumpuli vāḻum kāṭē naṉṟu eṉpatu oru kāvalaṉ urai.
kēṟutal:
kōḻi muṭṭai iṭuvataṟkuk kattutal, kēṟutal eṉappaṭum. ituvum, potuvaḻakkē ākum. kūvutal, kattutal eṉpatu vilakkiya oli, kēṟutal ākum.








kai varicaic coṟkaḷ
kai:
kai:1
uṟuppiṉ peyar.
kai:2
ceytal eṉṉum poruḷil varuvatu. ceykai eṉpatu ataṉviri.
kai:3
oḻukkap poruḷatu kaikōḷ. kainnilai eṉpatum oḻukkap poruḷ taruvatu.
kai:4
ciṟumaip poruḷatu.
e-ṭu:
kai vāykkāl, kaikkuṭṭai.
kai:5
kaṭaippiṭi vakai allatu nōṉpu.
e-ṭu:
kaimmai.
kai:6
uḻaippu.
e-ṭu:
kaiceytūṇ mālai yavar	- tiruk. 1035
kai:7
eṇṇalaḷavai.
kai eṉpatu aintu eṉṉum poruḷil tarakut toḻil vaḻakkāka uḷḷatu. aintu viral karutiyatu atu. pūṭṭu eṉpatum ilai viṟpāriṭam aintu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. kai eṉpatu iraṇṭu eṉṉum poruḷil ceṭṭināṭṭil vaḻaṅkukiṉṟatu. atu, kaiviral karutāmal kaiyiraṇṭu karutiya vaḻakku ākum.
kai:8
vañcakam eṉṉum poruḷatu.
e-ṭu:
avaṉ periya kaikāraṉ.
kai:9
kai = āḷ.
āṭṭattiṟku oru kai kuṟaikiṟatueṉpatu               ma.va.
kai:10
veṟuppuc cuvai. kaippu; maṉaveṟuppu.
e-ṭu:
uṉ uṟavu kaittup pōṉatu
kai:11
iṭapporuḷ piṉṉoṭṭu.
e-ṭu:
kaṭikai, potikai.
kaikaḻuval:
uṇṭapiṉ kaikaḻuvutal nam vaḻakku. ivvaḻakku uṟavait tuṇṭittu viṭutal, tīrttu viṭutal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. avar naṭakkiṉṟa vakai namakku ākātu; avaraik kaikaḻuvi viṭuvatutāṉ namakku matippu eṉpar.
uṇavai muṭittuk kaikaḻuvum vaḻakku, uṟavai muṭittu viṭuvataṟku ākiṉṟatu.
kaikāraṉ:
kaikāraṉ = tiṟamaiyāḷaṉ, cūḻcciyāḷaṉ, ēmāṟṟāḷaṉ.
avaṉ periya kaikāraṉ eṉṟāl tiṟamaiyāḷaṉ eṉpatu poruḷ. āṉāl attiṟamai pārāṭṭukkuriya potunalat tiṟamaiyaik kuṟiyāmal taṉṉalac cūḻcciyaik kuṟikkum. avaṉ piṉṉāl pōkātē; avaṉ periya kaikāraṉ; uṉṉai aiyō eṉṟu viṭṭu viṭuvāṉ eṉpatil avaṉ cūḻccit tiṟamum ceyal viḷaivum viḷaṅkum.
kaikāraṉ mutal vēlai, nampa vaittal; aṭuttu nampiyavaṉē cuṟṟi vaḷaiyavarac ceytal; ataṉpiṉ valaiyuḷ paṭum māṉ pōlavum, mīṉ pōlavum, avaṉē vantu cikkalil māṭṭik koḷḷa vaittal, ivaiyellām kaikāraṉ vēlai. kai eṉpatu ceyal tiṟam eṉṉum poruḷatu. ataṉ etirmaṟaiyāvatu itu.
kaikūṭum:
eṭutta ceyal niṟaivēṟum eṉpataik kaikūṭum eṉpatu makkaḷ vaḻakku. kaicērum, kaiyēṟum eṉpaṉavum atu.
kaikoṭuttal:
kaikoṭuttal = utavutal.
ēṟa māṭṭātavaraik kai tantu mēṭēṟa utavutal uṇṭu. veḷḷattuḷ vīḻvāraik kai koṭuttuk karaiyēṟṟutal uṇṭu. ak kaikoṭuttut tuyar tīrkkum naṭaimuṟaiyil iruntu kaikoṭuttal eṉpatu utavutal poruḷ taruvatāyiṟṟu.
nīṅkaḷ koñcam kaikoṭuttāl mēṭēṟi viṭuvēṉ eṉpatil kaikoṭuttal eṉpataṉ utavip poruḷum, mēṭēṟi viṭuvēṉ eṉpataṉ utavip pēṟṟiṉ viḷaivum veḷippaṭum. caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam kai koṭuttāl nūleḻututaṟkē poḻutelām celaviṭuvēṉ eṉṟu pāvāṇar kuṟippiṭukiṟār (pāvā. kaṭi.).
kaikōḷ:
kai      = oḻukkam.
kōḷ = koḷḷutal.
oḻukkattaik kaṭaippiṭittal eṉṉum akapporuḷ āṭci itu. kaḷavu, kaṟpu eṉappaṭum iruvakaik kaikōḷ.
tiṇaiyē kaikōḷ kūṟṟuvakai eṉāa	- tol. 1259
kaikkiḷai:
ilakkiya vakai.
orutalaik kāmattiṉai aintu viruttap pākkaḷāl kūṟuvatu kaikkiḷai eṉappeṟum.
orutalaik kāmam ōraintu viruttam
karuta uraittal kaikkiḷai yākum	- ilak. pāṭ. 67
kaikkiḷai tāṉē mūṉṟu pāṭṭāy varutalām eṉṟum, ivaiyiṟṟai (veṇpā, kalittuṟai)t taṉit taṉiyē muppatu muppatāka orutalaik kāmamākap pāṭuvatu kaikkiḷai eṉṟu vaḻaṅkappaṭum eṉṟum navanītap pāṭṭiyal uraiyāḷar kūṟuvar (42). ceyyuḷ vakaimaiyuṭaiyār,
kaikkiḷai tāṉē karutum viruttam
aintum mūṉṟum ākavum peṟumē	- navanīta. 42 mēṟ
eṉpār.
aintu viruttat tālē orutalaik
kāmattaik kūṟuvatu kaikkiḷai	- muttuvī. 1109
aṉṟiyum veṇpā āṟain tiraṇṭu
pāṭuva tataṉpāṟ paṭumeṉa moḻipa	- muttuvī. 1110
eṉpār muttuvīriyamuṭaiyār. 32 pāṭalkaḷāl pāṭappaṭuvatu kaikkiḷai eṉpatai,
kaikkiḷai eṉpa torutalaik kāmattai
nāleṭṭuc ceyyuḷil navilvar pulavar
eṉṟu kūṟum pirapanta tīpam (74).
kaikkiḷaiyāvatu orutalaik kāmam eṉappaṭum. tiraiyulā vanta orutalai rākam kaikkiḷaip poruḷatē.
kaikkiḷai veṇpā yāppilum maruṭpā yāppilum varumeṉat tolkāppiyar kuṟippār. kalippā vakaiyum kaikkiḷaip poruḷil varutal kalittokaiyāl aṟiyavarum.
kai ciṟumaip poruṭṭeṉak koṇṭu kaikkuṭṭai, kaivāykkāl mutaliyavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭi viḷakkuvār iḷampūraṇar.
kaikkiḷai āṇpāl orumaittākat tolkāppiyam kuṟittum, ataṉai āṇpāṟ kaikkiḷai, peṇpāṟ kaikkiḷai eṉap paṅkiṭṭuk koṇṭu palapaṭa viritturaittaṉa piṟpaṭṭa nūlkaḷ.
muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākak kiṭaittaṉavaṟṟuḷ perumpālaṉa peṇpāṟ kaikkiḷaip pāṭalkaḷēyām. caṅkac cāṉṟōr pāṭiya kalittokaiyil iṭampeṟṟa kaikkiḷaip pāṭalkaḷ āṇpāṟ paṭṭaṉavē eṉṟaṟital teḷivikkum.
kaikkiḷai mālai:
orutalaik kātalāl varuntuvatu paṟṟi antātiyākap pāṭappeṟuvatu kaikkiḷai mālai eṉappeṟum. varuntac ceyvaṉa ivai eṉpataiyum varuttum maṉmataṉ ampukaḷ ivai eṉpataiyum paṉṉiru pāṭṭiyal viritturaikkum.
iraṅka varuvatu mayaṅkiya orutalai
iyainta neṟiyatu kaikkiḷai mālai
tāyar cēriyar āyar tīṅkuḻal
teṉṟal cēmaṇi aṉṟil tiṅkaḷ
vēlai vīṇai mālai kaṅkul
kāmaṉ aiṅkaṇai kaṇvaḷar kaṉaveṉa
eñciya naṉṉiṟa vēṉil kuyilē
koñciya kiḷḷai koytaḷirc cēkkai
payiltaru naṉṉalam pāṅkar pāṅkiyar
iyaṉṟa paruvaral eṉmaṉār pulavar	- paṉṉiru. 295
mullai acōku māntaḷir tāmarai
yalli nīlam aiṅkaṇai yākum	- paṉṉiru. 297
tāmarai yalli = tāmaraiyākiya alli eṉka.
kaikkiḷaikkum kaikkiḷai mālaikkum poruḷop puṭaiyatēṉum muṭimutal toṭaiyākap pāṭutal mālaik kuriyateṉa vēṟupāṭaṟika. iṉip pāṭal eṇṇikkai pakarāmai yum karutuka.
iṉik kaikkiḷai mālai maruṭpāvāṟ pāṭappaṭum. allāta vaḻi āciriyam vañci oḻinta pākkaḷālum iṉaṅ kaḷālum pāṭappeṟum. ciṟupāṉmai āciriyap pāvāṉum pāṭappaṭum eṉṟum kūṟuvar (paṉṉiru 295, 297 urai).
kaiceytal:
kaiyāl viṉaiceytal eṉṉum poruḷatām.
kaiceytal potuvil toḻil ceytal, kaṭamai yāṟṟal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
kaiceytūṇ mālai yavar	- tiruk. 1035
kai talai vaittal:
kai talai vaittal = tuyaramuṟal.
tam talaimēl kaivaittal tuyaramuṟutal aṭai yāḷamām. talaiyil kaiyāl aṭittuk koḷvatum kaṇkūṭu.
kaṟaikeḻu kuṭikaḷ kaitalai vaippa	- cilap. 4:9
kaitu:
itaṉai, vēṟṟuc collāka eṇṇic ciṟaippaṭuttal, taḷaiyiṭutal, koṭṭaṭiyil māṭṭal eṉa vaḻaṅkiṉar. paṉmuṟai ciṟai vantu celvār māmiyār vīṭu eṉṟaṉar.
kaiyatu vēlē (puṟam. 100), kaittu uṇṭām pōḻtē (nālaṭi. 19), kaiyakattatu atu (puṟam. 101) immūṉṟum paḻantamiḻ āṭcikaḷ.
tīmai ceytāṉ oruvaṉ tiruttam peṟavum, tiruttam peṟṟālum tīyavaṉ eṉpāṉaip potumakkaḷē taṇṭikkāmal kākkavum, aracutaṉ kaiyakattatākak koḷvatē kaitu eṉpataṉ poruḷām.
kaiyakattatu >  kaiyatu >  kaittu > kaitu. nīrōṭṭattil kal tēyvatu pōlak kālavōṭṭattil col tēyntatu itu.
kaitūkkal:
kaitūkkal = utavutal, oppukai tarutal.
kaikoṭuttal pōlvatē kaitūkkalumām. kaitūkki viṭutal eṉpatu paḷḷattuḷ iruppārai mēṭṭil cērttal. atupōl, kaṭaṉtuyar, vaṟumai vāṭṭal mutaliyavaṟṟukku āṭpaṭṭu iṭarppaṭuvārkku utavutalāl avarkaḷ avviṭar nīṅkuvar. annilaiyil nīṅkaḷ kaitūkki viṭṭatāltāṉ kavalai yillāmal vāḻkiṟēṉ eṉa naṉṟi pārāṭṭutal uṇṭu.
iṉik, kai tūkkal eṉpatu oppukai tarutalaiyum kuṟikkum. kai tūkkac colli vākkeṭuppu naṭattuvatum naṭai muṟaiyē. eṉ karuttaic cari eṉṟu ēṟpavarkaḷ kaitūkkuṅkaḷ eṉpatil oppukaip poruḷ uḷḷamai teḷivām.
kaitūkki:
kaitūkki = coṉṉapaṭi kēṭṭal.
kaitūkkal eṉpatu oppukaip poruḷum taruvatu. āṉāl, atu uṇmaiyeṉṟu tōṉṟumāṉāltāṉ kaitūkkal nikaḻum, illaiyāṉāl, kaitūkkāmal karuttukku oppaḷikkāmal iruttaluṇṭu. ik kaitūkki attakaittaṉṟu. cariyāṉatu, tavaṟāṉatu eṉṟu pārttuk kaitūkkāmal eṉṉa coṉṉālum coṉṉavar karuttai ēṟpatākat tūkkuvatām. tūkkat tūkkum āṭippāvai eṉpatu ilakkiyak kāṭci. ataṟku ulakiyal kāṭci kaitūkkiyām. muṉṉāl iruppavaṉ kaiyait tūkkik kāṭṭiṉāl kaṇṇāṭi appaṭiyē kāṭṭu maṉṟō; ataṟku māṟākak kāṭṭātē. attakaiyaṉē kaitūkki eṉka.
āṭip pāvai pōla
mēvaṉa ceyyum putalvaṉ tāykkē	- kuṟun. 8
kaitai:
kāṉal pakutiyām kaḻimukap pakutiyilē tāḻai mikavuṇṭu. vēliyāy aṭarntu ceṟintu uṭpukāvāṟum irukkum. pukuvār avvēliyai veṭṭiyaḻittē pukavēṇṭum.
iḷaitāka muḷmaram kolka kaḷaiyunar
kaikollum kāḻtta iṭattu	- tiruk. 879
eṉpatu valuvāka vayiramēṟiya muḷmaram paṟṟiyatu. ik kaitai iyalpāka - veṭṭāmal - toṭṭa aḷavālēyē - ūṟu ceyvatu. ataṉāl kaitai eṉṟaṉar.
kāḷamēkap pulavar taṉippāṭaluḷ oṉṟu, pāṇarkkuc colvatu eṉpatu. pāṇar eṉpār paḻampāṇ kuṭiyiṉar allar. piṟkālattil tōl taiyalum tuṇittaiyalum koṇṭavar. avarkku, itait tai; atait tai eṉpataip pāṇarkkuc colluvatāyk kuṟittār.
uṭpukāvāṟu takaittu niṟuttuvatum taikkum muḷḷuṭaiyatum, kaitaiyām.
kaitaiyam paṭappai	- akam. 100
kaitai vēlik kaḻivāy
eṉpatu cilappatikāram (7:43).
kaittaravu:
kai + taravu = kaittaravu.
oṉṟaip peṟṟuk koṇṭataṟkuc cāṉṟākak kaiyoppa miṭṭut tarutal kaittaravu ākum. 
kārtōṟum kuṭuttu ivar kaiyāl taravu koḷ vōmākavum	(te.ka.to. 5:415)
kait tāy:
kuḻantaiyait tūkki vaittirukkum tāy kaittāy eṉappaṭṭāḷ. celvak kuṭikaḷil paḻanāḷil piḷḷai tūkka eṉa amarttappaṭṭa peṇṭukkuk kait tāy eṉpatu peyar. kai + tāy = kait tāy. itaṉai orē collākak koṇṭāl veṟuttāy eṉapporuḷ tantu viṭum.
kaittīṭṭu:
kai + tīṭṭu = kaittīṭṭu = kaiyāl tīṭṭiya (eḻutiya) cīṭṭu (eḻuttumuri).
maturāntaka vaḷanāṭṭu peṇṇai vaṭakarait tiru vaṇṇāmalai uṭaiyār tēvakaṉmikaḷukkut tiruvaṇṇā malai viyāpāri vayiri arayaṉum, aṭaikkalavaṉ paṭiyaṉum uḷḷiṭṭa nakarattōm oṭṭi kaittīṭṭuk koṭutta paricāvatu 	 (te.i.ka. 8:68).
kaittup pōtal:
īyam illāk kalattil vaikkappaṭṭa puḷippup poruḷ kaittup pōkum. kaittal pataṉ keṭṭup pōtal eṉṉum poruḷil kōvai, mukavai, maturai eṉap pala māvaṭṭa vaḻakkukaḷil uṇṭu. cevi kaippac coṟpoṟukkum eṉpatu 			vaḷḷuvam (389).
kaittūymai:
kaittūymai = kaḷavu tiruṭṭuc ceyyāmai.
kai cuttam eṉpar. kait tūymai nīrāl kaḻuvuvatāl ēṟpaṭum. itu, kaḷavu, tiruṭṭu eṉa etaiyum koḷḷāmaiyāl ēṟpaṭuvatu. kaiyum vāyum tūymaiyāka iruntāl eṅkum eppaṭiyum piḻaittuk koḷḷalām eṉpar. kaittūymai, vāyt tūymai āḷā eṉap palariṭam kēṭṭup pārkkāmal eṭupiṭi vēlai, vīṭṭu vēlaikkuk kūṭa amarttuvatu illai. nampi vīṭṭai viṭa vēṇṭum aṉṟō! cilar ceykiṉṟa karumit taṉattāl kaiyum vāyum tūyatāka irukka vēṇṭum eṉa eṇṇupavarum tannilai māṟip pōka iṭamāvatum kaṇkūṭu.
kainaṉaittal:
vantavarkaḷ kainaṉaikkāmal pōṉāl nam uṟavukku aṭaiyāḷam eṉṉa? eṉpatu makkaḷ vaḻakku. kaiyai naṉaittal eṉpatu uṇṇal, parukal, uraiyāṭi makiḻtal eṉpavaṟṟai yellām uḷḷaṭakkiya poruḷatām. uṇṇumuṉ kainaṉaikkum vaḻakkattaik karutuka.
kainīḷal:
kainīḷal = tārāḷam; aṭittal; tiruṭal.
kainnīṭṭal = koṭai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. avaṉ kainnīṭṭa māṭṭāṉ eṉpatu koṭāṉ eṉṉum kuṟippiṉatām. kainnīḷam eṉpatu kaiyiṉ neṭumaiyaik kuṟiyāmal, nīṭṭik koṭukkum koṭaiyaik kuṟippatāyiṟṟu. tarukai nīṇṭa tayarataṉ eṉṟār kampar (irāmā. pāyi.).
kai nīṭṭal eṉpatu aṭittal poruḷ tarum. iṉik kaṇṭapaṭi kaiyai nīṭṭātē eṉṟu kaṇṭippatu uṇṭu. taṉṉiṟ ciṟuvaṉai aṭikkum ciṟuvaṉai ivvāṟu kaṇṭippataip pārttāl kainīṭṭalukku aṭittal poruḷ uṇmai viḷaṅkum. kainīḷal = tiruṭutal poruḷil vaḻaṅkuvatum uṇṭu. nīṭṭi eṭuppatutāṉē tiruṭṭu.
kainnāṭṭu:
kainnāṭṭu = kaiyeḻuttup pōṭat teriyātavar.
viralvariyaic cāṉṟāka nāṭṭuvatu kainnāṭṭu. paṭiyātavar eṉpataṉ poruḷ atu. avaṉ kainnāṭṭup pērvaḷi kaiyai naṭṭuvatu - nāṭṭuvatu - kainnāṭṭu.
kainnūl āṭai:
kaiyāl nūṟṟu neyyappaṭṭa āṭai kainnūlāṭai yākum. ālaiyil nūṟkappaṭṭa nūl kaittaṟikkup payaṉpaṭuttiṉāl atu kaittaṟi āṭai. ālaiyil nūṟkappaṭṭa nūlai ālaiyil neytāl aḵtu ālait tuṇi allatu ālai āṭai.
kaippiṉṉalāl uḷḷāṭaikaḷ piṉṉap paṭuvatum uṇṭu. atu piṉṉalāṭai, piṉṉalāṭaiyum taṟiyilum ālaiyilum neyyappaṭiṉum piṉṉalāṭai eṉpatē peyarām. pērāya iyakkam taṉ aṭaiyāḷat toḻilākavum uṭaiyākavum koṇṭatu kainnūlāṭai.
kaipōṭal:
kaipōṭal:1
kaipōṭal = taḻuvutal.
urimaiyallā oruttiyait taḻuvutal kaipōṭalākak kuṟikkum vaḻakkuṇṭu. kaipōṭutal eṉpatu pāluṟavaic cuṭṭalum vaḻakkē. urimaiyilā iḻivup poruḷil aṉṟi, urimaiyām uyar poruḷil itu vaḻaṅkumāṟu illai. eṉ mēl kaipōṭṭu viṭṭāy; antak kaiyai oṭikkavillai piṟaku pār eṉpatu ovvāk kaipōṭalai oḻittuk kaṭṭaveḻum vañciṉam.
kaipōṭal:2
māṭu āṭu viṟṟu vāṅkum tarakut toḻilil kaipōṭuṅkaḷ; kaipōṭṭup pēcuṅkaḷ eṉṉum vaḻakkam uṇṭu. atu vilaipēcutal eṉṉum poruḷil varuvatu. kaiyiṉ mēl tuṇiyaip pōṭṭup piṟar aṟiyāvāṟu viralkuṟi vaḻiyākak kuḻūuk kuṟiyākap pēcuvar. avarkaḷ vilait tokaiyākak kuṟippavai avarkaḷ maṭṭumē aṟintu koḷvatāka irukkum. paccai nōṭṭu, kaṭuvāy nōṭṭu eṉṟāl iṉṟu avarkaḷ vaḻakkil nūṟu urupā ākum. iṉṟu nūṟu eṉpatu oruvēḷai uṇavu. aṉṟu oru nalla māṭṭiṉ vilai.
kaippāṇi:
kaippaṇi ceyvataṟku utavum pūccup palakaiyaik kaippāṇi eṉpatu koṟṟar vaḻakkākum. maṭṭap palakai eṉpatu neṭiyatu; pūccup palakai vaṭṭa vaṭivil cuvar, āyavai tēykkap payaṉpaṭuvatu.
kaippiṭi:
kaippiṭi:1
tirumaṇac caṭaṅku niṟaivil peṇṇiṉ kaiyaip piṭittu āṇiṉ kaiyil iṇaittal kaippiṭi eṉappaṭum. kaippiṭi eṉpatu tirumaṇam eṉṉum poruḷil ceṭṭi nāṭṭu vaḻakkāka uḷḷatu. nākarkōyil vaṭṭārattilum ivvaḻakkuc col uṇṭu. maṇamakaḷai maṇamakaṉukkuk koṭaiyākat tarum aṭaiyāḷam itu. ataṉāl tirumaṇattaik koṭai viḻā eṉṟār. koṭaiyē tirumaṇam eṉpatait tolkāppiyam kūṟukiṟatu. koṭuppavar maṇamakaḷiṉ tātā; allatu ammuṟaiyiṉar.
koṭuppak kōṭal kaippiṭiyām.
kaippiṭi:2
māṭi mēl kaṭṭum kāppuc cuvaraik kaippiṭic cuvar eṉpatu potuvaḻakku.
kaippiṭittal:
kaippiṭittal = maṇamuṭittal.
kaiyaip piṭittal eṉṉum poruḷai viṭuttut tirumaṇam eṉṉum poruḷait taruvatu kaippiṭittalām. tirumaṇa niṟaivēṟṟattiṉ piṉṉarp peṇṇaip peṟṟavar māppiḷḷaiyiṉ kaiyil peṇ kaiyaip piṭittut taruvatu ciṟappāṉa nikaḻcciyākum. maṇamēṭaiyai viṭuttuc cellum kaṇavaṉ piṉṉē avaṉ kaiyaip paṟṟik koṇṭē maṉaiviyum cellutal vaḻakkam. kaittalam paṟṟak kaṉāk kaṇṭēṉ eṉpatu āṇṭāḷār moḻi. akattiṭṭa kaiyai akalātē eṉpatākak kavavukkai nekiḻāmal vāḻka veṉṉum vāḻttu cilampil iṭampeṟṟuḷḷatu (1:61).
kaippiḻaipāṭu:
kai + piḻai + pāṭu = kaippiḻaipāṭu.
oru ceyalaic ceyyuṅkāl aṟiyāmal kaittavaṟāka nikaḻntu viṭṭa kuṟṟam. ceyya vēṇṭum eṉṟu eṇṇāmal aṟiyāmal ceytuviṭṭa piḻai kaippiḻaipāṭu ākum.
campupurattirukkum paḷḷic celvaṉ ivvūrilirukkum paḷḷi vēṇāṭṭaraiyaṉaik kaippiḻaiyāleytu cetta maiyil kaippiḻai pukuntatu. itukkut tūṇāṇṭār kōyililē arai viḷakku vaikkac colla. (te.ka.to. 7:68)
kaippu:
aṟucuvaikaḷuḷ oṉṟu kaippu. karippu eṉpatum itu. uppuk kaikkiṟatu eṉṟum uppuk karikkiṟatu eṉṟum vaḻaṅkum.
uppu caṟṟē mikumāṉāl uṇṇa ovvātatām. ātalāl veṟuppup poruḷum taruvatāyiṟṟu. puḷippup paṇṭam, īyam pūcāta pittaḷaik kalattil vaikkap paṭṭāl uṇṇa ākātatāy naccuttaṉmai uṭaiyatākiviṭum. kaittup pōyatu uṇṇa - paruka - ākātatākiviṭum. ātalāl kaippu - veṟuppu eṉṉum poruḷatāyiṟṟu.
kaippēci:
ippoḻutu tolaippēci nilaippēci nilaiyil iruntu alaippēci eṉṟum, kaippēci eṉṟum vantuviṭṭatu! alaipēci, kaipēci eṉpavai cariyā?
nilaippēci pōlavē alaippēci ākiyirukka vēṇṭum. kaipporuḷ pōlavē kaippēci ākiyirukka vēṇṭum. kaiyil iruppatu, kaiyil eṭuttuc celvatu eṉpatu maṭṭum aṉṟi, ataṉai muṟai tavaṟip payaṉpaṭuttak kūṭātu eṉṟum koḷḷa utavuvatu kaippēci!
kaipēci eṉṟāl veṟukkat takka pēciyākiviṭum! itukāl veṟukkat takka vakaiyil paṇpilār pēcik keṭavum keṭukkavum ākiṉṟa nilaiyaip pārkkiṟōm! innēram - iccūḻal eṉṟu illāmal kātil cori vantatu pōla vēlai etuvāyiṉum vēḷai etuvāyiṉum viṭṭuk keṭṭup pōkac ceyvatu kaṇṇarāvi!
kaṟkum māṇavarum kallūrikkuḷ pāṭam kēṭpatai viṭuttuk kātil kaivaittuk koṇṭirukkum urimai vēṇṭum eṉpatu etirkāla makkaḷ nilaipaṟṟi eṇṇi naiyavē vaikkiṉṟatu kaiyūṭṭu!
kaippēciyāka irukkaṭṭum! kaipēci vēṇṭā!
kaimaṭakku:
kaiyūṭṭu eṉpatu veḷippaṭu potuvaḻakku. vāyil ūṭṭuvatu pōl kaiyil ūṭṭuvatu (ilañcam); iñcakkam eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakku.
kōṭṭāṟu vaṭṭārattil kaimaṭakku eṉṟum, tiṇṭukkal vaṭṭārattil kaiyarippu eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu.
kaimatippu:
eṭaipōṭutal aḷattal eṉpavai illāmal kaiyāl aḷaviṭṭu oru poruḷait taruvataik kaimatippu eṉpar. cummā kaimmatippākak koṭuṅkaḷ; koñcam kūṭik kuṟaintāl eṉṉa eṉa urimaiyuṭaṉ vāṅkutal viṟṟal ciṟṟūr vaḻakku. kaikkaṇicam eṉavumpaṭum.
kaimmā:
kaiyaiyuṭaiya mā (vilaṅku) yāṉai. kaimāṉ eṉpatum itu.
kaimmā eṉṟēṉ cummā kalaṅkiṉāḷē antakakkavi vīrarākavar taṉippāṭal. kaimāvum, kaimāṉum paḻavaḻakkuc coṟkaḷē.
kaimmāṟu:
kai + māṟu = kaimmāṟu.
oruvar kaiyil iruntu oruvar kaikku oru poruḷ māṟic cellutal kaimmāṟu ākum. kaimmāṟṟu eṉpatum atu.
orunūṟu urupā kaimmāṟṟu vēṇṭum orumātattuḷ tantu viṭukiṟēṉ eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārieṉpatu 	tirukkuṟaḷ (211).
* kuṟiyetirppu kāṇka.
kaimmāṟṟu:
oruvarukkuk kaṭṭāyamākat tēvaip paṭukiṟatu oruporuḷ. apporuḷ avariṭam illai. tamakku utavum oruvariṭam ataṉaik kēṭṭup peṟukiṟār; payaṉpaṭuttukiṟār apporuḷ tamakku mīḷak kiṭaikkum aḷavil colliya tavaṇaiyil vaṭṭiyillāmal muṉvāṅkiyavariṭam apporuḷai oppaṭaikkiṟār. itu kaimmāṟṟu, kaimmāṟal eṉappaṭum. paḻanāḷil itu kuṟiyetirppu eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu.
kaimmikal:
kaikkoṇṭa kuṇamō kuṟṟamō mikutippaṭutal kaimmikal ākum.
kaimmikal nalital cūḻcci vāḻttal	- tol. 1206
kaimmai:
kai = oḻukkam. kaimmai = kaṭṭamai oḻukkak kaṭaippiṭi.
kaṇavaṉai iḻantār akkaṇavaṉ niṉaivāl tam poṟi pula vēṭkaikaḷai valuvuṟa aṭakki nōṉpu koḷḷal ik kaimmaiyām. uṇavukkaṭṭu, uṭaikkaṭṭu, oppaṉai iṉmai, aṇikalam nāṭāmai, maṅkala viḻavu koḷḷāmai mutaliyaṉa mēṟkoḷḷalāka uḷḷaṉa. kaṇavaṉai iḻanta uṭaṉēyē vaḷaiyal uṭaittal, poṭṭaḻittal, pūccūṭāmai mutalaṉa koḷḷalāyiṉar.
paḻanāḷil kaṇavaṉai iḻanta makaḷir nōṉpu, tāpatam eṉappaṭṭatu. puṟappāṭalkaḷil, kalaṅkaḻi makaḷir, āḷil peṇṭu eṉappaṭṭaṉar.
maṉaiviyai iḻanta kaṇavaṉ koṇṭa nōṉpu taputāram eṉappaṭṭatu. taputāram, tāpatam tolkāppiyam cuṭṭuvaṉa.
kātali iḻanta taputāra nilaiyum
kātalaṉ iḻanta tāpata nilaiyum	- tol. 1025
* tīppāy ammai kāṇka.
kaiyaṭittal:
kaiyaṭittal = uṟuti ceytal.
oṉṟai oppuk koṇṭu uṟuti colpavarum, oṉṟait tantatāka vākkaḷippavarum kaiyaṭittut tarutal uṇṭu. oruvar kaimēl oruvar kaiyai vaittu eṭuppatē kaiyaṭittalām.
uṟuti (uṇmai) colvār talaiyil kaivaittal, tuṇimēl kaivaittal, puttakattiṉ mēl kaivaittal, tāṅkaḷ matikkum poruḷmēl kaivaittal eṉap palavakaiyāl colvatuṇṭu, paraṅkuṉṟam aṭi toṭṭēṉ eṉa malaiyiṉ tāḻvaraiyait toṭṭu uṟuti moḻintataip paripāṭal collum (8).
māṭu piṭippavar kaiyaṭittal uṇṭu. vaikkōl cakkai vaittal, nīr vārttal eṉpaṉavum kaiyaṭittal pōlvaṉavē.
kaiyaṭai:
oruvar poṟuppil oruvaraiyō oru poruḷaiyō oppaṭaippatu kaiyaṭaiyām. aṭaikkalam eṉpatum atu. irāmāyaṇattil kōcikaṉiṭam irāma lakkuvarai oppa ṭaikkum pakuti kaiyaṭaip paṭalam eṉappaṭum.
kavuntiyaṭikaḷ kaṇṇaki kōvalarai mātariyiṭam op paṭaippatu aṭaikkalak kātai eṉappaṭum. vīṭṭiṉ iṟaippil māṭakkuḻiyil taṅkum kuruvi aṭaikkalāṉ kuruvi eṉappaṭum.  ivvaṭaik kāttār ippēṟu peṟuvār eṉṟum, iv vaṭaikkalam aḻittār ikkēṭuṟuvār eṉṟum āvaṇam kal veṭṭukaḷil eḻutappaṭum vaḻakku uṇṭu. aṭaiyāvatu oppaṭai.
kaiyamarttutal:
kaiyacaittal vaḻiyaṉuppuvār vaḻakkamāka uḷḷatu. nilakkōṭṭai vaṭṭārattil kaiyamarttutal eṉpatu vaḻiyaṉupputal kuṟikkum vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. amarttutal; paciyamarttutal (paciyāṟac ceytal) eṉpatu pōṉṟatu kaiyamarttutal.
kaiyar:
kaṟkā nāṭṭār vañcaraik kaiyar eṉpar eṉpatu naṉṉūl urai (273).
kaiyaṟutal, kaiyaṟunilai eṉpavai akattuṟai. kaiyaṟu mākkaḷ eṉavum tuṉpuṟu makkaḷaic cuṭṭuvar. kaiyaṟu tuṉpam kāṭṭiṉum kāṭṭum eṉpatu cilampu (10:71). kaiyaṟu nilaiyai ākkupavar kaiyar vañcar koṭiyar eṉpatu tamiḻ vaḻakkukkut takuvatē.
kaiyaḷittal:
koṭuttal eṉṉum poruḷil īḻavaḻakkākak kaiyaḷittal uḷḷatu. aḷittal eṉpatum koṭuttal poruḷatē. kaiyil koṭuttalaik kuṟitta atu piṉṉar koṭuttal aḷavil poruḷ virivāṉatu. kaiyaṭai eṉpatum atu.
kaiyaṟu nilai:
kaiyaṟutal = ceyalaṟṟu oḻital, ceyaloḻintu pōkat takka kavalviṉai yūṭṭuvatu kaiyaṟu nilaiyām.
veṟṟi vēntar viṇṇulaku pukka pōḻtil pulavarkaḷ āṟṟātu iraṅkip pāṭutal kaiyaṟu nilai eṉṉum nūliṉ pāṟpaṭum.
kaiyaṟu nilai kalippā, vañcippā eṉṉum iraṇṭu vakaip pākkaḷum oḻinta veṇpā, akavaṟ pākkaḷāl pāṭappeṟum.
valaṅkeḻu vēntar vāṉpukak kaviñar
kalaṅkit toṭuppatu kaiyaṟu nilaiyē	- paṉṉiru. 357
veṟṟi vēntaṉ viṇṇakam aṭaintapiṉ
kaṟṟōr uraippatu kaiyaṟu nilaiyē	- paṉṉiru. 358
kaliyoṭu vañciyiṟ kaiyaṟa vuraiyār	- paṉṉiru. 359
iṉik kaiyaṟu nilaiyiṉaik kaṇavaṉoṭu maṉaivi kaḻintuḻi avarkaṭpaṭṭa aḻivup poruḷellām piṟark kaṟivuṟuttit tāmiṟantu paṭātoḻinta āyattārum paricil peṟum viṟaliyarum taṉippaṭar uḻantu ceyalaṟu nilaiyaik kūṟuvatu eṉpar.
kaṇavaṉoṭu maṉaivi kaḻintuḻi avarkaṭ
paṭṭa aḻivup pākkiya mellām
piṟaruk keṭuttaṟi vuṟuttit tāmum
iṟantupaṭā toḻinta āyat tārum
vēṇṭu vaṉapeṟum viṟaliyar kuḻāmum
taṉippaṭar uḻanta ceyalaṟu nilaiyai
nikaḻttuvatu kaiyaṟu nilaiyā kummē	- muttuvī. 1100
puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷa kaiyaṟu nilaip pāṭalkaḷ kālamum iṭamum cūḻalum eṭṭā nilaikku māṟiya innāḷilum, kaṇṇīr paṉikkac ceyyum tiṟattai, uṇarnta kaṟṟōr aṟivar. kallaṟaip pāṭalai eṭuttōti eṉṉē! eṉṉē! eṉṉum āṅkilat tērcciyar kaṇṇōṭṭam, kaṉṉit tamiḻk kaṇṇīrk kuṟaiyuḷām kaiyaṟu nilaippāṭaliṉ pakkam kaṇṇōṭṭam koṇṭu kūṭak kaṇṇōṭa viṭuvatu illai eṉpatum oru kaiyaṟu nilaiyē.
kaiyālākātavaṉ:
kaiyālākātavaṉ = ceyalaṟṟavaṉ.
kaiyirukkum eṭuppāṉ; koṭuppāṉ; kaivēlai ceyvāṉ. eṉiṉum kaiyālākātavaṉ eṉap peyarum peṟuvāṉ. eppaṭi? vīṭṭukkō aluvalakattiṟkō, toḻiṟcālaikkō poṟuppāḷaṉāka iruppāṉ. tāṉ tiṭṭavaṭṭamāka eṉṉa ceyya vēṇṭumō ataic ceyyāmal colvār coṟpaṭi ceyvāṉ; atilum nāḷum poḻutum putupputu āḷkaḷai nampi nilaippaṭāc ceyal ceyvāṉ. ittakaiyaṉaik kaiyālākātavaṉ eṉpar. taṉ mūppākac ceyya māṭṭātavaṉē kaiyālākātavaṉ eṉka. avaṉai nampa vēṇṭā; avaṉ kaiyālākātavaṉ eṉpatu vaḻakku. kai eṉpatu ceyal eṉṉum poruḷatām.
kaiyāl:
kai eṉpatu oḻukkam eṉṉum poruḷatu. atu kaṭṭamai oḻukkam eṉappaṭum. akkaṭṭutal nilattiṟku amaikkappaṭum vēliyaik kaṭṭārppu (kaṭṭāppu) eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. kaṭṭutal ārttal oruporuḷ paṉmoḻi. kaṭṭārppu eṉpatu kaiyāl eṉa viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. vēli, cuvar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
kaiyāḷ:
kaiyāḷ = kuṟippaṟintu ceypavaṉ.
kaikāraṉāka iruppavaṉ taṉakkuk kaiyāḷ vaittiruppatu vaḻakkam. kaikāraṉ eṉṉa niṉaikkiṟāṉō anniṉaippaik kuṟippālēyē aṟintu ceyalāṟṟuvatil tērntavaṉ kaiyāḷ āvāṉ. avaṉ etir kālattil kaikāraṉāka viḷaṅkat takkavaṉāvāṉ.
kaiyāḷ ēvalaṉ allaṉ, avaṉ ēvic ceypavaṉ, muṟaiyāṉa paṇiyāḷaṉ. ivaṉ cūḻcciyāḷaṉukkum, vaṉpaṭiyāḷaṉukkum tuṇaiyāka niṟpavaṉ. ecciṟu ceyalum, ettīc ceyalum ceytaṟku uṭaṉpaṭum uḷḷattavaṉē, ikkaiyālākātavaṉ.
kaiyāṟu:
kaiyaṟu > kaiyāṟu.
kaiyāṟu, paḻantamiḻc col. meyppāṭukaḷuḷ oṉṟu (tol. 1212). kaiyaṟutal = ceyalaṟṟup pōtal. avvāṟu pōkum aḷavu tuyar vaṟumai nōy nerukkaṭi ēṟpaṭal uṇṭu. attuyarai āṟṟum valimaiyum aṟivum vāyttalum āṟṟit tēṟṟuvārtāmum arukil illātu oḻitalum tammait tāmē oṟuttuk koḷḷum cūḻalai ākkutal uṇṭu.
kaiyikattal:
kai = iṭam; ikattal = kaṭattal.
kaiyil iruntu allatu uḷḷa iṭattil iruntu akaṉṟu pōtal.
kaiyikantu peyarttu uḷḷi aḻiyum	- tol. 1092
kaiyūṭṭu:
kaiyūṭṭu piṟar aṟiyāvaṇṇam tam karavām ceyalai niṟaivēṟṟik koḷḷat tuṇai niṟpavarkku vāyil cōṟu ūṭṭuvatu pōlak kaiyil paṇattait tiṇippatu - ūṭṭuvatu - kaiyūṭṭu eṉappaṭukiṉṟatu.
cōḻar kālak kuṭavōlai muṟaiyilēyē ikkaiyūṭṭu kaṭiyappaṭuvatāl ataṉ paḻavaḻakkup pulappaṭum. innāḷ kaiyūṭṭō paṭṭappakal veṭṭa veḷiccak kaimmāṟṟup pōlavē āki ulā varukiṟatu. kaiyūṭṭut tarāmal enta vēlaiyum aracil nikaḻātu eṉṉum nilaiyai makkaḷāṭci uruvākkiviṭṭatu. kīḻē nūṟu irunūṟu kaiyūṭṭu eṉṟāl mēlē mēlē nūṟu kōṭi, āyiraṅ kōṭi! yār yāraik kēṭkum takavu uṭaiyar eṉat talaiyaip piyttuk koḷḷattāṉ vēṇṭum!
kaiyēṭu:
kaiyēṭu eṉpatu kaiyil uḷḷa ēṭu eṉpataik kuṟiyāmal, kaiyil ēṭu vaittup paṭippāraik kuṟippatākum. cila ariya periya nūlkaḷai virivurai colliyum kataiyuraittum pārāyaṇam ceytal aṇmai varai ciṟṟūrkaḷil nikaḻntaṉa. periya pulavar uraiviḷakkam ceyvār. avarkkut tuṇaiyāka vantavar icaiyōṭu nūlaip pārttup paṭippār. avaraik kaiyēṭu eṉpatu vaḻakku. kaiyēṭu paṭippavar paḻakip paḻaki virivurai kūṟupavarāki viṭuvatu vaḻakkam. innikaḻcci iravil ūrppotu iṭaṅkaḷil nikaḻum.
kaiyēṟal:
oruvar kaiyil irunta poruḷ maṟṟoruvar kaiyil ēṟutal kaiyēṟal ākum. kaiyēṟa ēṟa ataṉaip peṟuvār vaḷamikkavar ākiviṭutal kūṭum. makkaḷ pārvaiyil muntai nilaiyum pintai nilaiyum viyappākiviṭum. avarkku eṉṉa ēṟukālam eṉpar. viḷaivu mutaliyavai perukutalum varuvāy perukalum pukaḻmikalum potumakkaḷāl ēṟukālam eṉavē paṭum.
kaiyoṭital:
kai = ceyal.
nī illai; eṉakku oṉṟum ōṭavillai; kaiyoṭintatu pōlāyiṟṟu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kaiyōṅkutal:
kaiyōṅkutal = veṟṟi, celvam ākiyavai mikutal. 
kai eṉpatu pakkam eṉṉum poruḷum taruvatu. iru pakkattār viḷaiyāṭṭu, pōr, poruḷīṭṭal mutaliyavaṟṟil īṭupaṭuṅkāl antak kaiyilum intak  kai ōṅki viṭṭatu eṉpatu veṟṟi mukattaik kuṟippatām. oruvaṉ celvap perukku aṭaintāl avaṉ kai ōṅkiviṭṭatākak kūṟuvatum vaḻakku.
ōṅkutal = tūkkutal. apporuḷil iruntu āṭṭam, pōr, poruḷ mutaliyavaṟṟiṉ veṟṟikkum uyarccikkum iṭamākac collappaṭuvatāl vaḻakkuc col āyiṟṟām.







ko varicaic coṟkaḷ
ko:
kakara okaram; kakara varicaiyil pattām uyirmey eḻuttu. koḷ, koḷḷai, koṭpu mutalām coṟkaḷiṉ vaḷaivup poruḷukkuriya aṭiyāka amaintatu.
kokuṭi:
kokku > koku > kokuṭi.
kokkiṉ kaḻuttup pōl vaḷaivum veṇṇiṟamum amainta oruvakai mullai malar kokuṭiyākum.
	kuṟiñcippāṭṭil (81) iṭampeṟum malar itu.
naṟuntaṇ kokuṭi
kokkaṇai:
kokku, kokki eṉpavai vaḷaivup poruḷavai. kokkaṇai eṉpatu pērāvūraṇi vaṭṭāra vaḻakkil toraṭṭi eṉpataiyum, karuṅkal vaṭṭārattil kaḻuttu eṉpataiyum kuṟikkiṉṟatu. iccol karuvūr vaṭṭārattil karumittaṉam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. vaḷaittup paṟittatu pōl paṟittuc celaviṭāmal vaittuk koḷḷal kuṟippāka ivvāṭci ēṟpaṭṭirukkak kūṭum.
kokkāṇi:
cirippu, cirippāṇi eṉa vaḻaṅkappaṭutal nellai, mukavai vaḻakku. kokkāṇi eṉpatu kēli, kēlic cirippu eṉṉum poruḷil oṭṭaṉcattira vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kekkali eṉpatu kēlic cirippup poruḷilum veṟṟi makiḻccip poruḷilum (kaikoṭṭic cirittal) mukavai māvaṭṭattil vaḻaṅkuvatai eṇṇalām.
kokki:
kaḻuttuc caṅkili, tiṟavukōl (cāvik) kottu āya vaṟṟukku uḷḷa kokki potuvaḻakku. neṭuviḷai vaṭṭārattil kokki eṉpatu toraṭṭiyaik kuṟikkiṟatu. kokkik kaḻai eṉpatu ceṉṉai vaḻakku. kokkiyum kaḻaiyum ākiya avvaḻakku toraṭṭikkaḻai eṉpatu pōṉṟatu.

kokku:
paṟavaikaḷ cila oṉṟu kūṭukiṉṟaṉa; makiḻcciyākak kūccaliṭukiṉṟaṉa; etaṟkākavō caṇṭaiyum pōṭukiṉṟaṉa; annilaikaḷil avaṟṟiṉ oliyaik kuḻantai nilaiyil irunta māntaṉ kātāl kēṭkiṉṟāṉ. avvoli kok kok eṉpatāka avaṉukkup paṭukiṉṟatu. avvoliyāl ap paṟavaikkuk kokku eṉap peyar vaikkiṉṟāṉ.
piṉṉar appeyarai avaṉum toṭarntu vaḻaṅkiṉāṉ. ataṉaik kēṭṭa piṟakum toṭarntu vaḻaṅkiṉar. oli vaḻiyāl vanta accoṟ celvam innāḷ varai toṭarkiṉṟatu.
kok kok eṉa olikkum oliyāl vanta appeyar, kokkaik kāṇāta iṭattil coṉṉālum ataṉ vaṭivattai niṉaivūṭṭuvatāka nilaipeṟṟatu. ataṉāl accol vaḷarntatu; moḻi vaḷattiṟkum utaviyatu.
kollu vēlai ceypavar, oru kampiyai eṭuttu vaḷaivākac ceytaṉar. avarkkuk kokkiṉ vaṭivam niṉaivil niṉṟatu. kokkup pōla vaḷaittuḷḷa akkampiyaik kokki eṉṟār. kokkiyil, kokku vaṭivam amainta aḷavil nillāmal, ataṉ peyarum iṇainta ciṟappu innāḷ varai māṟāmal uḷḷatai nām aṟikiṟōm.
poṉṉāl oru toṭar (caṅkili) ceytār oruvar. oru muṉaiyai maṟumuṉaiyil pūṭṭik kaḻaṟṟap pūṭṭuvāy amaittār. appūṭṭuvāy amaippukkuk kokkiṉ kaḻuttum vāy amaippum tuṇaiyāyiṉa. amaippukkut tuṇaiyāya atu, peyarkkum tuṇaiyāyatu. ataṉāl kokkuvāy eṉṉum peyar amaintatu. toṭarntu nilaipeṟṟatu. kokkuvāy kokkil eṉavum vaḻakkil niṉṟatu.
oru puḻu neḷintu vaḷaintu ceṉṟatu. ataṉ vaḷaivai aṟinta oruvaṉ appuḻuviṉ vaḷaivuṭaṉ kokkiṉ vaḷaivai oppiṭṭup pārttāṉ. ataṉ viḷaivākak kokkip puḻu eṉap peyariṭṭāṉ. tamiḻulakam appeyaraip pōṟṟi ēṟṟuk koṇṭatu.
oru kokku oli eḻuppik koṇṭum, talaiyait tūkkik koṇṭum maṟṟoru kokkuṭaṉ mōtac cellum kāṭciyai oruvaṉ uṟṟuk kaṇṭum kēṭṭum cintittāṉ. ataṉ oliyum eṭutta tōṟṟamum avaṉai vayappaṭuttiṉa. ataṉāl, avaṉ eṇṇattil kokkarippu appaṟavaikaḷiṉ cerukkiya ceyalukku āki, ataṉ piṉṉē māntar cerukkaic cuṭṭu vatāyum vaḷarntatu. uṉ kokkarippukku nāṉ añciya āḷā eṉṟu etiriṭṭuk kokkarikkum kāṭci nām aṟiyātataṉṟē! kōḻi kokkarikkum eṉpatum nām kēḷātataṉṟē!
kokku + ari = kokkari; ari eṉpataṉ poruḷ oli, cilampu mutaliyavaṟṟil oliyuṇṭākap pōṭappaṭum muttu, maṇi, kal mutaliyavai ari eṉappaṭum. pāṇṭiyaṉ muttuṭai ariyē eṉṟatum, kaṇṇakiyār maṇiyuṭai ariyē eṉṟatum cilampuc ceyti. arikkural kiṇkiṇi eṉpatu maḻalaiyar kālaṇi, arikkūṭu iṉṉiyam eṉpatu icaikkaruvi.
kokkiṉ olipōl olikka ōr icaikkaruvi paṭaittāṉ icai vallāṉ oruvaṉ. ataṟku avaṉ, kokkari eṉṟum kokkarai eṉṟum peyariṭṭāṉ. karaṭi pōl olippataik karaṭikai eṉṟum, calcal eṉa olippatai callikai eṉṟum peyar vaittavaṉ avaṉ. ātalāl, kokkari amaittal avaṉukku iyalpāyiṟṟu.
kokkiṉ uyaramāṉa kālil oruvaṉ uḷḷam tōyntatu. ataṉ uṭalukkum kālukkum uḷḷa poruntāp poruttam avaṉai vayappaṭuttiṟṟu; olki (olli)yāy neṭituyarnta neṭuṅkālaṉai neṭṭaik kokkaṉ eṉṟum, kokkaṉ eṉṟum, kokkuk kālaṉ eṉṟum paṭṭappeyar cūṭṭa ēviṟṟu. appaṭṭap peyarē peyarāy amaintārum nām aṟiyātavar allarē!
ak kāl avvaḷavuṭaṉ niṉṟatā? mūṉṟu kāl irukkai mukkāliyāy, nāṉku kāl irukkai nāṟkāliyāy amaintatu veḷippaṭai. avvāṟu irukkai ākāmal kāl nīṇṭatāy oṭṭaṭai taṭṭavum, aṭṭaḷaip poruḷ eṭukkavum, kaṭṭaṭa vēlaikkup payaṉpaṭuttavum amainta neṭuṅkāliyām ceyporuḷukkuk kokkuk kāli eṉap peyariṭac ceytatu. kokkuk kāliyē, kōkkāliyāy vaḻakkil uḷḷatām. kokkiṉ vaḷaiveṉak kokkuc collāyvum vaḷaiyamiṭuvatait toṭarvōm.
kokkiṉ tōṟṟam paḻam pulavarkaḷai mikak kavarn tuḷḷatu. ataṉāl, avarkaḷ pāṭalkaḷil atu nirampa iṭam peṟṟuḷḷatu. kokkiṉ veṇṇiṟam, maḻaiyil naṉainta cuṇṇāmpuc cuvar pōṉṟatu eṉkiṟār pulavar oruvar (akam. 346) iṉṉoru pulavar, akkokkiṉ veṇṇiṟa iṟakai, muḻutuṟa naraitta mutiyavaḷ oruttiyiṉ talaikku oppiṭukiṟār (puṟam. 277).
mīṉaik kavarvataṟkākak kokku nīrnilai arukē niṟkum kāṭci, tiruvaḷḷuvaraik kavarntatu. avar, oruvar eṭuttuk koṇṭa ceyal niṟaivēṟātu eṉṉum poḻutil kokkaip pōl amaitiyākap poḻutai etirpārttuk koṇṭu irukka vēṇṭum; ceyal niṟaivēṟat takka poḻutu vāyttuviṭṭāl, kokku mīṉaik kutti eṭuppatu pōl viraivākac ceytu muṭittuviṭa vēṇṭum eṉkiṟār (490).
kokku talaicāyttu amaitiyāka niṟkum nilaiyai maḻaip poḻutil kuvintuḷḷa āmpal (alli) malarukku oppākap pulavar palar kūṟiyuḷḷaṉar (naṟ. 280; kuṟun. 117, 122)
kokkiṉ kālkaḷ nīṇṭavai; kucci pōṉṟavai; avaṟṟiṉ neṭumaiyaik karutip paiṅkāṟ kokku eṉṟu pulavarkaḷ uraittuḷḷaṉar (neṭunal. 15; cilap. 10: 115; puṟam. 342).
kokku, kūṭṭam kūṭṭamākap pōkum. itaṉaik kaṇṭa pulavarkaḷ, māṉ kūṭṭattaik kaṇakkalai eṉṟum, pacuk kūṭṭattaik kaṇanirai eṉṟum vaḻaṅkuvatu pōlak kaṇak kokku (naṟ. 230) eṉṟaṉar. kaṇamāvatu kūṭṭam, tokuti eṉap poruḷ tarum. toḻuti eṉṉum collālum paiṅkāṟ kokkiṉ meṉpaṟait toḻuti (neṭunal. 15) eṉak kuṟittaṉar.
iṉik, kokkiṉ pārvai, kūrmaiyum vaṉmaiyum mikkatu eṉpatai nuṇṇitiṉ nōkkiya pulavar oruvar pārval kokku eṉṟār (patiṟ. 21).
kokkiṉ peyarāl, kokkukkuḷam, kokkuṟai kuḷam, kokkalāñcēri eṉa ūrppeyarkaḷ amaintaṉa. kokku uṟaiyum teṉṉai maṭṭai, paṉaimaṭṭai āyavaṟṟai eṇṇi avaṟṟaik kokkuṟai eṉap peyar cūṭṭiṉar. kokkiṉ olivaḻiyē tamiḻar koṇṭa vaḷam peritu. atu paṟṟiya pāṭalkaḷum mikap palavām.
kokku mukkāṭu:
mukkāṭu, muṭakkam eṉpavaiyellām cōrntu kiṭattal poruḷavai. mūtēvi eṉappaṭum potumakkaḷ vaḻakkukku muṟpaṭa vaḷḷuvarāl mukaṭi eṉappaṭṭatu; mūṭikkiṭappavaḷ mukaṭi āvaḷ. kokku, vaḷaital, talaikaviḻtal poruḷil varum. ātalāl kūṉik kuṟuki mūṭik kiṭattal eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.
koṅkar:
koṅku + ar = koṅkar = koṅku nāṭṭavar.
koṅkar kuṭakaṭal ōṭṭiya ñāṉṟai	- puṟam. 130
koṅkar talaivaṉ koṅkarkō eṉappaṭṭāṉ.
nārari naṟaviṟ koṅkar kōvē	- patiṟ. 88
koṅkar nāṭu, koṅkunāṭu eṉappaṭṭatu.
ākeḻu koṅkar nāṭakap paṭutta	- patiṟ. 22
koṅku:
koṅku eṉpatu poṉ, poṉpōṉṟa tātu (makarantap poṭi), tēṉ eṉṉum poruḷilum varum.
koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi	- kuṟun. 2
koṅkuṇ vaṇṭiṟ peyarntu	- aiṅ. 226
itu koṅkunāṭu eṉṉum peyarīṭṭilum peruka vaḻak kuṭaiyatu.
koṅku puṟampeṟṟa koṟṟa vēntē	- puṟam. 273
kumarip peṇ eṉṉum poruḷil oṭṭaṉcattira vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. pūppeytik karuvuṟat takkāḷām paruvattaḷ eṉpataṉ kuṟiyīṭām.
koṅkurai:
koṅku + urai = koṅkurai.
koṅku nāṭṭil kiṭaitta uraiyāṇi yiṭattakka māṟṟuk kuṟaiyāp poṉ (maturaik. 74). urai = uraiyāṇi, uraiyāṇi iṭappaṭṭa poṉ. āṇippoṉ eṉpatu uraiyāṇi yiṭappaṭṭa poṉṉām.
koṅkai:
marattiṉ tāḻkiḷai koṅkai eṉappaṭum. āyarkaḷ marattiṉ koṅkaiyai vaḷaittu āṭutiṉṉac ceyvatu vaḻakkam. koṅkai eṉpatu makaḷir nimirnta mārpakam tāḻntu kavitalākac collappaṭum. koṅku eṉṉum nāṭṭaiyum koṅkai eṉa vaḻaṅkal uṇṭu.
kocukkai:
kocu oru ciṟṟuyiri. ataṉāl meliyavai, ciṟiyavai, eḷiyavai eṉpavaṟṟaik kocuvukku oppiṭal uṇṭu. avvakaiyil kocukkai eṉpatu ciṟitu eṉṉum poruḷil mēlūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kai eṉpatu collīṟu.
e-ṭu:
kāṇkai, vēṭkai.
kocuvam:
koycakam > kocuvam.
makaḷirtam iṭuppu uṭaiyaip palapaṭiyāy maṭittuk kaṭṭutal koycakam ākum. ataṉ vaḻiyākap palavakai aṭikaḷaiyum pāviṉa vakaikaḷaiyum koṇṭuvarum kali koycakak kali > koccakakkali eṉappaṭṭatu. makaḷir koycakam, kocuvam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. avaḷukku iṉṉum kocuvam vaittuk kaṭṭat teriyātu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kocuviraṭṭal:
kocu veruṭṭal > kocu viraṭṭal.
kocuviraṭṭal = vaṇikam paṭuttuviṭutal.
ī viraṭṭutal pōṉṟatu ikkocu viraṭṭutalum. veruṭṭutal = añci ōṭac ceytal. itu viraṭṭutalāka vaḻakkil uḷḷatu.
kocci:
kocci eṉpatu, kocci eṉṉum ūraik kuṟippatu potuvaḻakku. kuḻantai eṉṉum poruḷil muñciṟai vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. ūriṉ peyariluḷḷa paṟṟālum aṅkuk kōyil koṇṭa teyvap peyarālum peyariṭutal vaḻakku ātalāl, kocci eṉṉum peyar kuḻantaikku ēṟpaṭṭirukkalām. āṉāl, itu oru kuḻantai peyarāka illāmal potuvil kuḻantai eṉṉum poruḷil varutalāl vēṟu poruḷ iruttal kūṭum.
koñcutal vaḻiyākavō, kocci mañcaḷ vaḻiyā kavō ēṟpaṭṭatō vēṟō eṇṇa vēṇṭum. iṉi, āṭṭukku eṉavum, pālukku eṉavum oru vāṭai uṇṭu. atu koccai eṉappaṭum. kuḻantaikkeṉa amainta taṉi vāṭai karutiyatākumō eṉavum eṇṇalām.
uccitaṉai mukantāl - karuvam
			ōṅki vaḷarutaṭi!
kaṉṉattil muttamiṭṭāl - uḷḷantāṉ
	kaḷveṟi koḷḷutaṭī	- pāratiyār.
koccikkāy:
nām vaḻaṅkum miḷakāy varumuṉ, accuvai taruvatāka iruntatu miḷaku. atu cukku miḷaku tippili eṉṉum mummaruntu kaḷuḷ oṉṟākac ciṟappuṟṟatu. miḷakuc cuvaiyuṭaiya kāy, miḷakāy eṉappaṭṭatu. itu veḷināṭṭil iruntu kocci vaḻiyāka iṟakkumatiyākiyatu pōlum. ataṉāl koccikkāy eṉpatu miḷakāyaik kuṟikkum vaṭṭāra vaḻakkākak kumari māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
koñca nañcam:
koñcam = ciṟitu. nañcam = mūlai muṭaṅkiyāy amainta naṉcey nilattuṇṭu. koñca nañcamāka irunta vayalaiyum viṟṟuviṭa nērntatu. koñcum poḻutu aḷavām ciṟiya poḻutu koñcam; tuṇṭu tuṇukku nilam eṉpatu atu.
naṉcey nañcaiyāy nañcamum ākiyatu. piṉṉark koñca nañcam eṉpatu ciṟitu eṉṉum potumaip poruḷ uṟṟatu.
koñcam:
koñcutaṟku ākiṉṟa oru ciṟu poḻutu koñcamām. atu nīṭutal ākātu. kāla aḷavākiya atu poruḷ aḷavākak koñcam tantāl pōtum eṉavum, iṭa aḷavākak koñcam vilaki nil eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. 
keñcum koñcum	 - tiruppukaḻ


koṭi:
koṭi:1
koṭu > koṭi. koṭu = vaḷaivu.
iyaṟkai vakaiyuḷ ōraṟivuyiri koṭi. vaḷaivuṭaiyatum iṟaṅkiyum ēṟiyum paṭarvatāl paṭarkoṭi eṉappaṭum. ceṭi koṭi eṉpavai iṇaiccol.
koṭi:2
mūvēntarum vil, kayal, pulik koṭikaḷaik koṇṭirun taṉar. paṉaik koṭi paṟṟit tolkāppiyar cuṭṭukiṟār (285). paṉaivarainta koṭi palarāmaṉuṭaiyatu. ciṟṟaracarkaḷum koṭiyum kuṭaiyum kōlum koṇṭiruntaṉar.
koṭi:3
miṉṉal. miṉveṭṭuṅkāl ataṉ vaḷaivu miṉṉuk koṭi eṉappaṭṭatu (cilap. 29:9). miṉṉal koṭi = peṇpāṟ peyar.
koṭi:4
nīḷam.
paḻaṉa vetiriṉ koṭippiṇai yalaḷē	- aiṅ. 91
koṭi:5
pāmpu. koṭipōl vaḷaintu celvatu pāmpu. atu kaṭittuviṭṭatu eṉpataik koṭittaṭukki viṭṭatu eṉpar (ma.va.).
koṭi:6
kiḻakku. koṭimicai = kiḻakkut ticai 	(kali. 141 nac.)
koṭi:7
avarai, curai, mallikai eṉak koṭikaḷai eṇṇiṉālum innāḷ kaṭci, cāti, camayak koṭikaḷai eṇṇiviṭa muṭiyātu.
vaṇikarkaḷ tam vaṇika viḷamparamākak koṭi koṇṭi runtamai cilampāl aṟiyalām. toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷil paccai civappu viḷakkukaḷē aṉṟik koṭiyum uṇṭu.
paccai kāṭṭiṉāl vaṇṭi cellalām eṉpatāl oru ceyalaic ceyya oppukai tantāl paccai kāṭṭi viṭṭār eṉpar.
koṭi:8
paṭarkoṭiyai allāmal ceyporuḷkaḷ cila koṭi eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. vaḷaiyamāy - caṅkiliyāyt toṭarum koṭiyum uṇṭu. avai tālik koṭi, araiñāṇ koṭi eṉpaṉa. koṭi eṉpatu caṅkili eṉṉum poruḷil nellai, mukavai vaṭṭāra vaḻakkākum.
koṭicci:
koṭipōlum iṭaiyai yuṭaiya peṇ eṉpatu itaṉ potup poruḷ. āṉāl itaṉ ciṟappupporuḷ malai vāṇar peṇ eṉpatām.
nāṟiruṅ kūntal koṭicci tōḷē	- kuṟun. 272
koṭiñci:
koṭu > koṭuñci > koṭiñci.
tērttaṭṭiṉ muṉ tāmaraip pūvaṭivil amaikkap peṟum tēr uṟuppu.
koṭuñci neṭuntēr	- akam. 230, 320, 334
koṭitu:
koṭiyatām atu > koṭiyatu > koṭitu.
koṭitu koṭitu vaṟumai koṭitu 	- auvai. taṉip.
koṭitu kaṭintu kōl tirutti	- puṟam. 17
koṭiyaṉ, koṭiyar, koṭiyavar, koṭiyōr mutalaṉavellām koṭitu koṭumai vaḻippaṭṭa coṟkaḷ.
koṭittaṭukkal:
koṭittaṭukkal = pāmpu tīṇṭal.
koṭi eṉpatu koṭipōl curuṇṭa pāmpaik kuṟittatu. pāmpu tīṇṭiyatu eṉṟu collavum kūṭātu eṉṉum karuttāl ataṉaik koṭit taṭukkiyatu eṉpatu nāṭṭuppuṟa vaḻakkākum.
pāmpu neḷintu celvatum, koṭipōl curuṇṭu kiṭappatum koṭiyeṉa uvamaippaṭuttat tūṇṭiyatām. koṭu, koṭukku eṉpaṉa vaḷaivu eṉṉum poruḷ taruvaṉa eṉpataiyum karutuka.
koṭit taṭukkiyatu eṉpatu maṅkala vaḻakkākak karutap paṭukiṟatu. koṭit taṭukkiyavarkku mañcaḷnīr (tīrttam) mantirittut taruvār vaḻivaḻiyāka uḷar.
koṭimaṅkalam:
ōrūr. kōṭimaṅkalam > koṭimaṅkalam	           (api. cin.).
koṭimaṅkalattu. vātuḷi naṟcēntaṉār avvūriṉar. ivar pāṭalkaḷ akam. 179, 232.
koṭiyar:
koṭiyar:1
koṭi pōlum iṭaiyai uṭaiyavar makaḷir. aṉṟiyum koṭi pōl viraintu vaḷarpavar eṉṟum kūṟuvar. koṭiyai yum koṭipōlum makaḷiraiyum iraṭṭuṟalāyk
koṭiyārkkum uṇṭō kuṇam
eṉpatoru pāṭṭu  (taṇṭi. 47 mēṟ.).
koṭiyār koṭiyār matilmūṉṟum. ivai collaṇi (taṇṭi. 94 mēṟ.)
koṭiyar:2
koṭumai ceyyum kuṇattiṉar.
koṭiyar:3
koṭiyaip piṭittuc cellum tūcippaṭaiñar.
koṭiyar:4
koṭipiṭittuc celpavar.
koṭivakai:
ivar koṭi	= 	ēṟippaṭarvatu (Climber)
paṭar koṭi	= 	nilattil paṭarvatu (Creeper)
ivarkoṭi vakaikaḷ:
	valantiri			= 	valamākac cuṟṟi ēṟuvatu.
	iṭantiri			=	 iṭamākac cuṟṟi ēṟuvatu.
	koṭi			= 	ciṟiyatu
	patākai allatu 
	paṭākai 			= 	periyatu. (col. 41)
koṭi vaḻi:
kāṭṭil vaḷaintu vaḷaintu cellum pātaiyaik koṭivaḻi eṉal makkaḷ vaḻakku. ōriṭattai aṭaiya nērākac cellum vaḻiyirukka avvaḻiyiṉum kuṟukiya tolaivil nērattil cellum naṭaivaḻi koṭivaḻi eṉappaṭum. tāyvaḻip piṟantavaraik koṭivaḻiyiṉar eṉpatum makkaḷ vaḻakku. kuṭivaḻiyiṉar eṉpār tantai vaḻiyar.
koṭiṟu:
koṭiṟu:1
paṟṟuk koṭiṟu pōlap pallāl kavvutalāl kaṉṉam koṭiṟu eṉappaṭṭatu. 
koṭiṟu uṭaikkum kūṉkai 	- tiruk. 1077
koṭiṟu:2
paṟṟik koṇṭu akalaviṭāk koṭiṟu pōlattāṉ koṇṭuḷḷa poruḷait taṉakkō piṟarkkō celaviṭāk karumi koṭiṟu eṉappaṭuvāṉ.
koṭu:
koṭu:1
koṭu = vaḷaivu.
vaḷainta kai, koṭuṅkai eṉappaṭṭatu. koṭumuṭi, koṭuṅkaiyūr eṉa ūrppeyarkaḷ āṟu, iṭa vaḷaivu nōkkip peyar koṇṭaṉa. tēḷiṉ vaḷaivām kaikaḷ koṭukku eṉappaṭṭatu. ēṟṟattil nīr koṇṭu vantu koṭṭum cāloṭu vaḷaittuk kaṭṭappaṭṭa tōṟpai uḻavarkaḷāl koṭukku eṉappaṭum. muṟaimaikku māṟāṉa vaḻiyil tuṉpuṟuttutal koṭumai eṉappaṭṭatu. koṭumai ceytal koṭuṅkōl eṉappaṭṭatu. vaḷainta kampu koṭuṅkōl eṉa mullaip pāṭṭil iṭaṅkoṇṭatu (15).
koṭuṅkōl kōvalar
eṉpatu atu.
civanta niṟamum vaḷaivum naṟumaṇamum amaintatoru koṭi ceṅkoṭuvēri eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. kuṟiñcip pāṭṭil varuvatu atu (64). vaḷainta kāyaiyum, puḷi pōl uḷḷa amaivaiyum nōkkiya potumakkaḷ veḷināṭṭu maram oṉṟaik koṭukkāyp puḷi eṉa vaḻaṅkiṉar. curuṇṭu vaḷainta kāyiṉatu atu.
* koṭukāppuḷi kāṇka.
koṭu:2
koṭu eṉpatu ēval. tarumāṟu ēvuvatu atu. koṭukkal vāṅkal, koḷviṉai, koṭuppu viṉai, koṭuppōr koḷvōr eṉa iṇaiccoṟkaḷ vaḻaṅkutal paḻamai yāṉavai. koṭukkum kaiyiṉ amaippu vaḷaivāka iruttalaik kuṟitta āṭci atu.
koṭukāppuḷi:
puḷiyaṅkāy puḷippuṭaiyatu; mutirntu paḻam āṉālum puḷippākavē irukkum. appuḷiyai vāyil iṭṭāl koṭukum. koṭukutal = puḷittal. appaṭik koṭukāppuḷi vakai cīmaippuḷi eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. ataṉai makkaḷ koṭukkāp puḷi eṉkiṉṟaṉar.
koṭukkaṉ:
koṭukku eṉpatu vaḷaivup poruḷatu. tēḷiṉ kaṭivāy koṭukku eṉappaṭum. tēḷukku vāytta viṭam koṭukkil eṉpatu taṉippāṭal. koṭukku uṭaiya tēḷaik koṭukkaṉ eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku. viruccikam eṉpatu virintu curuṅkum kaikaḷāl (koṭukkukaḷāl) ēṟpaṭṭa peyar. viricikai eṉpāḷ virintu kaṭṭāta talaimuṭiyiṉaḷ (peruṅ.) peyar.
koṭukku:
koṭukku:1
koṭu > koṭukku.
koṭu = vaḷaivu; vaḷaivāka amaintatu.
tēḷukku vāytta viṭam koṭukkilē vāḻumē	    - taṉip. auvai.
koṭukku:2
vaḷaintuḷḷa iṟaivaik kūṉaiyil kaṭṭik kiṇaṟṟil iruntu nīraḷḷik koṇṭu varap payaṉpaṭum tōlaik koṭukku eṉpatu mukavai, nellai vaḻakku. tēḷiṉ koṭukku vaḷaivāka iruppatu pōṉṟa amaippiṉatu atu. koṭu, koṭi, kōṭu, kuvaṭu, koṭumai eṉpaṉavellām vaḷaivu vaḻic coṟkaḷām.
koṭukku:3
toṭarvaṇṭi viḷaiyāṭṭil ciṟuvar ciṟumiyar oruvar iṭuppu uṭaiyaip paṟṟik koṇṭu cellutal koṭukku eṉappaṭum. koṭukkaip paṟṟāmal viṭṭāl vaṭṭattuḷḷē iruppavar ūṭu pāyntu veṟṟi peṟṟavar. ātalāl koṭukkai viṭātu paṟṟuvar. koṭukku = iṭuppuṭaiyaik kaiyāl vaḷaittup paṟṟutal.
koṭuṅkai:
potuvakaiyil koṭuṅkai eṉpatu vaḷainta kai eṉṉum poruḷatu. kollum koṭiya kaiyaik koṭuṅkai eṉal uṇṭu.
ōr ūrppeyar koṭuṅkai. avvūrp pulavar oruvar, koṭuṅkaiyāṇṭāṉ.
koṭumai = vaḷaivu. mēltaḷattil peyta maḻainīr kuḻāy vaḻiyē kīḻiṟaṅkutalaik koṭuṅkai vaḻi iṟaṅkuvatākak kūṟuvar.
koṭuṅkai kūṉ (vaḷainta) kai eṉappaṭaluṇṭu. koṭiṟuṭaikkum kūṉkai eṉpatu vaḷḷuvam.	       (1077)
tōḷil iruntu muṉkaivarai vaḷaittu aḷḷutalaik koṭuṅkai - kuṭaṅkai - eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. oru koṭaṅkai vaikkōl aḷḷik koṇṭu vā eṉpar.
koṭuttal aḷavu vakai:
oru kaiyaḷavu tarutal aḷḷik koṭuttal.
iraṇṭu viralkaḷiṉ aḷavāyt tarutal kiḷḷik koṭuttal.
nakattiṉ aḷavākak koṭuttal muḷḷik koṭuttal.
ataṉiṉum ciṟitākak koṭuttal nuḷḷik koṭuttal.
koṭuttāṉ vīṭu:
itaṉporuḷ veḷippaṭai.
maṇappeṇṇaik koṭuttavaṉ vīṭu, koṭuttāṉ vīṭu eṉappaṭutal tiruppūr vaṭṭāra vaḻakkākum. ākavē maṇamakaḷaik koṇṭavaṉ vīṭu, koṇṭāṉ vīṭu eṉappaṭuvatum vaḻakkē.
koṭuttu vaittal:
koṭuttu vaittal = etirpārāta vāyppup peṟutal.
arumpāṭu paṭum cilar etirpārttatai aṭaiya muṭiyāmal tavippar. āṉāl, cilar cila vāyppukaḷāl eḷimaiyāka ataṉai varappeṟṟuviṭuvar. attakaiyaraik koṭuttu vaittavar eṉpatu peṟa muṭiyātavar pēcum urai. koṭukka māṭṭātavaṉum cila vēḷaikaḷil koṭuttu viṭuvāṉ. takutiyillātavaṉukkum cila vēḷaikaḷil etirpārttatu kiṭaittuviṭum. attakaiyavaṉum koṭuttu vaittavaṉ eṉappaṭuvāṉ. muṉṉamē koṭuttu vaittiruk kiṟāṉ. ippoḻutu mīḷap peṟukiṟāṉ, eṉpatu poruḷām. peṟuvāṉ tavam eṉṉum tirukkuṟaḷ kuṟippu nōkkat takkatām   (842)!
koṭuppōr:
epporuḷaiyēṉum koṭuppatu koṭuttal eṉiṉum koṭai koṭuttalē koṭuttal eṉiṉum potup poruḷē.  itaṉ ciṟappup poruḷ oru peṇ makaḷai ōr āṭavaṉukku avaṉtarum kaiyuṟai ēṟṟu maṉaiviyākak koṭuppavarē koṭuppōr eṉpatām.
koṭumai:
koṭumai = koṭiya taṉmai eṉṉum paṇpu.
cemmai, ciṟumai, cēymai, tīmai eṉṉum paṇpukaḷiṉ etiriṭai koṭumai, perumai, aṇmai, naṉmai (naṉ. 135).
koṭiyār koṭumaiyiṉ tāmkoṭiya innāḷ
neṭiya kaḻiyum irā	- tiruk. 1169
kōram caṇṭam kaṭiṉam kaṭumai
kūram koṭumai ākak kūṟuvar	- tivā. paṇpu.
koṭumaram:
koṭumaram = vaḷanta maramākiya vil. koṭumai = vaḷaivu.
vārkōl, koṭumara maṟavar peruma	- puṟam. 43
koṭumpāvi:
nallavar poruṭṭu maḻaipoḻintu nāṭu ceḻikkiṟa teṉṟum tīyavaraiyiṭṭu maḻai poyttup pañcamuṇṭākiṟa teṉṟum paṇṭaiyōr karutiṉar.
maḻaipoytta kālattil ataṟkuk kāraṇam oru koṭumpāvi eṉṟu karuti ūrukkuḷ mikat tīyavaṉ eṉṟu pērpeṟṟa oruvaṉaik kaṭṭi ūrukku veḷiyē iḻuttuk koṇṭupōy uyirōṭu erittuviṭuvatu mutupaṇṭai vaḻakkam. itaṟkuk koṭumpāvi kaṭṭi iḻuttal eṉṟu peyar.
nākarikam mikka ikkālattil koṭumpāvi kaṭṭi iḻuppataṟkup patilākac cūntu kaṭṭit terut teruvāka iḻuttu ūrukku veḷiyē koṇṭupōyk koḷutti viṭukiṉṟaṉar (col. 26).
kaṭci, camayam, cāti āya vakaikaḷil taṅkaḷukku māṟāṉavarkaḷākak karutap paṭupavar pōl oru po(y)mmai ceytu terutteruvāka iḻuttup paḻiyai muḻakkit tīmūṭṭit tam etirppaik kāṭṭukiṉṟaṉar.
etirppaik kāṭṭum inneṟiyai, muṟaiyeṉak koṇṭāl perumpālōr koṭumpāvi erikkavē nērntuviṭum! erippārkku etiriṭai etirppār eṉap perukāmal pōkārallavā!
koṭumpuri:
muṟukkaṭainta nūl, caraṭu, kayiṟu.
kaḻaipā ṭiraṅkap palliyam kaṟaṅka
āṭumakaḷ naṭanta koṭumpuri nōṉkayiṟu	- naṟ. 95
kayiṟṟaik koṭumpuri viḻāmal tiri 	eṉpatu        ma.va.

koṭumpuṟam:
koṭumpuṟam = vaḷaivāṉa mutuku.
koṭumpuṟam vaḷaiik kōṭik kaliṅkat
toṭuṅkiṉaḷ	- akam. 86
koṭumpūṇ:
vaḷainta aṇikalaṉkaḷ; pūṇa - aṇiyap paṭuvatu pūṇ. koṭumpūṇ eḻiṉi eṉappaṭṭāṉ oruvaṉ. avaṉ atiyamāṉ; avaṉmakaṉ pokuṭṭeḻiṉiyum āy aṇṭiraṉum koṭum pūṇ aṇintavar eṉap  pāṭu pukaḻ peṟṟaṉar (puṟam. 130, 158, 392).
koṭuvari:
koṭu + vari = koṭuvari.
koṭu(mai) = vaḷaivu. vari = kōṭu.
vaḷainta kōṭukaḷaiyuṭaiya puli koṭuvari eṉappaṭṭa tām. kuyavari eṉpatum itu. kuyam = vaḷaivu.
koṭuvaḻi:
koṭu = koṭumai, vaḷaivu, nēraṟṟatu.
koṭuvaḻi:1
koṭumai mikka naṭaivaḻip pātai.
koṭuvaḻi:2
koṭumai mikka naṭattai muṟai.
koṭuvāḷ:
vāḷ vakaikaḷ pala. curivāḷ, uruvuvāḷ, uṭaivāḷ, arivāḷ, aṟuvāḷ, pallaṟivāḷ, kuttuvāḷ, kuṭaivāḷ eṉappala avai.
koṭu eṉpatu vaḷaivu; ataṉ ceyaṟpāṭu kuttu kolai veṭṭu tuṇṭākkal eṉpaṉa. ātalāl vaḷaivum koṭumaiyum uṭaṉākak koṭuvāḷ eṉappaṭṭatu.

koṭēṟu:
koṭēṟu:1
koṭu + ēṟu = koṭēṟu. koṭumai = vaḷaivu.
nēṟṟu muḻuvatum cariyāṉa uṇavillai. piḷḷai vayiṟu koṭēṟu eṉṟu kiṭakkiṟatu.
uṇavu illāmaiyāl vayiṟu oṭṭi ēṟikkiṭakkiṟatu eṉpatu poruḷ. itu nellai, mukavai vaḻakku.
koṭēṟu:2
koṇṭu > koṭu + ēṟu = koṭēṟu.
kūṭiya kāmam pirintār varavuḷḷik
kōṭuko ṭēṟumeṉ neñcu	- tiruk. 1264
kōṭu paṟṟik koṇṭu ēṟutal poruḷatu.
koṭai:
koṭai:1
poruṭkoṭai.
koṭaimēn tōṉṟal	- puṟam. 388
koṭai vaḷḷal eḻuvar pāṭupukaḻ peṟṟaṉar. koṭaiyāḷaṉ, koṭai yāḷi, koṭaiñar eṉpārum avar. paṭaiyāṇmai pōlak koṭaiyāṇmai yum pārāṭṭappaṭum.
koṭai vakai:
aiyam		= 		irappōrkkiṭuvatu.
kainnīṭṭal		=		vēlaikkārarkku viḻānāḷil				 				koṭuppatu.
īvu				=	iṟaivaṉ piṟappil										oruvaṉukkaḷittalām.
paricu allatu paricil	= 	tiṟamai kaṇṭaḷippatu.
koṭai		=	uyarntōrkkum ciṟu				 						teyvaṅkaḷukkum koṭuppatu.
naṉkoṭai 
(māṉiyam)		=	viḷaivai uṇṇumpaṭi				 					koṭukkum nilam.
kaṭṭaḷai		=	kōyiṟkuk kuṟippiṭṭa					 					nikaḻccikku  viṭum nipantam.
uṟāvarai (muṟṟūṭṭu) = muḻu urimaiyāka aḷikkum nilam.
tāṉam		= 	aṭiyārkkum pārppārkkum 					aḷippatu.
paricam		= 	maṇappeṇṇukku aḷippatu.
vaṇmai		= 	varaiyātaḷippatu.
kurupūcai		= 	aṭiyārkkup paṭaikkum viruntu. 				(col. 46)
koṭai:2
maṇakkoṭai.
entaiyum etirntaṉaṉ koṭaiyē	- akam. 282
koṭai:3
vaṇikam.
koḷvatūum mikaikoḷātu
koṭuppatūum kuṟaikoṭātu
palpaṇṭam pakarntu vīcum	- paṭṭi. 210-211
koṭai:4
koṭai eṉpataṟkup peruviḻā eṉṉum poruḷ, kaṉṉaṅkuṟicci vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. peruvaḷamākat teyvattiṟkup paṭaiyal ceyyum vaḻakkālum uṟṟār uṟavu viruntiṉarkkuk koṭai purital vaḻakkālum ippeyar ēṟpaṭṭatu. mēlum pali (nīr, cōṟu, pū, ūṉ mutaliyavai) tarutalum koṭai eṉa vaḻaṅkappaṭṭatai niṉaivu koḷḷalām.
koṭai:5
oruvarai oruvar kaṭumaiyāka ēcip paḻittalai nalla koṭai koṭuttāy; illaiyāṉāl aṭaṅkamāṭṭāṉ(ḷ) eṉpar. koṭaip perumai vacaiyākiviṭṭa ciṟumai itu.
koṭai kal:
kuṭaikal eṉpatu koṭaikal eṉa ukara okarat tiripāka vaḻaṅkukiṉṟatu. kuṭaikal eṉpataṟku ural eṉṉum poruḷ tiruppūr vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. kuṭaital = tuḷaittal, kuḻiyākkal.
koṭaimaṭam:
koṭai eṉpatu mikkuyarnta paṇpu.
koṭaiyum tayaiyum piṟavikkuṇam	- taṉip. auvai.
koḷpavar vēṇṭalai nōkkātu mikkum, vēṇṭik kēṭṭa oṉṟai viṭuttu iravalar vēṇṭāta uyarporuḷ vaḻaṅkiyum tam koṭaic cīr kāṭṭuvāraik koṭaimaṭam uṭaiyar eṉpar.
kaṭāa yāṉaik kaḻaṟkāṟ pēkaṉ
koṭaimaṭam paṭutal allatu
paṭaimaṭam paṭāṉpiṟar paṭaimayak kuṟiṉē	- puṟam. 142
koṭaimaṭam paṭṭālum paṭaimaṭam paṭāmai iraṭṭaic ciṟappākap pārāṭṭap paṭṭār uḷar. kīraik kaṟikku mēliṭutaṟku arici vēṇṭiya pōtu, iruṅkaṭaṟu vaḷaiiya kuṉṟattaṉṉatōr yāṉai vaḻaṅkiya nāñcil vaḷḷuvaṉai auvaiyār, maṭavaṉ maṉṟa eṉṟu pukaḻāp pukaḻcciyākap pāṭiṉār (puṟam. 140).
koṭaimāṉam:
koṭaimāṉam = paḻittal.
koṭaiyum māṉamum naṟporuḷ tarum coṟkaḷē. eṉiṉum cila iṭaṅkaḷil ivviraṇṭaiyum cērttuc coṉṉāl vacaip poruḷāka varutaluṇṭām.
avaḷ koṭutta koṭaimāṉattai aḷḷi muṭiyātu eṉpatil koṭaimāṉam vacavu (vacai) ākiṉṟatu. koṭai perumaiyuṭaiyatu eṉiṉum nēr etiriṭaip poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. tappu illātavaṉ eṉṉum poruḷ tarum col tappili atu tappuc ceypavaraik kuṟittu niṟṟal pōṉṟa vaḻakku itu.
koṭṭakāram:
koṭṭakāram:1
nellaik koṭṭi vaikkum kaḷañciyam koṭṭakāram makkaḷ vaḻakkil koṭṭāram eṉappaṭum. paṇṭam kuvittu vaikkum iṭamātalāl paṇṭāram eṉpatum atu. aramaṉaik koṭṭakārattē eṭuttu aḷakka (ka.ka.i.co.)
koṭṭakāram:2
koṭṭakai = vaḷaivu; vaḷaivāṉa iṭam.
ūrirukkaiyum koṭṭakāramum mātēvar irunta tiṭalum eṉpatāl ūravar kūṭum iṭamākak koṭṭakāram vaḻaṅkappaṭṭamaiyum aṟiyalām. (te.ka.to. 2:5)
koṭṭakai:
uḻavartam kāṭṭut tōṭṭaṅkaḷil amaikkappaṭṭa kūraikkaṭṭaṭam koṭṭakai eṉappaṭṭatu; koṭṭāy eṉavum makkaḷ vaḻaṅkiṉar. periya vaḷamikkavar tam viḷai poruḷkaḷaip pōṭṭu vaikka amaikkappaṭṭa kaṭṭaṭam, koṭṭāram eṉappaṭṭatai eṇṇiṉ koṭṭakai koṭṭāy eṉpavaṟṟiṉ poruḷ viḷaṅkum. kāṭṭil viḷainta poruḷkaḷai aṅkēyē maḻaikkum veyilukkum kāppākak koṭṭi vaikkappaṭṭa kūrai vēy kaṭṭaṭamē koṭṭakai eṉpatām.
kuḻantaikaḷ tam pommaiyaip pōṭṭu vaikkum ciṟiya nārppeṭṭiyum - ōlaippeṭṭiyum - koṭṭāṉ eṉappaṭṭaṉa.
koḻuṅkoṭi mucuṇṭai koṭṭam koḷḷavum-  	ciṟupāṇ. 166
tēḷ koṭṭutal, maḻai koṭṭutal eṉpaṉavellām makkaḷ vaḻakkil uḷḷaṉavē. tēḷ nañcaik koṭṭukiṟatu; maḻai nīraik koṭṭukiṟatu. koṭṭik kuvikkappaṭṭa epporuḷum vaṭṭamāy amaintu kuvintu kiṭakkak kāṇalām. koṭpu vaḷaivup poruḷ tarutal ūṭakamāka iruttalum teḷivām.
koṭṭaṭittal:
oru ceytiyai aṟintāl ataṉai uṭaṉē ūrellām parappuvār uḷar. avar ceyalait tamukkaṭittal eṉpar. tiruvaḷḷuvar aṟaipaṟai aṉṉar eṉpār (tiruk. 1076). ataṉaik, koṭṭaṭittal eṉpatu nellai vaḻakkākum.
koṭṭam:koṭṭam:1
ōlaippiṉṉalāl amainta ciṟiya peṭṭi. mūṭi pōṭappaṭṭa peṭṭiyum, mūṭi pōṭappaṭāp peṭṭiyum uṇṭu. koṭṭāṉ peṭṭi eṉpatu karuppuk kaṭṭi vellam mutaliyavai pōṭṭuc cippamāka aṉuppap payaṉpaṭuvatu.   ma.va.
koṭuṅkoṭi mucuṇṭai koṭṭam koḷḷavum	- ciṟupāṇ. 166
poruḷ: mucuṇṭaippū, koṭṭāṉ pōl pūttatu koṭṭāṉ eṉpatu  ma.va.
koṭṭam:2
vaikkōl, cāṇam, viṟaku mutaliyavai koṭṭi vaikkum maṉaippakuti koṭṭam eṉappaṭṭatu. aṅkē māṭu kaṭṭum vaḻakkattāl māṭṭuk koṭṭam eṉṟum vaḻaṅkum. iṉi, māṭukaḷ cila taṇṇīr kuṭikkamāṭṭā. avaṟṟukkut taṇṇīraip pukaṭṭum ēṉattiṟku (takarattāl āyatu) koṭṭam eṉpatu peyar. koṭṭuvatāl peṟṟa peyarē atu. pōkaṇi eṉpatu makkaḷ kuṭinīrk kuvaḷai. ivai teṉtamiḻaka vaḻakkukaḷ. pōku + uṇi = pōkuṇi > pōkaṇi.
koṭṭāṭṭup pāṭṭu:
koṭṭu + āṭṭu + pāṭṭu = koṭṭāṭṭup pāṭṭu.
koṭṭaṭittalum ataṟkuttaka āṭalum, avaṟṟukkēṟṟa pāṭalum ākiya mūṉṟum kūṭiya kūttu koṭṭāṭṭup pāṭṭu eṉappaṭum.
immuccoṟ kūṭṭu tamiḻp puṇarppu arumai cuṭṭuvatām.
koṭṭāṭṭup pāṭṭāki niṉṟāṉai	(tē.)  
koṭṭāṭṭup pāṭṭoli yōvāt tuṟaiyūr 
		poruna. nac. urai; 55, u.vē.cā. aṭik.
koṭṭāy:
kāṭukaḷil kūrai, kīṟṟu vēynta vīṭukaḷaik koṅkup pakutiyil kāṇalām. maṟṟai māvaṭṭaṅkaḷil koṭṭakai eṉappaṭum kuṭicai vīṭukaḷ, koṅku nāṭṭil koṭṭāy eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. koṭṭutal viḷainilattil iruntu vanta vaṟṟaik koṭṭuvataṟku iṭamāka irunta atu, piṉṉē kuṭiyiruppukkum ākiyatu eṉṉum ataṉ varalāṟṟai viḷakkum collākiyatu.
koṭṭāram:
koṭṭu + āram = koṭṭāram = poruḷkaḷaik koṭṭivaikkum mēl vaḷai kūṭu amainta cēmippiṭam. āram = vaḷaivu; vaṭṭam.
koṭṭum iṭamākavum vaḷaivu uṭaiyatākavum amainta iṭam, koṭṭāram eṉappaṭṭatu. koṭṭāraṅkaḷ tamiḻakattil maṭṭumaṉṟip paḻañcēralamākiya kēraḷattilum uḷḷataṟkuc cāṉṟu koṭṭārakkarai eṉṉum pērūr.
āram vaḷaivātal, kūṭārattāl aṟika. ataṉpaḻam peyar kūṭakāram eṉpatu.
koṭṭāvi:
koṭpu  >  koṭṭu + āvi = koṭṭāvi.
uṟakkak kuṟaiyāṉum ayarvu mikaiyāṉum uṇṭākum uṭcuḻal kāṟṟu veḷippaṭutal potumakkaḷāl koṭṭāvi eṉappaṭukiṉṟatu.
koṭpu = cuḻaṟci.
koṭpuṟṟeḻu naṭpaṟ ṟavuṇarai
veṭṭippali yiṭṭu	- tirup. kaṭa.
koṭṭi:
kiḻaṅku vakaiyuḷ oṉṟu. vēril koṭṭik kiṭappatu pōl paṇṇaiyākap pala koṭṭik kiṭakkum kiḻaṅku. ciṟu kiḻaṅku vakaiyatu. kaṭalaikkāy kulai kulaiyāyk kottuk kottāyk kāyppatu pōṉṟatu.
koṭṭik kiḻaṅkō kiḻaṅkeṉpāḷ	- taṉip.
koṭṭiyum āmpalum alliyum pōlumē
oṭṭi uṟuvār uṟavu	- taṉip.
koṭṭil:
koṭṭu + il = koṭṭil.
poruḷkaḷaip pōṭṭu (koṭṭi) vaikkum vīṭṭiṉ oru pakuti koṭṭil; paṇṭai ilakkiya āṭciyil vaḻaṅkiya accol apporuḷilēyē makkaḷ vaḻakkilum uḷḷatu.
kuṟuñcāṭ ṭuruḷaiyoṭu kalappai cārtti
neṭuñcuvar paṟainta pukaicūḻ koṭṭil	- perum. 188-189
ikkoṭṭil toḻu, toḻuvam eṉavum makkaḷāl vaḻaṅkappaṭum.
koṭṭu:
	koṭṭutal 	= 	aṭittal; tōṟpaṟai.
	koṭṭu 	= 	koṭṭappaṭum paṟai; koṭṭaṭittal eṉpatum atu.
maḷḷar koṭṭiṉ maññai ālum	- aiṅ. 371
* tōṟpaṟai kāṇka.
koṭṭutal:
koṭṭutal:1
nīraik koṭṭutal; eṇṇey mutalām nīrmam koṭṭutal.
koṭṭutal:2
maḻai poḻital ;koṭṭō koṭṭeṉṟu koṭṭiyatu.
koṭṭutal:3
tēḷ, tēṉī koṭṭiyatu (kaṭittatu).
koṭṭutal:4
koṭṭu - paṟaivakai - koṭṭiyatu.
koṭṭutal:5
vacai poḻital koṭṭit tīrttu viṭṭāṉ        ma.va.
koṭṭutal:6
vil nāṇ koṇṭu pañcu koṭṭutal.
koṭṭutal:7
mellāmalum araikkāmalum uṇavai appaṭi appaṭiyē viḻuṅkutalaik koṭṭutal eṉpar. intā itaiyum koṭṭik koḷ eṉṟu peruntīṉiyarkkut taruvatu vaḻakku.
koṭṭuppiṭi:
taccuk karuvikaḷuḷ oṉṟu koṭṭuppiṭi. atu puḷiya vayirak kaṭṭaiyāl ceyyappaṭuvatu. koṭṭuvataṟkum (aṭippataṟkum) kaiyāl piṭippataṟkum uriya amaippuṭaimai yāl koṭṭuppiṭi eṉappaṭṭatu. makkaḷ vaḻakkil koṭṭāppuḷi eṉa vaḻuvāka vaḻaṅkukiṟatu.
koṭṭum kuravaiyum:
koṭṭu = koṭṭuk koṭṭutal.
kuravai= nāvai yacaittu lallalla eṉa olittal.
iṟantavaraik koṭṭum kulavaiyumākak koṇṭu pōyc cērttalaip perumaiyākac cuṭṭuvatu nāṭṭuppuṟa vaḻakku. avvāṟu ceyyāmal koṇṭu pōyc cērttavarai tēṭi eṉṉa ceyya? oru koṭṭu uṇṭā? oru kulavai yuṇṭā? eṉṟu paḻitturaippatum uṇṭu. kuravai eṉṉum col paḻaiya kuravaik kūttai niṉaivupaṭuttum. ataṉ eccam kulavai yākalām.
koṭṭai:
keṭṭimikkatum vaṭṭa vaṭivāṉatumākiya vittu koṭṭai eṉappaṭum. palākkoṭṭai, paruttik koṭṭai,  puḷiyaṅ koṭṭai vēppaṅkoṭṭai, vēlaṅkoṭṭai mutaliyaṉa. ivaṟṟuḷ piṉṉai iraṇṭum puḷiyamuttu, vēppamuttu eṉavum vaḻaṅkum.
koṭṭai iṭakkaraṭakkuc collākavum vaḻaṅkukiṉṟatu.
tāmaraik koṭṭai eṉpatu ataṉ pokuṭṭai ākum.
teyvat tāmarai...
cēyitaḻ potinta cempoṟ koṭṭai	- ciṟupāṇ. 73-76
koṭṭai nūṟṟal:
koṭṭai, villāl koṭṭi eṭukkappaṭṭa pañcu. ataṉ vitai koṭṭai eṉappaṭum. paruttik koṭṭai eṉpatu atu. nūl nūṟṟal eṉpatu villāl koṭṭit tūymai ceyta pañcu koṇṭu nūṟṟal. ātalāl, koṭṭai nūṟṟal eṉappaṭṭatu.
koṭṭaip pākku:
	koṭṭai	= 	keṭṭiyāṉa vittu.
	pākku	= 	tuvarpporuḷ.
kamukaṅkāy muṟṟiya nilaiyil paṟittuk koṭṭaiyai eṭuttup piḷantu - pakkuviṭac ceytu - pākku ākkuvar.
karaveṉṉum pārtākkap pakku viṭum	- tiruk. 1068
puṇ pakku viṭṭuviṭṭatu; āṟip pōyatu	- ma.va.
pākkil mikak keṭṭiyāyp piḷakka aritākavum, mella aritākavum, meṉṟālum cakkai cakkaiyākavum irukkum pākku koṭṭaippākku eṉappaṭum. pākku piḷattalāl āvatāl piḷavai eṉpatum makkaḷ vaḻakku.
* piḷavai kāṇka.
koṭṭai muttu:
āmaṇakku vitai, muttu eṉappaṭum. ataṉ eṇṇey mutteṇṇey, āmaṇak keṇṇey, viḷakkeṇṇaiy, kaḻippeṇṇey (kaḻippu = pēti) eṉavum vaḻaṅkum. muttuk koṭṭai eṉpatum itu.
koṇkaṉ:
koḷnaṉ  >  koṇkaṉ = kaṇavaṉ; talaivaṉ.
koṇkaṟ
kaṇṭaṉa maṉem kaṇṇē; avaṉcoṟ
kēṭṭaṉa maṉem ceviyē	- kuṟun. 299

koṇkāṉam:
koḷ > koṇ + kāṉam = koṇkāṉam.
palavakai vaḷaṅkaḷaik koṇṭa malaikkāṭu. iḵtu, orumalaiyiṉ peyar; ēḻiṟkuṉṟam eṉavaḻaṅkappaṭṭatu. koṇkāṉam eṉpatum ataṉpeyar	 (naṟ. 391).
poṉpaṭu koṇkāṉa naṉṉaṉ naṉṉāṭṭu
ēḻiṟ kuṉṟam
eṉpatu atu.
cēlam kōvaip pakutikaḷiṉ kiḻakkil amaintatu; itaṉai āṭci purintavaṉ koṇkāṉaṅkiḻāṉ eṉpāṉ. ivaṉaip pāṭiyavar mōcikīraṉār 	(puṟam. 154-156).
koṇkāṉam eṉpatu koṅkaṇam eṉappiṉṉē vaḻaṅkalāyiṟṟu.
koṅkaṉ vantu poṅkiṉāṉ
koḻiyal aricic cōṟṟiṉai
eṉa oru taṉippāṭalum uṇṭu; civañāṉa muṉivar pāṭiyatu (taṉip). oru muṉivar peyar koṅkaṇar eṉpatu. koṅkaṇai yaṉ eṉpatu vacaippeyarum āyiṟṟu  (ma.va.).
koṇṭal:
nīrai aḷḷik koṇṭu ceṉṟu poḻiyum mukil koṇṭal eṉappaṭum. atu payirkaḷukkum uyirkaḷukkum iṉṟiyamaiyāp poḻivuk kālam ātaliṉ ataṟkuk kālam eṉpatē peyar; kārkālam eṉpatum atu.
kāl eṉpatu ūṉṟutal poruḷatu. vāṉmukil ūṉṟip poḻital kālūṉṟal eṉappaṭum. ak kālap payirkaḷ kālac cōḷam, kālapparutti eṉappaṭum.
koṇṭal eṉpatu kīḻkāṟṟu, kālamaḻai, koṇṭal maḻai eṉappaṭum.
maḻai poḻivatu pōl coṟpoḻivu ceyvāraik koṇṭal eṉṟum coṟkoṇṭal eṉṟum ceñcoṟ koṇṭal eṉṟum pārāṭṭuvatum ivaṟṟai virutāka vaḻaṅkip pōṟṟuvatum irupatām nūṟṟāṇṭu toṭṭa vaḻakkam.
muṉṉē coṟkō eṉṟum nāvukkaracar eṉṟum maṇi vācakar eṉṟum pārāṭṭappaṭṭa perumakkaḷai niṉaivu kūrka.
koṇṭāṭṭam:
koṇṭu + āṭṭam = koṇṭāṭṭam.
kuḻantaikaḷait tōḷil tūkkik koṇṭu; āṭṭam pōṭutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭatu koṇṭāṭṭam. piṉṉē, kāvutaṭi (kāvaṭi) vēl mutaliyavaikaḷait tūkkik koṇṭu muṟaiyē kōyil vaḻipāṭṭilum, pōr veṟṟiyilum āṭiyatu koṇṭāṭṭam eṉappaṭṭatu. ataṉ piṉṉar makiḻvāṉa kuṭumpa nikaḻvu, potu nikaḻvu āyavai koṇṭāṭṭam eṉappaṭṭaṉa.
koṇṭi:
koḷ > koṇṭu > koṇṭi.
koṇṭu iṇaippatum koṇṭu vaippatum koṇṭi ākum. kataviṉ orupakkattaiyum maṟṟoru pakkattaiyum iṇaikkum iṇaippuk kampi koṇṭi ākum. koṇṭik katavu eṉpatu atu.
pakaivar nāṭṭil iruntu koṇṭuvantu makaḷirai vaittuḷḷa iṭattiṟkum koṇṭi eṉpatu peyar. āṭumāṭu kaḷ toḻuvam nīṅkit tāmē ayalār kāṭṭil pukuntu aḻivu ceytāl, avaṟṟaik koṇṭu vantu aṭaikkum ūrkāval iṭam koṇṭi eṉavum, koṇṭit toḻu eṉavum vaḻaṅkap paṭṭatu. muṉṉē ūrūrkkuk koṇṭit toḻuvaṅkaḷ iruntaṉa.
koṇṭi = koṇṭa poruḷ; koḷḷai yiṭṭō, tiṟai koṇṭō peṟṟa poruḷ.
kaṭaṟpaṭai aṭaṟ koṇṭi	   - puṟam. 382
koṇṭu māṟi:
āṇṭu māṟi eṉpatu vacaic col. vāyppāka iruntu keṭṭup pōvatu āṇṭumāṟi. koṇṭu māṟi eṉpatu peṇ koṇṭu avvīṭṭukkup peṇ koṭuppatu koṇṭumāṟi eṉpatām. peṇ koṭuttu, peṇ eṭuppatu eṉpatu atu. itu mukavai vaḻakku.

koṇṭai:
oṉṟoṉṟākat taṉittuk kiṭanta palavaṟṟaik koṇṭu oṉṟāka aṭukki avai pitirtal illāvāṟu tiraṭṭi muṭi pōṭuvatu koṇṭai ākum.
makaḷir kūntal koṇṭai eṉappaṭum. kūṭṭumāṟukkum koṇṭai vaittuk kaṭṭuvatuṇṭu. atuvum koṇṭai eṉa vaḻaṅkum.
koṇṭaik kūḻait taṇṭaḻaik kaṭaiciyar	- puṟam. 61
kūṭṭik kaṭṭutal illāmal iyaṟkaiyākavē mayilukkum, cēvalukkum, kiḷikkum, talaiyil koṇṭai uṇṭu. āṇpāl aṭaiyāḷam akkoṇṭaiyām.
nīr tiraṇṭaṉṉa kōtai viyal vicumpu kamaḻap piṟakkiṭṭu - nīr tiraṇṭāṟ pōṉṟa veḷḷiya pūkkaḷāl ceyta mālaikaḷai akaṟciyaiyuṭaiya vicumpilē ceṉṟu nāṟumpaṭi koṇṭaiyilē muṭittu  maturaik. 562 nac.
kūntalām koṇṭai iṟukkam taḷarāmal irukkac ceṟittu vaikkap payaṉpaṭuvatu koṇṭai ūciyām. āṇ   kaḷum koṇṭai pōṭṭatuṇṭu. koṇṭaiyaṉ kōṭṭai eṉpatil koṇṭaiyuṭaiyavaṉ eṉṟiruttal kāṇka.
koṇṭai pōṭutal:
koṇṭai pōṭutal = nākarikamiṉmai.
makaḷir koṇṭai pōṭutal namnāṭṭil kaṇkūṭu. muṉṉar āṭavarum koṇṭai pōṭṭaṉar. kalviyaṟivu peṟṟavarum, nakara nākarikam vāyntavarum koṇṭai pōṭuvatai nāṭṭup puṟattāriṉ nākarikamillāc ceyalākak karutiṉar. ataṉāl, evarāvatu ētāvatu iṭakkākac coṉṉālum kuṟaittu matippiṭṭālum, koṇṭai pōṭṭa āḷaip pārttuk koḷ eṉṟu talaiyait taṭṭik kāṭṭuvar. ivvaḻakkāl koṇṭai pōṭutal eṉpatu aṟiyāmai, nākarikamiṉmai eṉa avarkaḷ karutum poruḷ taruvatāyiṟṟām.
koṇmū:
koṇmu > koṇmū = nīr aḷḷik koṇṭa karumukil; kāḷamukil.
ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmū	- puṟam. 35
poruḷ: ñāyiṟṟait taṉmēṟ koṇṭa pakkan tiraṇṭa mukil (pa.u.)
koti:
koti eṉpataṟku ācai eṉṉum poruḷ viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. aṉalil kotittu eḻum ulainīr mēlum mēlum eḻuvatu pōla mēlē mēlē eḻum ācaiyaik koti eṉṟatu eṇṇac ciṟappiṉ iyalpāṉa viḷaivām.
kotukku:
ilāmiccai, puḷi mutaliyavaṟṟaik karaittu vaṭitta piṉ eñcum eccattaik kotakku eṉpar. kotukku eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu. ilakkiya vaḻakkil piḻintu eṭukkappaṭṭa eccattaik kōtu eṉal uṇṭu. tippi eṉpatum teṉtamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkē.
kottal kotukkal:
	kottal 	= 	cataippaṟṟu illāmal kāyntu cuṇṭippōṉa puḷi; eḷitil karaiyātatu.
	kotukkal 	= 		karaitta piṉṉark karaipaṭāmal eñcum cakkai.
puḷiyaik karaittuk kuḻampu vaippār, puḷi naṉṟākak karaiyātatāka iruppiṉ kottalum kotukkalumāka irukkiṟatu eṉak kuṟaippaṭṭuk koḷḷum vaḻakkil iruntu vantatu ikkottal kotukkal.
kottu:
kottu:1
kottuk kottākap pū uḷḷatu; kottuk kottākak kottavarai kāyttuḷḷatu eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
kottu:2
oru kuṭumpamāka amaintu kūṭip paṇi ceytal kottu ākum eṉpatu kalveṭṭuc ceyti. kōyil tāṉattōm kōyil peṇṭukaḷ makkaḷum puttira puttiramum ivarkaḷ peṟumpaṭi ikkōyilukku muṉṉāka nāṇmuṟaimai maṇi maṅkala māṇikkattiṉ kottu vāṇarāyaṉum apimāṉa pūṣaṇamāṉa avataraiyaṉum (te.ka.to. 8:55).
kottu:3
oru kulattup piṟanta oru kuṭiyiṉar kottu eṉappaṭutal cēṟṟūr vaṭṭāra vaḻakku.
kottu:4
eṉṉa vēlai pārkkiṟīrkaḷ eṉṟāl cilar attak kottu vēlai eṉpatu nāṭṭuppuṟa vaḻakku. kūli vēlai eṉpatu atu. aṉṟaṉṟu vēlaikku aṉṟaṉṟu campaḷam vāṅkuvatu kūli vēlaiyām.
aṟṟaik koṟṟu eṉpataṉ vaḻuvaḻakku itu.
* kūli, koṟṟu, campaḷam kāṇka.
kottu kulai:
	kottu	= avarai, tuvarai mutaliyavaṟṟiṉ kāyttiraḷ.
	kulai	= muntiri, vāḻai mutaliyavaṟṟiṉ kāyttiraḷ.
kottumuri eṉpatu kottumalliyām.
kottu nimirntō pakkavāṭṭilō iruppataiyum, kulai kīḻē toṅkuvataiyum eṇṇuka. kottumuri eṉpatu kottiṉaik kuṟikkum.
kottu kūli:
	kottu 	= 	aṉṟaṉṟu tavacan tantu peṟum vēlai.
	kūli 	= 	āṇṭukkaṇakkāka oppantañ ceytu tavacan tantu peṟum vēlai.
kottum kūliyum tavacan tantu peṟum vēlaiyē eṉiṉum muṉṉatu aṟṟaik kottu eṉappaṭum. piṉṉatu āṇṭukkūli eṉappaṭum. vēlai ceytu viṭṭu vīṭṭukkup pōkum pōtē ataṟkuriya tavacattaip peṟṟuk koḷvatāl aṟṟaik kottu eṉpatē vaḻakkamāyiṟṟu.
kūlikku āṇṭup piṟappu eṉṟum, āṭik kaṇakku eṉṟum iruvakai yuṇṭu. ippoḻutu kācu paṇam taruvatum kūliyā yiṟṟu. kūli āṅkilattiṟkum ceṉṟu oṭṭik koṇṭatu.
kottutal:
kotti eṭuttut tiṉṉutal kottutalākum. kuttutal kottutal āyiṟṟu. kottit tiriyum antak kōḻi eṉṟār pāratiyār. iṉik kaḷai kuttiyum, kaḷai kottiyum vev vēṟātal pōl kuttutalum, kottutalum vēṟupaṭuvaṉavu mām. kokku mīṉaik kutti eṭuppataṟkum, kōḻi puḻuvaik kiṇṭik kiḷaittuk koḷvataṟkum uḷḷa vēṟupāṭu aṟika.
kottai kocuṟu:
	kottai	= 	paḻutupaṭṭa allatu keṭṭup pōṉa poruḷ.
	kocuṟu	=	 kācu illāmal taruvatu; ilavayam.
kottai, cottai eṉavum cūttai eṉavum, cūṉ eṉavum vaḻaṅkum.
kocuṟu, kocaṟu eṉavum vaḻaṅkum. kottai vāṅku pavar kocuṟum kēṭkum pōtu kottai kocuṟu vāṅkāmal pōkamāṭṭāyē eṉpar.
kontal:
kumari māvaṭṭattil mēlkāṟṟaik kontal eṉa vaḻaṅku kiṉṟaṉar. koṇṭal eṉpatu nīrkoṇṭu varum kīḻkāṟṟaik kuṟippatu potuvaḻakku. itu māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu. āṉi āṭimātak kontalilē, kuḷir āṭukaḷ pōl koṭuki niṟpōm eṉpatu nāñcil kavimaṇi pāṭal aṭi.
kontutal:
paṉaṅkāy mutaliyavaṟṟai arivāḷāl veṭṭik kontik kutaṟi (kuṟukku maṟukkumāka veṭṭi)t tiṉṉutal kontutalākum. aṇil mutaliyavai kutaṟik kaṭittu uṇṇutalaik kontutal eṉṟum kūṟuvar (pērakarāti).
tuṉpuṟuttal poruḷil kontutal eṉṉum col varutalai nāṉmaṇik kaṭikai kuṟikkum. konti irumpiṟ piṇippar kayattai eṉpatu atu (10).
kontutal kutaṟutal:
	kontutal 	=    	paṟavai taṉ alakāl oṉṟaik 		kuttik  kiḻittal kontutalām.
  	 kutaṟutal 		= 	kiḻittataik kuṭaintu alakāl 	          eṭuttu 	 utaṟutal kutaṟutalām.
kotti allatu kuttik kutaṟutal eṉpatum itu. paṟavai, iṟantu pōṉa oṉṟaik kontik kutaṟutalum ataṉait tiṉṉutalum kāṇak kūṭiyatu. paṟavai eṉiṉum, kākam, kaḻuku, paruntu eṉpavai kuṟippiṭat takkavaiyām.
koppāṭu:
cemmaṟiyāṭṭuk kaṭāviṟkuk kompu uṇṭu. peṇ āṭṭukkuk kompu illai. aritāka, kompu peṇ āṭṭukku iruntāl ataṉaik koppu (kompu) āṭu eṉpatu āyar vaḻakku.
koppi:
piṭiyākap piṭittu (piṇṭittu) uruṭṭi vaitta cāṇa uruṇṭaiyaik koppi eṉpatu ceṭṭi nāṭṭu vaḻakku. kommai = tiraṭci. koppi, kuppi iṉṉavum kommi, kummi, kumpal, kuppal iṉṉavum oruvaḻippaṭṭa tiraṭcip poruḷavai.
koppum kuḻaiyum:
	koppu 	= 	marakkiḷai.
	kiḷai	= 	koppil uḷḷa ilai taḻai.
koppum kuḻaiyumākavā marattai veṭṭuvatu? niḻalaik keṭuttuviṭṭāyē eṉpatu vaḻakku.
ilai eṉpatu taṉittatām. taḻaiyeṉpatu kucci vaḷār mutaliyavaṟṟil uḷḷa ilait tokutiyām. āṭu mēyppārum, toḷiyil (cēṟṟil) taḻaiyiṭṭu mitippārum koppum kuḻaiyumāka veṭṭuvar. nel naṭavil toḷi naṭavu eṉpatu karutat takkatu.
koppūḻ:
koṭpu > koppu + ūḻ = koppūḻ.
koppu= vaḷaivu. koppūḻ = unticcuḻi.
toppuḷ koṭiyai aṟuttu eṭukkappaṭṭa vayiṟṟiṉ vaṭṭa vaṭivak kuḻi koppūḻ eṉappaṭum. tāmarai unti eṉpatum atu.
nīrppeyarc cuḻiyiṉ niṟainta koppūḻ	- poruna. 37
ūḻ = ūḻttal; iyaṟkaiyāy amainta toṭarpu.
kompaṭi:
vaṭakiḻakkut ticai, maḻaikkuṟi kāṇum ticaiyām. atticaiyaik kompaṭi eṉpatu talaikkuḷam vaṭṭārac ceṅkal cūḷaiyar vaḻakkuc collākum. āṟṟuveḷḷam eṉṉum mukkūṭaṟ paḷḷup pāṭalil nēṟṟum iṉṟum kompu cuṟṟi eṉṉum āṭci uṇṭu. kāṟṟu iyalpākac cūḷaiyil mūṭṭappaṭṭa tīyait taḷḷik koṇṭu cella vāykkum talaikkāl atu ātalāl kompaṭi eṉappaṭṭatām.
kompaṉ, kompi:
ivai āṇpiḷḷai, peṇpiḷḷai eṉpavaṟṟaik kuṟikkum takkalai vaṭṭāra vaḻakkuc collākum. kompaṉ eṉpatu kompuṭaiya yāṉai pōṉṟavaṉ eṉṉum uvamai vaḻiyāka vanta peyarākum. kompaṉ eṉpataṟku ēṟpap peṇpāl kompi āyatām. iṉi, kompu eṉpatu kiḷai; akkiḷai pōṉṟavaṉ āṇ eṉṟum, kiḷaiyil paṭarum koṭiyāka iruppavaḷ kompi eṉṟum koḷḷa vāykkum. peṇ koṭi eṉpatu tirumantiram.
kompillā veṇpā:
kompu eḻuttu vārāmal pāṭappaṭuvatoru veṇpā (antāti) itu. kompu oṟṟaik kompu, iraṭṭaik kompu eṉpavai. ivveḻuttukaḷ pāṭalil iṭam peṟāvaṇṇam pāṭappaṭuvatāyiṟṟu. itu oliyamaiti nōkkiya paṉuval pirivām. itaḻakalpā, itaḻ kuvipā eṉpaṉa pōlak koḷka.
tiruccuḻiyal kompillā veṇpā vantāti ivvakaikku eṭuttukkāṭṭām.
kompu:
marattiṉ kiḷaiyiṉ pirivu kompu ākum. kavaiyākik kompākik kāṭṭakattē niṟkum marattaic cuṭṭuvār auvaiyār. āṭumāṭu mutaliyavaṟṟukkum kompu uṇṭu. kompu pōṉṟatātaliṉ appeyar peṟṟatu. kompu koppu eṉavum vaḻaṅkum. kātaṇiyuḷ oṉṟu koppu. eḻuttukaḷil oṟṟaik kompu iraṭṭaik kompu uṇṭu.
kompu cuḻi kōṇāmal eḻutuka eṉpatu ōr āṇaimoḻi. vilaṅkiṉ kompu maruppu, kōṭu eṉavum vaḻaṅkum.
tirimaruppu iralai	- kuṟun. 338
tirimaruppu erumai	- kuṟun. 279
kōṭṭiṉil kutti	- maṇimē. 13:47
kompu cīval:
kompu cīval = ciṉamuṇṭākki viṭal.
māṭukaḷiṉ kompukaḷaic cīvutal vaḻakkam. atilum muṭṭum māṭukaḷiṉ kompaic cīvi ataṉmītu kuppi māṭṭi, akkuppiyil cataṅkaiyum pōṭṭiruppar. māṭu varukiṟatu; talaiyacaikkiṟatu eṉpavai, aṟiyāmal neruṅkic cella nērpavarkkum accuṟuttit tīmaiyiliruntu atu vilakkum. āṉāl ammāṭṭiṉ kompaic cīviviṭṭa aḷavil niṉṟuviṭṭāl eṉṉa nikaḻum? maḻukkaik kompilum kūrāṉa kompāl koṭumaiyākak kuttik kolaip paḻiyum puriyum. avvāṟē cilar, cilarkkuc cila ceytikaḷaic collic cūṭēṟṟik kuttu veṭṭu kolaip paḻikaḷukkum āḷākki viṭuvar. atu kompu cīviviṭṭatu pōṉṟatākum.
kompēṟi:
kompu + ēṟi = kompēṟi.
kompēṟi eṉpatu pāmpu vakaiyuḷ oṉṟu. koṭum cīṟṟam uṭaiyatu eṉak koṇṭu, kompēṟi mūrkkaṉ eṉṟaṉar. marakkiḷaikaḷil iyalpāka ēṟi iṟaṅkutalālum maraṅkaḷil kaṭṭiya kūṭukaḷil muṭṭai, kuñcu āyavaṟṟaik kuṭittum kaṭittum tiritalālum kompēṟi mūrkkaṉ eṉṟaṉar.
nuṉikkompar ēṟiṉār	- tiruk. 476
eṉappaṭupavar makkaḷ.




kommaṭṭikkāy:
kommaṭṭikkāy:1
kom + aṭṭi + kāy = kommaṭṭikkāy.
kommai = uruṇṭu tiraṇṭatu; aṭṭi = ceṟivuṭaiyatu. kacappu mikkatum uruṇṭu tiraṇṭatumām (oruvakaik koṭiyiṉ) kāy kommaṭṭikkāy ākum. kommuṭṭikkāy eṉpatum atu. uṭalil uṇṭām arippu, porital nōykaḷukku ataṉcāṟu taṭaval nalam ceyyum. pacumaiyum veḷvarikaḷum uṭaiyatu. paḻuttāl mañcaḷ niṟamām.
kommaṭṭikkāy:2
taṟpūcuṇai eṉṉum taṇṇīrp pūcuṇaiyaip putuvai mānilattār kommaṭṭikkāy eṉpar. vaṭivum niṟamum oppa amaintavai ivai eṉiṉum ciṟitu peritu eṉpatil perutta vēṟupāṭu uṇṭu. payaṉpāṭṭilum appaṭiyē vēṟupāṭu uṇṭām.
* taṟkālam kāṇka.
kommai:
kommaiyāvatu tiraṭci. eṅkuk koḻumaiyum vaḷamaiyum tiraṇṭirukkiṟatō, aṅku aḻakum uṇṭām. kommai makaḷir mārpakattaik kuṟippatu. avartam aḻaku nalac ceṟivu āṅku uṇmaiyāl,
kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēl kaṭpaṭām mātar
paṭāa mulaimēl tukil
eṉṟār tiruvaḷḷuvar   (tiruk. 1087).
koytal:
koytal = paṟittal.
e-ṭu:
pūkkoytal.
koyya vēṇṭātu tāṉē utirum paḻam koyyāp paḻam. koytal iṉṟum makkaḷ vaḻakkuc col. kīrai koytal; kīrai arital, paṟittal.
avarai koyyunar	- puṟam. 215
pūkkoy paṭalam kamparāmāyaṇattil uṇṭu	 (pāla. 15).
kolai:
kol + ai = kolai = kollutal, uyiraip pōkkutal.
kāṭaḻittu nāṭākkiyataik kāṭu koṉṟu nāṭākki eṉpatum, muḷmuṭalkaḷai aḻitta iṭattaik kollai eṉpatum, kaḷaip payirai aḻittalaik kaḷai kollal eṉpatum, ataṉai veṭṭu karuviyaik kaḷai kolli eṉpatum, naṉṟi maṟappatai naṉṟi kollal eṉpatum iṉṉa piṟavum eṇṇiṉ uyiraip pōkkal kolai eṉpatu teḷivām.
ciṉam koḷḷalaic cērntāraik kolli eṉṟār vaḷḷuvar (306). uyir kolli nōykaḷaik kolla valla ariya pāvaiyām mūlikaikaḷaiyuṭaiya malaiyaik kolli eṉap peyariṭṭa arumai, kollip pāvai eṉa oṉṟiruntu aḻiceyal puriyumeṉap paṇṭē puṉaiyap peṟṟamai, iṉṟum nampum ceytiyākavē ilakkiyattil iṭaṅkoṇṭatu.
kolaikkaḷak kātai cilampu kaṇṭatu. paṇpuk kolai aṉṟi eḻuttuk kolai, taṟkolai eṉpavai aṟiyātavai illaiyē! aruṭkolai (karuṇaik kolai) eṉa vēṇṭuvārum uḷar.
kol:
kollē aiyam	- tol. 753
iyalpāka iṟantu kiṭappārkkum uṟaṅkuvārkkum vēṟupāṭu kāṇāmaiyiṉ uṇṭāya aiyam, kollē aiyam eṉat tūṇṭalāyiṟṟup pōlum.
iṟantār eṉap potumakkaḷāl eṇṇappaṭuvārum maruttuvar uṟuti ceyta piṉṉarē iṟantār eṉac cāṉṟu vaḻaṅkutal innāḷ nilai.
aṇaṅkukol āymayil kollō kaṇaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ neñcu	- tiruk. 1081
kollar:
marattai veṭṭi vēṇṭum poruḷ ceyvār, maraṅkol taccar eṉappaṭṭār. ataṉ piṉ irumpu, veṇkalam, veḷḷi, poṉ mutalām māḻai ceyvārum kollar eṉappaṭṭaṉar. kollu vēlai eṉpatu kollar vēlai. kollut toḻil eṉpatum atu. kollut toḻil koṟṟoḻil, kollar tuṟai koṟṟuṟai eṉa vaḻaṅkum. lakaram ṟakaramākat tirintu puṇarum. kolait toḻil eṉiṉ, kolait toḻil eṉṟē vaḻaṅkum.
koṟkai paḻanāḷil kācu aṭikkappaṭṭa (nāṇayam aṭikkappaṭṭa) iṭamām. ataṉaik kolpuli pōlak kolkai eṉappirittalum poruḷkāṇalum poruṭ kolaiyām.
* koṟkai kāṇka.
kolliyum ōriyum:
kol + i = kolli.
kollimalai paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil pāṭupukaḻ peṟṟa tamiḻmalai, ataṉ talaivaṉākat tikaḻnta valvil ōriyiṉ vīramum koṭaiyum puṟanāṉūṟṟil polivākat tikaḻkiṉṟatu.
vaṉparaṇarkku ūrum pērum uraiyāmal utaviya vaḷḷal kollimalai yāṇṭa valvil ōri. avaṉ ampu, yāṉai, puli, māṉ, paṉṟi, uṭumpu eṉpavaṟṟai uruvip puṟṟil taṅkiyataip puṟappāṭal (152) kūṟukiṟatu.
villil vallāṉ ōri
eṉpatait tamiḻmaṇ maṟantatāl villil vallār evar evar kataiyō tamiḻulakil ulāk koḷkiṉṟaṉa!
* ōri kāṇka.
kollai:
muḷ, muṭal, tūṟu, ceṭi, mutaliyavaṟṟai eriyūṭṭi yaḻittum, mēṭu paḷḷam tiruttiyum ceyyappaṭṭa tōṭṭamum, mullaik kāṭum kollai eṉappaṭṭaṉa.
kāṭu tirutti amaikkappaṭṭatē - ākāc ceṭikoṭi kaḷaik koṉṟē ākkappaṭṭatāl kollai eṉappaṭṭatām. vīṭṭiṉ piṉṉē tōṭṭam turavu iruntamaiyāl atu kollaip puṟam eṉṟum, piṉvāyil kollai vāyil eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu. āṅkē veḷikkup pōtalāl kollaikkup pōtal eṉpatum uṇṭāyatu.
tiṉaik kollai eṉpatu kāṭu cārntatu. tiṉai, eḷ, koḷ, varaku mutaliyavai kollaip payirkaḷām.
koḻu:
koḻu = uḷḷē tuḷaippatu.
nilattai uḻum ēr allatu kalappai marattāl ceyyappaṭṭatu. ammaram nilattaik kiḻittu akaḻa ākāmai kaṇṭu ataṉ uḻukuttiyiṉ nuṉaiyil valiya irumpuk koḻuvaik koṇṭi vaittu uṭpuṟam ceṟittaṉar. ataṟkuk koḻu eṉpatu peyar.
tōl taiyal ceyvār tōlait tuḷaiyiṭak kuttūci oṉṟu vaittiruppar. mutaṟkaṇ ataṉaik koṇṭu kutti attuḷaiyil nūloṭu allatu vāroṭu kūṭiya ūciyaic ceṟittut taippar. itaṟku utavum kuttūcikkuk koḻu eṉpatu peyar.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka nāḷil perumperum pulavarkaḷ īṭupaṭṭu āyntu maṟuppum maṟuppukku maṟuppumāka eḻutiya kaṭṭuraikaḷ innāḷ toṭṭu annāḷvarai naṭantuvarum centamiḻ itaḻil,
koḻut tuṉṉūci viḷakkam
eṉa veḷivantatu.
ayiṉṟa kālaip payiṉṟiṉi tiruntu
kollai uḻukoḻu ēyppap pallē
... ... maḻuṅki	- poruna. 116- 118
mīṉ vakaiyuḷ oṉṟu koḻumīṉ.
kaḻaṉi uḻavar cūṭṭoṭu tokukkum
koḻumīṉ	- puṟam. 13
koḻuñci:
kuṟuñceṭi vakaiyuḷ oṉṟu koḻuñci. iyaṟkaip pacuntāḷ uramāka iyaṟkai vaḻaṅkiya koḻuṅkoṭai koḻuñciyām. ataṉ koḻumaiyum uramum koṇṭē āyvut tiṟattāl peyariṭṭa periyōr perumaiyai uṇarāmal ceyaṟkai erima uraṅkaḷāl maṇpuḻuvaik keṭuttu maṇvaḷattaiyum keṭuttōm.
koḻuñci, nilattiṟku nalluramāka iruttalāl ataṉai āṭu māṭukaḷum tīṉiyākak koḷḷāp peruntakaimai koṇṭuḷa! iyaṟkai viyattaku ceyaṉmai iḵtām!
vittum kaṉiyum tarum emmalaraiyum kōyilukkuk koṇṭu celvatu uṇṭā?
aruḷāḷar tiṭṭam aṟakkāppurimai eṉṟāl āṭu māṭukaḷiṉ vaḷakkāppurimai koḻuñci, āvirai pōlvaṉa vaṟṟait tiṉṟu aḻiyāmaiyām ākkac ceyalām.
koḻuttavaṉ:
koḻuttavaṉ = paṇakkāraṉ, aṭaṅkātavaṉ.
koḻuppu eṉpatu koḻumaip poruḷ; ūṭṭam tēṅkiyuḷḷa poruḷ; koḻuppu eṉṉum iccol akkoḻuppaik kuṟiyāmal, paṇapperukkattaik kuṟippa tākavum vaḻaṅkum. ataṉai viḷakkamākak koḻutta paṇam eṉṟum, koḻutta paṇakkāraṉ eṉṟum kūṟuvatuṇṭu.
uṭal valimai kāṭṭi aṭitaṭikaḷil muṟaikēṭāka īṭupaṭupavaṉaik koḻuttavaṉ eṉpatum vaḻakkē. koḻuppu aṭaṅkiṉāltāṉ carikku varuvāṉ eṉpatāl koḻuppu taṭic ceyalukku iṭamāka iruttal aṟika. koḻuttavaṉ ellām orunāḷ puḻuttu nāṟum pōtutāṉ uṇarvāṉ eṉpataṉ koḻuppu aṭāvaṭittaṉattaik kuṟippatē.
āṉāl, iyaṟkaik koḻumaiyē ulakiṉ vaḷamaiyām.
koḻunar:
oru maṉaiviyiṉ karuttukkum kaṇṇukkum koḻumai yāṉavarākavum tam vaḷattukkum vāḻvukkum uriyavarākavum uriyavar koḻunar āvar.
koḷkompu, koḷnaṉ eṉṟa irupeyarkaḷum koḷ eṉṉum collaiyē mutaṉilaiyākak koṇṭiruppatum muṟaiyē koḻukompu, koḻunaṉ eṉa maruvit tirivatum kavaṉikkat takkaṉa. koḷkompu eṉpatil koḷḷutal toḻil koṭiyiṉatākavum, koḷnaṉ eṉpatil kaṇavaṉatākavum koḷḷappaṭum (col. 3).
koṭuvari pāynteṉak koḻunar mārpiṉ
neṭuvaci viḻuppuṇ taṇimār kāppeṉa	- malai. 302-303
koḻuntu:
koḻumaiyāṉa iḷamparuva allatu taḷirilai koḻuntu eṉappaṭum. marukkoḻuntu eṉavum koḻuntu veṟṟilai eṉavum makkaḷ vaḻakkil uṇṭu. koḻunaṉ uṭaṉpiṟantāṉaik koḻuntaṉ koḻuntu eṉpaṉa uṟavumuṟai. koḻuntaṉār eṉpatum atu. koḻunti peṇpāl.
koḻuntu muntuṟīik kuravu arumpiṉavē	- naṟ. 224
koḻuntu vakai:
	tuḷir allatu taḷi		=  	nel pul mutaliyavaṟṟiṉ koḻuntu.
	muṟi allatu koḻuntu 	= 	puḷi vēmpu mutaliya vaṟṟiṉ koḻuntu.
	kuruttu		=	 cōḷam paṉai mutaliya vaṟṟiṉ koḻuntu.
	koḻuntāṭai		= 	karumpiṉ nuṉippakuti. (col.66)
koḻuppu:
koḻumaiyāṉatu koḻuppu. mēltōlai oṭṭi uḷḷē amainta koḻumaip poruḷē koḻuppām. uṭaltōṟṟam, uṭalvaḷam eṉpavaṟṟiṉ aṭipporuḷāka iruppatu koḻuppu ākum.
oḻukai uytta koḻuvil paintuṇi
vaittalai maṟanta tuyttalaik kūkai	- patiṟ. 44
koḻuppu aḷavōṭu iruttalē nalluṭampuk kuṟi eṉpatu maruttuvam. 
koḻuppaik kuṟaikkap palvēṟu payiṟṟakaṅkaḷum payiṟcik karuvikaḷum uruvākip peruki varutal nakaraṅkaḷil kaṇkūṭu. uḻaippaip pōṟṟic ceyvārkku attuyarō payiṟciyō vēṇṭuvatillai!
koḷañci:
parampar vaḻakkil, koḷañci eṉpatu tuṇṭut tōl eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. oṉṟōṭu oṉṟu iṇaittuk koḷḷat takkatāṉa tōl. itaṉai iṇaittu mūṭṭum vār koḷañci vār eṉpatu parampar (tōl taiyalar, tuṉṉakārar) vaḻakkil uḷḷatu.
koḷīi:
koḷ > koḷi > koḷīi = koḷac ceytu, koḷutti, paṟṟa vaittu.
irumpucey viḷakkil īrntirik koḷīi	- neṭunal. 42
tīkkoḷuttutal  	- eṉpatu  ma.va.
koḷuttik koṭuttal:
tūṇṭutal eṉṉum poruḷil iccollāṭci tiruppāccētti vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. eriyum viḷakkil eṇṇey tiri iruntālum cuṭar kuṟaiyum pōtu tiriyaic caṟṟē tūṇṭi (mēlēṟṟi) viṭṭāl paḷicciṭṭu eriyum. atupōl cilartāmē ceyalāṟṟa māṭṭār. avarait tūṇṭiviṭṭāl ciṟanta paṇi ceyvār. itaṉaic cuṭar viḷakkāyiṉum tūṇṭukōl vēṇṭum eṉṉum paḻamoḻi viḷakkum. koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai eṉpatu maṭam eṉpataṉ poruḷāka uraiyāciriyarkaḷ kūṟuvar.
koḷuttu:
caṅkiliyiṉ pūṭṭuvāyaik koḷuttu eṉpatu tirunayiṉār kuṟicci vaṭṭāra vaḻakku ākum. kokkiyai vaḷaiyattuḷ māṭṭutalē pūṭṭutal ākum. oṉṟōṭu oṉṟu poruntik koḷḷumāṟu vaippatu koḷuttu āyiṟṟu. tīyum tiriyum allatu paṟṟu poruḷum oṉṟai oṉṟu paṟṟik koḷḷa vaippatē koḷuttutal eṉpatai oppiṭṭuk kāṇalām. koḷḷi, koḷḷai eṉpaṉavum koḷḷutal vakaiyāl amaintavaiyē.
koḷuttōṭṭi:
vaḷainta tōṭṭiyum kaḻaiyum iṇaintatē tōṭṭi (toraṭṭi) eṉṉum karuviyākum. kokki allatu arivāḷaik koṇṭa kaḻaiyaik koḷuttōṭṭi eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum.
koḷai:
koḷai:1
paṇṇōṭu icaiyum oruṅkē koṇṭa icaippā. 
purinaram piṉkoḷaip pukalpālai ēḻum	- pari. 7
koḷai:2
koṇṭa koḷkai.
koḷaitava ṟātavar tīmai maṟaippeṉmaṉ	- kali. 34
koḷ:
koḷ:1
kūlavakaiyuḷ oṉṟu koḷ; eḷḷum, koḷḷum puṉceyp payirkaḷ. koḷ eṉpatu peruvaḻakkuc col eṉiṉum nellaip pakutiyil atu kāṇam eṉa vaḻaṅkappaṭum.
eḷḷukku ēḻuḻavu koḷḷukku ōruḻavu; eḷḷum koḷḷum veṭittāṟ pōla eṉpavai paḻamoḻikaḷ.
koḷ = vaḷaivu. vaḷaivamainta kāyaiyuṭaiyatu koḷ eṉappaṭṭatu.
koḷ + pu = koṭpu = vaḷaivu, cuḻaṟci.
koṭpuṟ ṟeḻu	- tirup.
koḷ:2
peṇṇuṟuppukaḷuḷ oṉṟu koḷ. ataṉ amaippum koḷḷum taṉmaiyum poruntiya collākum.
koḷ:3
koḷ eṉpatu ēval poruḷil vaḻaṅkutal veḷippaṭai. peṟṟuk koḷḷutal poruḷatu.
koḷkai:
koḷkai:1
koḷkai = kōṭpāṭu.
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr	- puṟam. 191
koḷkai:2
koḷkai = nōṉpu.
vaṭuvil koḷkaiyiṉ uyarntōr āynta
keṭuvil kēḷviyuḷ naṭuvā kutalum	- pari. 2
koḷkai:3
koḷkai = kaṟpu.
ceyirtīr koḷkai emveṅ kātali	- puṟam. 210
koḷkai:4
koḷkai = iyalpu.
tuñcāk kaṇṇar añcāk koḷkaiyar	- maturaik. 644
koḷkai:5
koḷkai = koḷḷutal.
koṭuntimil paratavar, koḻumīṉ koḷkai	- naṟ. 175(ca.i.ka)
koḷmutal:
oru poruḷaik koṇṭu iṉṉoru poruḷai vāṅkutal vēṇṭumāṉāl koḷvataṟku mutal vēṇṭum. illaiyāṉāl koḷḷavō ataṉāl ūtiyam koḷḷavō iyalātu. ātalāl vaṇikar poruḷīṭṭutaṟku vaḻi koḷ mutal ākum. koḷmutal ceytatai iruppu vaittu vēṇṭu miṭattu vēṇṭuṅkālattu viṟṟu ūtiyam peṟuvataṟku aṭip paṭai koḷmutal ākum. koṇṭuḷḷa mutalē koḷmutal.
mutalilārkku ūtiyam illai	- tiruk. 449
koḷvaṉavu:
oru poruḷai vāṅkik koḷḷutal koḷvaṉavu eṉal īḻat tamiḻar vaḻakkāka uḷḷatu. koḷviṉai koṭuppu viṉai eṉa maṇakkoṭai paṟṟiya collākat tamiḻaka vaḻakkil uḷḷatu. koḷvatu paṟṟiya potumaik kuṟiyōṭu īḻa vaḻakkuḷḷatu.
koḷviṉai koṭuppuviṉai:
	koḷviṉai	= 	maṇamakaḷai maṇamakaṉ maṇam 		koḷḷutal.
	koṭuppuviṉai	=	maṇamakaṉukku maṇamakaḷai maṇamakaḷ vīṭṭār koṭuttal.
maṇappeṇ eṭuttal koṭuttal ākiya caṭaṅkukaḷaik koḷviṉai koṭuppuviṉai eṉpar. koḷḷutal koṭuttal eṉpavai mikap paḻaṅkālac ceytiyām. peṇ koṭuttal peṇ eṭuttal eṉṉum vaḻakkamē ikkālam varai uḷḷatu. māppiḷḷai eṭuttal koṭuttal eṉṉum vaḻakku illāmaiyaik koṇṭum teḷika.
koḷvōṉ:
oruvar oṉṟait tara ataṉaip peṟṟuk koḷpavaṉ koḷvōṉ āvāṉ. koḷḷum kaiyum koṭukkum kaiyum vaḷaivāka irukkum amaivai niṉaikka. koḷ eṉṉum vaḷaivup poruḷum viḷaṅkum. poruḷaik koḷvōṉ pōla aṟivaip peṟṟuk koḷvōṉum koḷvōṉē. avaṉ māṇavaṉ āvaṉ. ācāṉiṭam kaṟṟuk koḷḷum ceyalāl peṟṟa peyar atu. koṭuppavar āciriyar. ātalāl,
koḷvōṉ koḷvakai aṟintavaṉ uḷamkoḷak
kōṭṭamil maṉattil nūl koṭuttal
eṉkiṟatu    naṉṉūl (36).
koḷḷām:
koḷḷām eṉpatu koḷḷat takka nallatu eṉṉum poruḷil viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. koḷḷa ām eṉpataṉ puṇarppu koḷḷām āyatu. koḷḷām eṉṉum etirmaṟai vaḻakkukku māṟāṉa uṭaṉpāṭṭup poruḷ vaḻakku itu.
koḷḷār:
koḷḷār:1
koḷḷār = etaiyum ēṟṟuk koḷḷār. oppuk koḷḷār eṉak koḷḷār palar. āṉāl cīriya koḷḷārum uḷar. avar,
koḷḷeṉak koṭuttal uyarntaṉṟu ataṉetir
koḷḷēṉ eṉṟal ataṉiṉum uyarntaṉṟu	- puṟam. 204
eṉpavar. ittakaiyar, vēṇṭāmai koṇṭa viḻuccelvar (tiruk. 363); avā vaṟutta tuṟavar.
koḷḷār:2
koḷḷār = pakaivar.
koḷḷār ōṭṭiya naḷḷi	- puṟam. 158
koḷḷi:
koḷḷi:1
iṟantōrkkuk koḷḷik kaṭaṉ ceytal āṇpiḷḷai kaṭamaiyākak koṇṭamaiyāl koḷḷi eṉpatu āṇ piḷḷaiyaik kuṟippatākat teṉtamiḻa  kavaḻakku uḷḷatu. piḷḷaiyum illai; koḷḷiyum illai eṉṉum maraput toṭaril piḷḷai, āṇpiḷḷaiyaiyum, koḷḷi eri mūṭṭalaiyum kuṟittaṉa.
koḷḷi:2
koḷḷi = eriviṟaku.
koḷvatu, koḷḷi. etaik koḷkiṟatu eṉṟāl, tīyai allatu eriyaik koḷkiṟatu. kallait tēyttō. tīkkaṭai kōlāl kaṭaintō uṇṭākkappaṭṭa eriyait tāṉ koṇṭu erivatāl koḷḷi eṉappaṭṭatu. koḷḷi paṟṟiya kaṭṭai koḷḷikkaṭṭai.
nilattaṭiyil iruntu mēlē eḻum veppoḷiyaik kaṇṭu añciyavar attōṟṟam kaṇṭu ataṉaik koḷḷi vāyp pēy eṉṟu accap poruḷ ākkiṉar. tīmai ceyvataik kuṟiyākak koṇṭavaṉaik koḷḷi (tī) muṭivāṉ eṉap paḻittaṉar. atu vacaimoḻi vaḻakkil ūṉṟiyatu.
koḷḷi muṭivāṉ:
koḷḷi muṭivāṉ = ōyātu tīmaiyākkupavaṉ. koḷḷi = neruppu; muṭivāṉ = muṭintu vaippavaṉ, taṉakku muṭintu vaippavaṉ.
cila pēr eppōtum ētāvatu tīmaiyaik kuṭumpattukku ākkik koṇṭē iruppar. avaraik kaṇṭālē peṟṟavar, uṭaṉ piṟantavar, koṇṭavar, koṭuttavar ākiya aṉaivarukkum eṉṉa ceyvārō eṉṉum accam uṇṭākum. attakaiyaraik koḷḷi muṭivāṉ eṉpar. koḷḷi muṭivāṉukku eppōtu pōkkāṭu varumō, namakku nimmati varumō eṉap peṟṟavarkaḷaiyum paṭuttum pēyp piṟappaṉē, koḷḷi muṭivāṉām.
koḷḷutal:
peṟṟuk koḷḷal, eṭuttuk koḷḷal, vāṅkik koḷḷal, koṭuttuk koḷḷal, keṭuttuk koḷḷal eṉak koḷḷal peruvaḻakkām. vaṇikam, koḷvatūum mikaikoḷātu koṭuppatūum kuṟaipaṭātu palpaṇṭam pakarntu vīcum tol koṇṭit tuvaṉṟirukkai eṉṟu paṭṭiṉappālaiyil collappaṭum (210 - 212).
tiṉaṟporuṭṭāl koḷḷā tulakeṉiṉ yāryārkkum
vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvār il
eṉṉum tirukkuṟaḷ (256).
koḷḷutal eṉpatu mikutiyāṉāl koḷḷai eṉappaṭum. payaṟuvakai, palacarakku vakai eṉṉa, kāyvakai kaṉivakai ellāmum koḷḷai vilaiyākiviṭṭatu eṉpatum, inta āṇṭu nalla maḻai koḷḷai viḷaiccal cantaiyil koḷḷaiyāyp poruḷkaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatum makkaḷ vaḻakkukaḷ.
vāṅkik koḷḷutal, ēṟṟuk koḷḷutal pōla uṭkoḷḷutalum koḷḷutal eṉappeṟum. uṇṭaikoḷ matavēḻam eṉṟār kampar (pāla. 1071).
koḷ, koḷḷaiyāki evar poruḷaiyum ep poruḷaiyum vaṉmuṟai tī vaippu eṉṟum kolai eṉṟum ceytu uḷḷavaṟṟai yellām koḷḷai yaṭippatu pakaiveṉṟu pāḻpaṭuttuvār ceyalākap paḻanāḷ vaḻakku taṉippaṭṭavarkaḷ vīṭu pukuntu koḷḷaiyaṭippatum, paḷḷikkūṭam kallūri palkalaikkaḻakameṉa vaḷḷalākat tammaik kāṭṭik koḷḷaiyaṭippatum innāḷ vaḻakkāki viṭṭatu.
koḷḷaiyā pōkiṉṟatu ippaṭik kattukiṟāy
eṉpatil koḷḷai eṉpatu kūccal kuḻappam paraparappu eṉpavai ellām cērntu kiṭattal pulappaṭukiṉṟatu.
koḷḷai ācai, koḷḷai aḻaku eṉa uḷḷa mikuti, kavarcci mikuti eṉpavai kēṭkappaṭukiṉṟaṉa.
mikutiyām nīrp perukkaik koḷḷum āṟu, koḷḷiṭam. tīyaik koṇṭu eriyum koḷḷik kaṭṭai; iṟutiyil uṭalām kaṭṭaikkuk koḷḷi vaittal caṭaṅku. nilattil iruntu kiḷampum tīppiḻampaik koḷḷivāyp pēy eṉpatum ciṉantu cīṟik kotippāraik koḷḷivāyp pēy eṉpatum nāṭaḷāviya ceytikaḷē.
koḷ, koṇ eṉa ḷakaram ṇakaramākat tirintu nīr koṇṭa kīḻkāṟṟaik koṇṭal eṉpatum, oruṅku tiraṇṭa muṭiyaiyum, oruṅku kaṭṭiya viḷakku māṟṟiṉaiyum, mayil talaimēl eḻunta tūviyaiyum koṇṭai eṉpatum aṟiyalām.
koḷ mutaṉilai nīṇṭu kōḷ ākiyatu nāḷ kōḷ. kuṟikkōḷ, kōḷ kūṟal eṉa virivāvatum eṇṇalām.
* koṇṭal, koṇṭi, kōḷ kāṇka.
koḷḷutal koṭuttal:
	koḷḷutal 	=	 peṇ koḷḷutal.
	koṭuttal   	= 	peṇ koṭuttal.
itaṉaik koḷviṉai koṭuppuviṉai eṉṟum, koṇṭavar koṭuttavar eṉṟum kūṟuvatuṇṭu.
koḷḷutal koṭuttal eṉpavai peṟutalum tarutalum paṟṟiya potumaiyiliruntu peṇṇai maṇattalum maṇakkak koṭuttalum ākiya nalviṉaiyaik kuṟittu niṉṟatu. koḷvōr koṭuppōr eṉṉum kuṟiyīṭu tolkāppiyap paḻamaiyuṭaiyatām (1088).
koḷḷai:
piṟarkku urimaiyām poruḷai vallāṇmaiyāl oru cērak koḷvatum aḻivu ceyvatum koḷḷai ākum.
koḷvatāl peṟṟa peyar eṉiṉum, koḷḷum pōtu koḷḷi vaittu ūraiyē aḻippatum ceytaṉar. pakaivar nāṭṭai aḻippatil avvaḷavu koṭumai. āṅkuḷḷa poruḷ kaḷaik kavarvatuṭaṉ peṇṭukaḷaiyum koṇṭu vantaṉar. koṇṭu vanta makaḷir koṇṭi makaḷir eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ vaikkappaṭṭa vaḷākam koṇṭi eṉavum, vēḷam eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
koḷḷai nōy:
toṟṟunōy oruvarkku vantāl avaraiyum avar payaṉpaṭuttiyavaṟṟaiyum neruṅkiyavarkkum toṟṟit tuyar ūṭṭum. āṉāl ikkoḷḷai nōy ataṉiṉum koṭitu. koḷḷai nōy uyir kolli nōy; oruvarkku atu vantāl avarai neruṅkiyavarai yellām uyir vāṅkum koṭiyatu. poruḷaip pakaivar orē poḻutil koḷḷaiyaṭittu aḷḷik koṇṭu pōvatu pōl koḷḷai nōyp paṭṭār uyiraiyellām aḷḷi piṇakkoḷḷai yākkum. peruvāri nōy. eliyāl ēṟpaṭum innōy arumuyaṟciyāl aḻikkappaṭṭuḷḷatu. āyiṉum kaḻiccal (kālarā) nōy eṉṉum peyarāl āṅkāṅkut tōṉṟi nāṉ aḻintilēṉ eṉa aṭaiyāḷam kāṭṭāmal illai. periya ammai nāṭṭil oḻikkappaṭṭālum talaikāṭṭavillai eṉṟu colla muṭiyāmai pōṉṟatu itu.
koḷḷaiyil pōtal:
koḷḷaiyil pōtal = koḷḷai nōyil iṟattal.
koḷḷai eṉpatu peruṅkaḷavai - ūrellām tiraṭṭiyaṭittuk koṇṭu pōṉa peruṅkaḷavai = k kuṟikkum. koḷḷai eṉpatu mikutip poruḷatu. koḷḷai vilai koḷḷai koḷḷaiyāy viḷaiyum eṉpavaṟṟil koḷḷai mikutip poruḷatātal aṟika. atupōl palarai oruṅkē kollum koṭiya kaḻiccal nōy (kālarā) koḷḷai nōy eṉappaṭum. periyammai nōyum oru kālattil koḷḷai nōyāka iruntatu. eli vaḻiyē paṟṟum piḷēk eṉpatō peruṅkoḷḷai nōy. innōykaḷ makkaḷaip periya aḷavil vāṭṭiya nāḷil koḷḷaiyil pōtal eṉṉum vaḻakku eḻuntatu eṉka.
koḷḷaiyum kolaiyum:
koḷḷaiyarkaḷ vallaṭiyākap pukuntu nāṭu nakarkaḷaik koḷḷai yaṭippatum, koḷḷaiyaṭikkat taṭaiyāka iruppārai allatu taṭaiyāka iruppār eṉappaṭuvāraik koṉṟoḻittuk koḷḷaiyaṭittalum ākiya iṇaippai moḻivatu koḷḷaiyum kolaiyum eṉṉum iṇaimoḻi.
kaḷamali kuppai kāppila vaikavum	- puṟam. 230
aṭaiyā neṭuṅkatavum añcaleṉṟa collum	- kampar. taṉip.
kaḷvār ilāmaip poruṭkāvalum illai	- kam. pāla. 73
eṉpavai pōlvaṉa kaṟpaṉaiyō iṭṭukkaṭṭalō etirkāla etirpārppō eṉṟu eṇṇa vaikkiṉṟaṉa.
koṟi:
koṟippu eṉpatu mellutal; caṟṟē kaṭumaiyāka mellutalē koṟittal eṉappaṭum. mellutal pōla aḻiyac ceyyum kaṇṇēṟu eṉṉum nampikkaiyāl koṟi eṉpataik kaṇṇēṟu eṉṉum poruḷil tūttukkuṭi vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
koṟittal:
maṇi, koṭṭai, tavacam, paruppu mutaliyavaṟṟai aṇil tiṉṉal pōl nuṉip pallāl kaṭittut tiṉṉal koṟittalākum. kuḷirukkuk koṟi eṉṟu payaṟu, kaṭalaikaḷai vaṟuttut taruvatu iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkamām. kaṭittalukkuk kaṭaivāyp pallum, koṟittalukku muṉvāyp pallum payaṉpaṭal vēṟupāṭām.
koṟkai:
koṟkaiyil irunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉaic cilampu pāṭukiṉṟatu. veṟṟi vēṟkai vīrarāmaṉ koṟkaiyāḷi kulacēkaraṉ pukal nūl, iḷañ ciṟuvarum aṟintatu! paḻaṅkoṟkai, paravai alaippāl paṭṭaḻintālum, akkoṟkaic ciṟappum, koṟkaip peyar tāṅkiyuḷḷa ōr ūrum, ēṭṭu vaḻakkilum nāṭṭu vaḻakkilum iṉṟum viḷaṅki varukiṉṟaṉa.
koṟkaiyiṉ ciṟappai mutaṟkaṇ āyviṉ vaḻiyē ulakukku uṇarttiyavar muṉaivar kālṭuvel! kōnakar - koṟkai eṉṉum nūl vaḻiyē koṟkaiyait taṭampatittuk kāṭṭiyavar nuṇkalaic celvar a.irākavaṉ.
aṟiñarkaḷ koṟkaiyiṉ iṭamum taṭamum kaṇṭu teḷintuḷḷaṉar; ūrp peyark karaṇiyam paṟṟiyum aṟiyat talaippaṭṭuḷḷaṉar.
koṟkai eṉpatu, kolkē, kolkī eṉṟu kirēkka nāṭṭavarālum urōma nāṭṭavarālum kuṟikkap peṟṟuḷḷa tām! tiruccentūr kalveṭṭu oṉṟil kolkai eṉṟa kuṟippuḷḷatām. ātalāl kolkai eṉṉum peyarē koṟkai ākiyirukka vēṇṭum eṉṟu aṟiñar kālṭuvel oru muṭivukku vantār.
kolkai eṉpataik kol - kai eṉap pirittuk kolai ceyyum kai pōṉṟatu eṉṟu poruḷ kaṇṭār. toṉmutu māntaṉ kol karuvi kaiyākavē iruntatākaliṉ appeyarp poruttattāl koṟkaiyāki irukka vēṇṭum eṉṟu viḷakkiṉār! koṟkaiyil iruntavar maṭṭumō kolkaiyar? ikkoṭumaip peyaraiyō tam ūrkkuc cuṭṭi uvakaiyuṟuvar?
muṉaivar kālṭuvel varainta tirunelvēli varalāṟṟu nūlai moḻi peyarttavar muṉaivar tiru.na.cañcīvi. avar ivvāyvukku oru mēl viḷakkak kuṟippuk kāṭṭiṉār. kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamākiya annakarkkum kaṭal alaippukkum uḷḷa toṭarpai uṉṉi, alaikaḷ kollum (tākkum, takarkkum) iṭam eṉṟu poruḷ kaṇṭār. ataṟkuk kaṭaṟkarai melikkum kāvirip pēriyāṟu eṉṉum cilampiṉ aṭiyaiyum mēṟkōḷ kāṭṭiṉār. iḵtu alait tākkutalai niṟuvum cāṉṟē yaṉṟi ūrp peyar amaitikku uriya cāṉṟākātu eṉpatu veḷippaṭai. kālṭuvel kāṭṭiya kol eṉṉum collukku vēṟu nayam kāṭṭi viḷakkiya viḷakkamē iḵtu eṉṟa aḷavil amaiyalām; avvaḷavē! poruḷōṭu poruntuvatu aṉṟām.
kai eṉpatu iṭapporuṭcol eṉṟu muṉaivar cañcīviyār kūṟuvatu ēṟkum iṉiya kuṟippu, kuṟukkai, tiruvatikai, tirukkaṭikai, vēḷukkai, tiruttaṇikai eṉṉum iṉṉa ūrkaḷ palavum ivviyalāl amaintaṉavēyām. āṉāl, kol eṉṉum col paṟṟi āyntē oru muṭivukku vara vēṇṭum!
kol eṉpataṉ poruḷ kolait toḻiloṭu toṭarpu koṇṭatō? kollut toḻiloṭu toṭarpu koṇṭatō? mutaṟkaṇ āyvukkuriya ceyti ītē.
orē col mūlattiṉ vaḻiyē amaiyum palaporuṭ puṇarcciyai muṭṭuṟā vakaiyil amaittalē caṅkac cāṉṟōr vaḻakku. avvaḻakkiṉaik koṇṭu āytalē muṭṭaṟuttu muṭivuṟutta vallatām!
kollutal toḻil cuṭṭum puṇarccikaḷ ellām iyalpu vaḻippaṭṭaṉa. kolkuṟumpu, kolpaṭai, kolpiṇi, kolpuṉam, kolkaḷiṟu eṉṟē paḻa nūlkaḷil payiṉṟuḷa. koṟkuṟumpu, koṟpaṭai, koṟpiṇi, koṟpuṉam, koṟkaḷiṟu eṉa eṅkum lakarap puḷḷi, ṟakarap puḷḷiyāyt tirintaṉa alla.
palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
kolkuṟumpum illatu nāṭu	- tiruk. 735
colluṟaḻ maṟavartam kolpaṭait tarīiyar	- patiṟ. 58
kolpaṭai teriya velkoṭi nuṭaṅka	- patiṟ. 67
kolpiṇi tirukiya mārpukavar muyakkam	- patiṟ. 50
kolpuṉak kuruntoṭu kallaṟait tāam	- akam. 133
iruñcē ṟāṭiya nutala kolkaḷiṟu	- naṟ. 51
kolkaḷiṟṟu oruttal	- naṟ. 92
koṇṭi maṟavar kolkaḷiṟu peṟuka	- patiṟ. 43
kolkaḷiṟṟu uravuttirai piṟaḻa	- patiṟ. 50
koṭinuṭaṅku nilaiya kolkaḷiṟu miṭaintu	- patiṟ. 52
kolkaḷiṟu miṭainta paḵṟōl toḻuti	- patiṟ. 83
kolkaḷiṟṟu mīmicaik koṭivicumpu niḻaṟṟum	- puṟam. 9
kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum kataḻpariya kalimāvum	- puṟam. 55
uyarntōṅku maruppiṟ kolkaḷiṟu	- puṟam. 153
kol eṉum ivaiyellām, kolait toḻiṟ pāṟpaṭṭu, valliṉa varumoḻi muṉ iyalpāy niṉṟaṉa. iṉik, kollut toḻil toṭarpiṉavaṟṟaik kāṇpōm.
toṇṭaimāṉuḻait tūtu ceṉṟa auvaiyār pāṭiya puṟappāṭṭil (95) paṭaikkalaṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi,
ivvē, pīli yaṇintu mālai cūṭṭik
kaṇṭiraḷ nōṉkāḻ tiruttiney yaṇintu
kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē; avvē
pakaivark kuttik kōṭunuti citaintu
koṟṟuṟaik kuṟṟila mātō
eṉpatil kolluttuṟai koṟṟuṟai yātal aṟika.
koṇṭuḻip paṇṭam vilaiyorīik koṟcēri
eṉṉum aintiṇai aimpatum (21),
koṟcērit, tuṉṉūci viṟpavar il
eṉṉum paḻamoḻiyum (5) kolluc cēriyaik  koṟcēri eṉṟatu aṟika.
koṟpaḻut teṟiyum vēlār eṉṟu vēlum (435), koṟpuṉaintiyaṟṟiya kolaiyamai kūrvāḷ eṉṟu vāḷum (1:46:89) cintāmaṇiyilum peruṅkataiyilum vantamai aṟika.
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār,
nellum cellum kollum collum
allatu kiḷappiṉum vēṟṟumai iyala
eṉṟum (371),
pavaṇantiyār,
nellum cellum kollum collum
alvaḻi yāṉum ṟakara mākum
eṉṟum (232) viti vakuttalaiyum, ivaṟṟukku urai kaṇṭōr kāṭṭiya eṭuttukkāṭṭukaḷaiyum nōkkuka.
kol eṉpatu cūr eṉṟāṟ pōlak, kollaṉ eṉṉum uyartiṇaip poruḷaik kāṭṭi niṉṟa aḵṟiṇaic col eṉṟu caṅkara namaccivāyarum, mukavai irāmānucak kavirāyarum naṉṉūliṉ uraikkaṇ viḷakkiyatai uṉṉuka.
ivaṟṟāl, kolait toḻil koṇṭu koṟkaip peyar peṟṟirukka iyalātu eṉṟum, kollut toḻil koṇṭē koṟkaip peyar peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟum tuṇika.
kollut toḻil, payila vaḻaṅkum toḻilāyiṟṟē, ataṉ peyarālē ōr ūrppeyar amaital cālumō eṉiṉ, āyntu koḷḷat takkatēyām.
alaivāyk karaiyil amainta ūrellām alaivāy eṉṉum peyarkku uriyavaiyāyiṉum tiruccīralaivāy eṉat tiruccentilum, alaikkarai vāyellām oliyeḻupputal uṇṭu eṉiṉum, taraṅkampāṭi eṉa ōr ūrum, kaṭal muṉaikkōṭiyellām kōṭikkarai eṉiṉum, kōṭikkarai eṉa ōr iṭamum uḷavātal pōlap palappala iṭaṅkaḷilum kollut toḻil nikaḻumāyiṉum yātāṉum oru taṉic ciṟappu uṇmaiyāl attoḻil toṭarpāka ūriṉ peyar iṭappeṟṟiruttal vēṇṭum eṉka. avvāṟu taṉic ciṟappākak kollut toḻil naṭantatē yāmāyiṉ, atutāṉ yātu eṉpatai aṟivatē niṟuvum cāṉṟākum.
poṉvakai ainteṉa muntaiyōr kaṇṭaṉar. avai irumpu, īyam, cempu, veḷḷi, taṅkam,  eṉpaṉa. avaṟṟaik koṇṭu paṇiceyvōr poṟkollar eṉap peṟṟaṉar. poṉ ceykollar(ṉ) eṉac cilampu kūṟum (5:31; 20:74) kollut toḻil ceytu koṇṭu koḻuntamiḻum vaḷartta cāṉṟōrkaḷ taṅkāl poṟkollaṉ veṇṇākaṉār, maturaik kollaṉ pullaṉ, maturaik kollaṉ veṇṇākaṉār, maturaip peruṅkollaṉ eṉpār eṉpatu peyaraḷavāṉē pulappaṭum.
paṭaikkalam mutalām karuvikaḷ ceytal, aṇikalam uṇkalam mutalām kalaṅkaḷ ceytal, teyvat tiruvuruc ceytal eṉpavai cīṟūr pērūr iṭaṅkaḷilellām naṭaipeṟum, kollu nīṅkiya taṉimaik kollu oṉṟu uṇṭu. atu kācu eṉṉum nāṇayam ceyyum kollut toḻilām. kāvalarāl niṟuvap peṟṟuk kaṭṭuk kāvaluṭaṉ ceyyap peṟuvatu attoḻil. aracar iruntu kōṉmai celuttum kōnakark kaṇṇē ceyyap peṟuvatām toḻil atuvēyām. itaṉai ennāṭṭu varalāṟum teḷḷitiṟ kāṭṭutal aṟintatē!
āṅkilar āṭcik kālattil poṟkācu aṭitta iṭam taṅkacālait teruvāka iṉṟum, ceṉṉaiyil viḷaṅkutal kaṇkūṭu. paṇṭai nāḷil taṅka cālaiyai akkacālai (aḵkacālai) eṉa vaḻaṅkiṉar. innāḷil irumpālai, cekkālai, nūṟpālai, eṉṟu viḷaṅkuvaṉa pōlat taṅkacālai viḷaṅkiyatu. taṅka vēlai naṭaipeṟum iṭattai akkacālai eṉpatu muntaiyōr vaḻakku.
kōvalaṉ poṟkollaṉai mutaṟkaṇ kaṇṭa iṭattaik kuṟikkum iḷaṅkōvaṭikaḷār,
kōvalaṉ ceṉṟak kuṟumakaṉ irukkaiyōr
tēvakōṭṭac ciṟaiyakam pukkapiṉ
eṉṟār. itaṉai akkacālai eṉṟār arumpatavuraiyār. akkacālaip paḷḷi eṉṟār aṭiyārkku nallār (19-125-6).
koṟkai eṉpatu kollut toḻil ciṟakka naṭaipeṟṟa iṭam eṉpataic cuṭṭum eṉa aṟintōm. poṟkollar vāḻum teruvum, poṉvēlai naṭaipeṟum teruvum, akkacālai eṉap peyar peṟum eṉpataiyum aṟintōm. koṟkaiyil kollut toḻil ciṟappāka naṭaipeṟṟatu eṉpatai iccollaik koṇṭu maṭṭumē muṭivu ceytu viṭutaliṉum, piṟa piṟa cāṉṟukaḷum uṇṭāyiṉ valuvām aṉṟō! ām; itaṉai nilaippaṭuttutaṟku maṟukkoṇṇāc cāṉṟukaḷ koṟkaip paḻanakaril oṉṟiraṇṭalla; pala iṉṟum uṇmai āyvārkkut taṉipperu makiḻvu ūṭṭuvatām. avaṟṟai muṟai muṟaiyāy muḻutuṟak kāṇpōm.
kollut toḻil vaḻiyākap peṟṟa peyarē koṟkai eṉpatai muṉṉark kaṇṭōm. ataṉai niṟuvattakka cāṉṟukaḷaik kāṇpōm.
koṟkaiyil vināyakar kōyil oṉṟuḷḷatu. ataṉaic cuntara vināyakar kōyil eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. akkacālai īcuvarar kōyil eṉṉum peyarum ataṟku uṇṭām! kuḷakkaraiyil vaḷamāṉa vayalveḷiyiṉ ūṭē amaintuḷḷa appaḻaṅkōyil eṇṇaṟṟa kalveṭṭukaḷait taṉṉiṭattē koṇṭu uḷḷatu. paḻaiya iliṅkattaip puṟantaḷḷi piḷḷaiyār cilaiyaip piṉṉē vaittamai pulappaṭukiṉṟatu. akkacālai īcuvarar eṉpatallavā peyar!
tiṅkaḷūril appūtiyaṭikaḷ amaitta taṇṇīrp pantalil tirunāvukkaracu eṉum pēr, cantamuṟa varaintataṉai emmaruṅkum tām kaṇṭār eṉṟu cēkkiḻāraṭikaḷ kuṟippatu pōla akkacālaip piḷḷaiyār kōyiliṉ emmaruṅkum kalveṭṭukaḷ! mukappup pakkamā? piṉpakkamā? iṭappāl valappāl pakkaṅkaḷā? cuvariṉ eḻutap pakutiyā? eppakutiyum uḷḷaṉa kalveṭṭukaḷ? ivai yellām paṭikkap peṟṟavaṉā? paṭiyeṭukkap peṟṟaṉavā? patippikkap peṟṟaṉavā? varalāṟṟukku vaḷamāṉa kuṟippukaḷ ikkalveṭṭukaḷil irukkum eṉpatu uṟuti.
kōyil vāyilil niṟkiṟōm. itō... oru kal paḷicciṭu kiṟatu. teḷivākap paṭikkumāṟu tīntamiḻil amainta kalveṭṭu; maturōtaiya nallūr akkacālai īcuvaramuṭaiyār kōyil tāṉattiṟkāka kalveṭṭut toṭarkiṟatu. kalleḻuttaik kāṇum nām akkacālai vināyakar eṉṟu vaḻaṅkum peyaraik kēṭṭut tikaikkiṟōm. kalveṭṭil īcuvarar eṉṟu irukka vināyakar peyaraik kēṭṭu, vināyakarē vīṟṟirukkavum kaṇṭāl tikaippaṭaiyāmal irukka muṭiyumā? piḷḷaiyārai īcuvarar eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkam illaiyē!
karuvaṟaikkuḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa piḷḷaiyāraik kuṉintu vaṇaṅkiya aḷavil acaiyāmal nimirntu pārkkiṟōm. nilaivāyiliṉ mēṟkallil akkacālai īcuvaramuṭaiyār eṉṉum kalleḻuttu viḷaṅkukiṟatu; mīṇṭum tikaittup pārkkiṟōm. tikaippuṭaṉ pārkkiṟīrkaḷē! eṉṉa? eṉkiṟār akkōyil aṟakkāvalar tiru.caṇmuka cuntaraṉār.
itu muṉṉē īcuvaraṉ kōyilāka iruntirukka vēṇṭum. piṉṉē piḷḷaiyār kōyilāka māṟiyirukka vēṇṭum eṉkiṟōm. caṇmuka cuntaraṉār viyappaṭaintu itō īcuvarar irukkiṟār eṉṟu kāṭṭukiṟār. mūlavaraik karuvaṟaikku veḷiyē taḷḷi, mūtta piḷḷaiyārukku iṭantantavarkaḷ mūlavaraik kōyilukku veḷiyēyē taḷḷiviṭāmal, karuvaṟaikku muṉṉē iṭappakkattil murukaṉ vaḷḷi tēvayāṉai ākiyōr varicaiyilēyāvatu vaittārkaḷē eṉṟu amaiti yaṭaikiṟōm. akkacālai īcuvarar kōyil eṉpataṉ uṇmai uṇarnta uṇarvāl avvīcuvarar poṉṉār tiruvaruḷai viyantu vāḻttukiṟōm.
kōyiliṉ muṉṉē perum parappuṭaiya kuḷam oṉṟu kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. atu koṭuṅkaṇi, koṟkai nilaṅkaḷaip purakkiṉṟatu. nīr nirampi vaḻiyum kālattē ataṉaip pārkka vēṇṭum! paccaip pacēl eṉa nellum vāḻaiyum, teṉṉaiyum iṭaiveḷiyaṟac cūḻntu viḷaṅkum cūḻaliṉ iṭaiyē, parantu kiṭakkum nīla nīrp parappu ettaku eḻiṟkāṭci vaḻaṅkum.
karaimēl niṉṟu kāṇkiṟōm. kuḷattiṉ iṭaiyē oru kōyil! nam kuṟippai aṟintu aṉpar aiyātturai ceḻiya naṅkai kōyil eṉkiṉṟār. itu ceḻiya naṅkai kōyil veṟṟivēl ammai eṉṟu vaḻaṅkuvatum uṇṭu eṉkiṟār. cilampiṉ melloli nam cevikkuḷ paṭṭuc cintaiyuḷ aḷḷūṟi makiḻkiṟōm! ām! ām! koṟkaiyil irunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ peyar viḷakkum ammai eṉpatai eṇṇi iḷaṅkōvaṭikaḷār poṉṉaṭikaḷaip pūrippuṭaṉ niṉaintēttukiṟōm.
kōyiliṉ muṉṉar uṭaintu kiṭakkum cilaikaḷaik kāṇkiṟōm kaṭaṟpāciyum caṅkum piṟavum kallākip pōka akkallaik koṇṭē vaṭitta cilaikaḷ, uṭaintu kiṭakkiṉṟaṉa. avai pēṇuvāraṟṟuk kōyiliṉ uḷḷēyum irukka vakaiyaṟṟu, veḷiyil kiṭappataip pārttut tuṉpuṟukiṟōm. oru mulai iḻanta tirumā pattiṉi cilaiyoṉṟu muṉṉē uṭaintu kiṭanta ceytiyai uḷḷūr aṉparkaḷ uraikkiṉṟaṉar. nekkurukukiṉṟaṉar. paṭaikkat tiṟamkeṭṭa kaikaḷ, uṭaittuk keṭukkiṉṟaṉavē! ivaṟṟait taṭuttup pōṟṟik kākkavum nāṭu tiṟaṉaṟṟup pōyiṟṟē eṉṟu nōkiṉṟōm.
kōyil cūḻalaip pārkkiṟōm, cūḻalellām paḻaṅkaṭṭaṭap pakutikaḷ! kaṭṭaṭac cāṉṟukaḷ; periya periya ceṅkal taḷaṅkaḷ! āḻattil patintu kiṭakkum cuvarkaḷ! ivaiyellām akkacālait terukkaḷ, patiṉmūṉṟu terukkaḷ iṅku iruntaṉaveṉṟu cevivaḻic ceyti eṉkiṟār aṉpar caṇmuka cuntaram. akkacālai īcuvarar kōyilukku muṉṉuḷḷa parappaip pārttu irukkalām irukkalām eṉa ēṟkiṟōm. appoḻutu kuḷattiṉ vaṭapāṟ karaiyōram uḷḷa ūraik kāṇkiṟōm. ataṉ peyarai viṉāvukiṟōm. akkācālai eṉkiṟārkaḷ. akkacālai akkācālai ākiyatai uṇarkiṟōm. tamakkup paṭṭoḷi vīcip paṟappatu pōla uṇarvu ēṟpaṭukiṉṟatu. antō! paḻantamiḻk koṟkaiyē, pārāṇṭa koṟkaiyē! muttuppaṭu parappiṉ koṟkaiyē, muṉṉaip paḻamaikkum muṉṉaip paḻamaiyāy mūtta koṟkaiyē! ulaka nākarikattiṉ uyar peruntoṭṭilē! kaṭalmakaḷ kaviṉ mukamē! vāṇikattiṉ vaippakamē! kālattiṉ kōlattāl uṉ nilaimai iruntavāṟu eṉṉē! eṉṉē! innāṭṭavar nilaimaitāṉ iruntavāṟu eṉṉē! eṉṉē! eṉa ēṅkukiṟōm.
ēkkam māṟāta nilaiyil nām niṟka nam kaiyai aṉpar nārāyaṇar paṟṟukiṟār. teṉpakkam aḻaittuc celkiṟār. kuḷattiṉ teṟkuk kōṭikkē koṇṭu celkiṟārē! aṅkē kōyil oṉṟu irunta cāṉṟaik kāṇkiṟōm; īcuvarar pīṭam kiṭakkiṟatu; kōyilum ataṉ cuṟṟum illai! āṉāl avaṟṟiṉ aṭittaḷam putaiyuṇṭa cāṉṟākap pulappaṭukiṉṟatu. itaṉ peyar eṉṉumuṉ, teṉṉakēcar kōyil eṉkiṟār nārāyaṇar. nam uḷḷattil oṇṭamiḻ oḷiyūṭṭukiṉṟatu. teṉ akka īcuvarar kōyil eṉpatu purikiṟatā? eṉkiṟatu, teṉṉakēcuvarar kōyil.
mēṟkē akkacālai īcuvarar kōyil; vaṭakkē akkacālai eṉṉum ūr; teṟkē teṉṉakēcuvarar kōyil; ūṭē akkacālait terukkaḷiṉ aṭittaḷam; kiḻakkē ceḻiya naṅkai eṉṉum veṟṟivēlammai kōyil! ivaṟṟaiyellām iṇaittup pārttatum iṉṉum aiyam eṉṉa eṉat teḷivu peṟukiṟōm. paḻaṅkālap pāṇṭiyarkaḷ nāṇayam aṭitta akkacālai ituvē eṉṟum, akkollun toḻilāl ciṟappuṟṟa koṟkai ituvē eṉṟum muṭivu ceykiṉṟōm. nam muṉṉōr ūrkaḷukkup peyar vaitta perumaiyum, appeyark karaṇiyamum aṟiya muṭiyāmal taṭam maṟaintu pōṉa kālakkēṭṭaiyum eṇṇukiṟōm. ippoḻutil akkacālai īcuvarar kōyilil poṟkollarē vaḻivaḻiyāka aṟaṅkāvalarāka iruntu varukiṉṟaṉar eṉṉum ceytiyaiyum kēḷvippaṭṭu aṟaṅkāvalar caṇmuka cuntarattaip pārkkiṟōm. ām uṇmaitāṉ! nāṉ poṟkollar kuṭivaḻiyaic cērntavaṉē; ēralil kācukkaṭai vaittuḷḷēṉ eṉkiṟār. atē mūccil, ivvakkacālaiyil iruntu tirunelvēlikkuk kuṭipeyarntu pōyuḷḷa poṟkollarkaḷ, tam paṇṭaiyarai maṟavārāy akkacālait teru eṉa oru teruvait tirunelvēliyil amaittuk koṇṭu vāḻkiṉṟaṉar; atteru toṇṭai nāyaṉār kōyiliṉ vaṭakkil uḷḷatu eṉṟu moḻikiṟār. vaḷḷik kiḻaṅku eṭukkappōṉa oruvaṉ kaiyil, vayiramum maṇiyum muttum vaḷamākak kiṭaittatu pōla makiḻkiṉṟōm.
aṟiñar a.irākavaṉ avarkaḷ eḻutiya kōnakar - koṟkai eṉṉum nūlait tiruppukiṟōm. (koṟkai) aḵkacālaiyiṉ poṉ veḷḷi cempuk kācukaḷ pala acciṭappaṭṭu vantaṉa. inta aḵkacālaiyil uruvākkappaṭṭa kācukaḷ pala eṉṉiṭam uḷḷaṉa eṉṟu uraippatuṭaṉ 91 kācukaḷai irupakkamum pulappaṭa acciṭṭum kāṭṭiyuḷḷa arumaiyaiyum kāṇkiṟōm. kaimmēl kiṭaitta kaṉiyeṉac cāṉṟuṇmai kaṇṭu kaḷikūrkiṉṟōm!
tattunīr varaippiṟ koṟkai
muttuppaṭu parappiṟ koṟkai
pāṇṭiyaṉ pukaḻmali ciṟappiṟ koṟkai
naṟṟēr vaḻuti koṟkai
maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum koṟkai
pēricaik koṟkai
kalikeḻu koṟkai
eṉac caṅkac cāṉṟōroṭum kūṭi niṉṟu pāṭukiṟōm.
koṟkaiyil oru vaṉṉimarattaik kāṇkiṟōm. maturaiyil, pukaḻ vāynta vaṉṉimaram uṇṭu! vaṉṉiyaṭi vināyakar āṅku vīṟṟirukkiṉṟār. vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum varavaḻaitta tiruviḷaiyāṭaloṭu ataṉait toṭarpupaṭuttik kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, koṟkai vaṉṉiyiṉ paḻaimaiyai aṟutiyiṭṭuraikka maranūl vallārkkē iyalvatām.
koṟkai vaṉṉi, cila āyiram āṇṭukaḷ vāḻnta cīrmai, ataṉ tōṟṟattilēyē pulappaṭukiṟatu. nilattoṭu nilamāyp paṭintu neṭumuṭi yaṇṇaleṉak kiṭantu, nimirntōṅkip pacumaik kōlam kāṭṭum ataṉ arumai, pārppavar uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum! uḷḷīṭaṟṟa kūṭeṉa aṭimaram paṭṭaiyoṭu kiṭappiṉum atu vaḻaṅkum vaḷamaik kāṭci kāṇpārai vayappaṭutta vallatām!
koṟkai vaṉṉi, kuraṅkaṇi āl, āḻvār tirunakarip puḷi eṉa vaḻaṅkum paḻamoḻiyaik koṟkai aṉparkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. mēlait toṭar cārnta kuraṅkaṇiyō eṉa nām niṉaikka iṭam vaikkāmal, kuraṅkaṇi, koṟkai cārntatōr ūr eṉpataiyum cuṭṭukiṉṟaṉar.
vaṉṉimarac cūḻalaip pārkkiṟōm. ataṉ arukil 6kku 6 aṭi aḷavil oru ceṅkal taḷam taṉ paḻaimai kāṭṭik koṇṭu uḷḷatu. ataṉ pakkattil koṟkaik kācukaḷil kāṇappaṭukiṉṟa kāvaṭi tūkkum vāṉara vaṭivac cilai oṉṟuḷḷatu! atuvum pīṭamiṉṟi nilattiṉ maṭṭattilēyē uḷḷatu.
koṟkai vaṉṉikku nēr vaṭakkil, 7, 8 māttat (mīṭṭar) tolaivil muḻumati mukkuṭai accutaṉ amarnta kōlattil arumaiyāyk kāṭci vaḻaṅkukiṟār. itukāṟum ēṟpaṭṭuḷḷa citaivukaḷukkellām īṭutantu, citaiyāta cīriḷamaiyuṭaṉ cemmāntu vīṟṟirukkumapperumakaṉār tiruvuruvam nam uḷḷattaik koḷḷai koḷkiṟatu! appaṭiyē avar aḻakai aḷḷip paḻakuvār pōla amaintu niṟkiṟōm! ciṟpat tiṟaṉai viyappatā? ataṉ paḻaimaiyai viyappatā?
aṟivar amarntuḷḷa aḻakukkōlam nilattiṉ maṭṭattil uḷḷatu. avar amarntuḷḷa pīṭattai akaḻntu tāṉ kāṇa vēṇṭum. atu, putaintu maṇmēṭiṭṭup pōyuḷḷatu naṉku terikiṉṟatu! 1971 il aṅku akaḻvu ceyyappeṟṟatu eṉpataiyum, acōkar kālattup pirāmi eḻuttu amainta tāḻi oṉṟu akappaṭṭatu eṉpataiyum aṉparkaḷ uraikkiṉṟaṉar. koṟkaip paḻamaikku ivvaṉṉiyum im mukkuṭaic celvarum cevviya cāṉṟukaḷ eṉṟu nām niṉaikkum pōtē koṟkait tamiḻmaṉṟat talaivar tiru.civacaṅku avarkaḷum ceyalāḷar pulavar tiru.aiyātturai avarkaḷum acciṭappeṟṟa aṟikkai oṉṟai nam kaiyil cērkkiṉṟaṉar.
koṟkai maṇṇiṉ koḻumaṇam avarkaḷ koṭutta aṟikkaiyil miḷirkiṉṟatu. ilakkiyattālum, varalāṟṟālum, ulakavalam vanta perumakkaḷ kuṟittu vaitta kuṟippukaḷālum aṟiyap peṟum ceytikaḷai yellām oruṅku tokut turaikkum avvaṟikkaiyaik kaṇṭu kaḷippaṭaikiṟōm. tol poruḷ āyvāḷar ceyta akaḻvu āyvu, koṟkaiyaic cūḻntuḷḷa ūrkaḷ ākiyavaṟṟaiyum aṟikiṟōm.
koṟkaittuṟaiyiṉ kāval kaṭavuḷarāka viḷaṅkiya tuṟaiyappar kōyil koṇṭuḷḷa akaram!
aṟivaṉ amarntu aruḷurai vaḻaṅkiya aṟivaṉ puramākiya ariyapuram!
ittāli nāṭṭil iruntu cuṟṟulāk koṇṭuvanta mārkkapōlō iṟaṅkiya paḻaiya kāyal!
caṅkap peṇpāṟ pulavaruḷ oruvarākiya nappacalaiyār tōṉṟiya māṟōkam ākiya māṟaṉ maṅkalam! tolkāppiya uraiyāciriyarākiya cēṉāvaraiyar viḷaṅkiya āṟṟūr!
paḻaṅkālak kāṭṭaraṇamāka viḷaṅkiya iṭaikkāṭu, kāvaṟkāṭu, kōvaṉkāṭu, kumarikkāṭu, tekkāṭu kōṭṭaik kāṭu ! ēmamāka (pātukāppāka) amainta ēmarācaṉ kōyil! ūrkāval kaṭaṉēṟṟa ūrkātta perumāḷ kōyil! kōṭṭaik kāval kaṭaṉēṟṟa kōṭṭāḷamuttu kōyil! teṉṉellaik kōṭṭaiyāka viḷaṅkiya teṉpēreyil eṉṉum teṉtiruppērai!
pāṇṭiyaṉiṉ ciṟupaṭaip piriviṉ taṅkalāka irunta ciṟuttaṇṭa nallūr eṉṉum ciṟuttoṇṭa nallūr!
avaṉ perumpaṭaippiriviṉ taṅkalāka irunta perumkaṭai, perumpaṭaic cāttaṉ kōyil! tavacak kiṭaṅkāka (koṭṭāramāka) irunta koṭṭārakkuṟicci!
kuṟṟavāḷikaḷaik kaḻuvil ēṟṟutaṟku iṭamāka irunta kaḻuvaṉ tiraṭu!
caṅku - kiḷiñcil - eṉṉum peyarē taṉpeyarāy eḻiluṭaṉ viḷaṅkum ēral!
ittaku peyariya perumaimikka ūrkaḷai niṉaittu viyappaṭaikiṟōm!
koṟkaip paḻaimaikku iṉṉum cāṉṟu vēṇṭumō eṉap pūrikkiṟōm! appūrippiṉ iṭaiyē eṇṇaṟṟa eṇṇaṅkaḷ poṅki vaḻikiṉṟaṉa!
ulakaṟinta koṟkaiyai ūrum aṟiyāmal ceytu koṇṭiruppatu ettakaiya koṭumai!
nēṟṟai nikaḻcciyai vāṇam viṭṭuk kāṭṭik koṇṭirukkum vaiyakattil, toṉmutu nākarikat toṭṭilaippaṟṟi nām collaḷavil kūṭa veḷippaṭutta villaiyē!
cuṟṟulāttuṟaiyum akaḻvāyvut tuṟaiyum tol poruḷ āyñarum iruntum - ippaḻaṅ koṟkaiyaip puṟakkaṇittuk koṇṭirukka inta irupatām nūṟṟāṇṭilum eppaṭittāṉ eṇṇam varukiṉṟatō?
akkacālai īcuvarar kōyilukku muṉṉē irukkum vaḷamāṉa kuḷattil paṭakuttuṟai yamaittuc ceḻiya naṅkai kōyilaic cūḻa nīrāḻi maṇṭapam amaittuc cuṟṟulā maiyamākkiviṭṭāl muḻumati eḻiluṟa viḷaṅkum nāḷil avveḷḷi nīr urukkiṉ mēl ōṭamviṭṭāl, pōṭṭa tokaiyaiyum kūṭap pōkaviṭāmal oṉṟukku iraṇṭāy aḷḷik koṇṭirukkalāmē!
pūmpukārp perumaiyaip putiya amaippāy uruvākkip pukaḻceyta aracu, paḻaṅkoṟkaip pakutiyai eḷiya muyaṟciyāl periya payaṉ koḷḷak karutavillaiyē! aṟivaṉār aḻakut tirumēṉiyaik kaṇṇārak kaṇṭum akaḻvāyvu mēṟ koṇṭum, paḻantaṭayaṅkaḷ paṟpala eṭuttum tol poruḷ tuṟai ayarntu pōy amaintu viṭṭatē!
paḻaṅkoṟkai putup polivu peṟuvatāka!
koṟṟam:
kol + tu = koṟṟu > koṟṟam.
pōrkkaḷattup pakaiyaḻittal koṟṟam. atu piṉṉar maṟṟai veṟṟikaḷaiyum kuṟittatu. aracar piṭitta kuṭaiyiṉ aṭaiyāḷap peyarē koṟṟak kuṭaiyām; akkuṭaipiṭit tavaṉ koṟṟavaṉ; piṉṉē pulaṉkaḷai veṉṟavaṉum - avittavaṉum - koṟṟavaṉ eṉappaṭṭāṉ. cāṉṟu: koṟṟavaṉ kuṭi, koṟṟam tanta teyvam koṟṟavvai (koṟṟam + avvai) eṉappaṭṭāḷ. avaḷ veṟṟit teyvam eṉap pāṭappaṭṭāḷ. paraṇi nūlaik koṟṟavai nūl eṉal takum. koṟṟavai koṟṟi (kali. 89) eṉavum āvāḷ.
koṟṟaṉ eṉpāṉ piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉap pāṭupukaḻ peṟṟāṉ (puṟam. 171).
koṟṟavai kōlaṅ koṇṭōr peṇ	- pari. 11
kollimalait tēṉcoriyum koṟṟavarā	- kam. taṉip.
koṟṟu:
kol + tu = koṟṟu.
kollu vēlai eṉpatu koṟṟu vēlai. koṟṟuṟai eṉpatu kollar paṇikkaḷam. koṟṟuṟaik kuṟṟila eṉpatu puṟam. (95).
kollu vēlaikkuk kūliyākat tantatum koṟṟu eṉappaṭṭatu. atu piṉṉē kottu eṉa vaḻakkup paṭṭatu. aṉṟaṉṟu vēlai ceytu ataṟkuk kūliyākap peṟuvatu aṟṟaik koṟṟu (attak kottu) eṉṟum, koṟṟu vēlai eṉpatu (kottu vēlai) eṉṟum makkaḷ vaḻakkil ākiyatu.
oru toḻilukku amainta ciṟappup peyar, pala toḻilukkum amainta potup peyar ātaṟkuc cāṉṟukaḷuḷ koṟṟum oṉṟām.
kalkoṟṟu kaṭṭaṭa vēlai ceyvār kottaṉār eṉpatum; ammi kottalaiyō tirukai kottalaiyō eṉak kūvi varuvār kuralum eṇṇat takkavai.
koṟṟuṟai:
kol + tuṟai = koṟṟuṟai = kollu vēlai ceyyap paṭum toḻiṟkūṭam.
paṭaik karuvikaḷai ākkavum paḻutu pārkkavum amaikkap paṭṭa toḻilakam koṟṟuṟai eṉappaṭṭa vaḻakkattai,
ivvē pīliyaṇintu	eṉṉum pāṭṭil,
avvē koṟṟuṟaik kuṟṟila mātō
eṉṟār auvaiyār (puṟam. 95). toḻil vakaiyāl koṟṟaṉ; koṟṟi, koṟṟaṉār koṟṟiyār, kollar eṉpavai caṅkak kālap peyarkaḷāka viḷaṅkiṉa.
koṉ:
accam, payaṉillāmai, kālam, perumai, eṉṉum poruḷil koṉ eṉṉum iṭaiccol varum eṉṟār tolkāppiyar (739).
accam payamili kālam perumaiyeṉṟu
appāl nāṉkē koṉṉaic collē
koṉmuṉai iravūr pōlac
cilavā kukanī tuñcum nāḷē	- kuṟun. 91
eṉpuḻi añci vāḻumūr eṉavum,
koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamai	- nālaṭi. 55
eṉpuḻip payamiṉṟik kaḻintatu eṉavum,
koṉvaral vāṭai niṉateṉak koṇṭeṉō
eṉpuḻik kātalar nīṅkiya kālamaṟintu vanta vāṭai eṉavum,
koṉṉūr tuñciṉum yāmtuñ calamē	- kuṟun. 138
eṉa nāṉku poruḷum pāṭavantavāṟu kaṇṭu koḷka. (tol. col. 254 cēṉā.)
koṉṟai:
koṉṟai kottuk kottāka malarntu tōṉṟum pū.
kottu > kontu > kontai > koṉṟai.
kaṇṇikār naṟuṅkoṉṟai vaṇṇa mārpil
tārum koṉṟai	- akam. kaṭa.
koṉṟaiyan tīṅkuḻal, koṉṟait tīṅkuḻal eṉa icaikkaruvi iruntamai,
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi	- cilap. 17:19
eṉpatālum,
koṉṟaiyan tīṅkuḻal maṉṟutō ṟiyampa	- naṟ. 364
eṉpatālum aṟiyalām.
ikkuḻal koṉṟaip paḻattāl amainta kuḻal eṉpar.
koṉṉutal:
koṉṉutal    =    tikkutal.
iyalpākap pēcamuṭiyāmal tikkit tikkip pēcupavar cilarai nām kāṇkiṟōm. avar pēcum pōtu avarpaṭum iṭarāl nām varuntavum ceykiṟōm. avar tikkutal nakaippai uṇṭākkuvatillai. avarmēl parivaiyē uṇṭākkukiṟatu. avvāṟu tikkutalaik koṉṉutal eṉpatiluḷḷa mutaṟcol koṉ eṉpatām. koṉṉutal, uṟuppuk kuṟaivāl ēṟpaṭuvatu oruvakai; accattāl ēṟpaṭuvatum oruvakai. añcum nilaiyil koṉṉaic col iṭainilaiyākap payaṉpaṭutalaik kuṟippār tolkāppiyar (739). muṉṉōr ataṉai apporuḷil vaḻaṅkiyuḷḷamai viyappām.







kō varicaic coṟkaḷ
kō:
kakara ōkāram. kakara varicaiyil patiṉoṉṟām uyirmey eḻuttu, ōreḻuttu orumoḻi uyarvu, perumai, talaimai mutaliya poruḷkaḷait taruvatu.
	1.	uyarntatu, uyaramāṉatu. e-ṭu: kōpuram.
	2.	uyar ceṅkōlaṉ; aracaṉ. e-ṭu: kōccōḻaṉ, iḷaṅkō (iḷavaracaṉ).
	3.	uyarnta celvar, vaṇikarkaḷ. e-ṭu: iḷaṅkōkkaḷ.
	4.	uyarvamainta kuṇaṉum payaṉum koṭaiyum amainta āṉ (pacu).
	5.	kōkka eṉṉum ēval. e-ṭu: nūl kōkka, mālai kōkka.
		eṭukkavō kōkkavō?
	6.	kōmakaṉ  > kōmāṉ. aracaṉ makaṉ, peruñcelvaṉ.
	7	.talaimai. kōnakar koṟkai
	8	.iṟaivaṉ, kaṭavuḷ. kō il  > kōyil.
* kōyilā kōvilā kāṇka.
	9.	tumpi vakaiyuḷ oṉṟu; kōttumpi (tiruvā.)
kōoy:
kōl  > kōy  > kōoy.
kaḷ kōlum kalam.
nalmaraṅ kuḻīiya naṉaimutir cāṭi
palnāḷ aritta kōoy	- akam. 166
poruḷ: nalla maraṅkaḷ cūḻnta kaḷviṟkum illil uḷḷa palanāḷum vaṭikkap peṟṟa kaḷ niṟainta cāṭiyai mukakkum kalam (vē.vi).
kōkilam:
kōkulam  > kōkilam.
kōkilam kuyilpal lippēr	- cūṭā. nika.
icaiyāl uyarnta kuyil kūṭṭam.
kōkulamāyk kūvunarum	- pari. 9
kōkilāpuram eṉpatu vaḷamārntatōr ūr. mēl toṭark kampam cārntatu.
kōkkaḷ:
kō + kaḷ = kōkkaḷ.
kōkkaḷ:1
kōkkaḷ = āṉkaḷ; kaḷ paṉmaiyīṟu.
kōkkaḷ:2
kōkkaḷ = aracarkaḷ.
kōkkaḷ vaikum muṟṟattāṉ mutaltēvi	- kam. ayō. 1075
kōkkāli:
kō = uyaram. kāli = kālai uṭaiyatu.
mukkāli, nāṟkāli, aṟukāli (Bench) moṭṭāṉ (Stool) eṉpavaṟṟiṉ uyarattiṉum uyaramāṉatāyk kokkukkāl pōl neṭiyatāy uyaramāṉa iṭattil vaṇṇamaṭikkavum uyar paraṇaiyil uḷḷa poruḷai eṭukkavum ēṇiyiṉ payaṉaic ceyvatu kōkkāli ākum.
kōkkatavu:
katakatappāka iruppataṟku amaikkappaṭum aṭaippu katavu āyatu. mikuveppam, mikutaṭpam illāmal oru nilaippaṭa utavuvatu atu. vīṭṭil pala katavukaḷ irukkum āṉāl talai vāyil katavu peritākavum (akala nīḷam kūṭiyatu) vēlaippāṭu uṭaiyatākavum irukkum. ataṉ uyarvu karuti ataṉaik kōkkatavu eṉa vaḻaṅkutal nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkākum.
kōkku mākku:
	kōkku	= 	oṉṟaik kōkka vēṇṭiya muṟaiyil kōttal.
	mākku	= 	kōkka vēṇṭiya muṟaiyai māṟṟik kōttal.
ēr, ēṟṟam, kaṭṭil, aṇikalam mutaliyavaṟṟaik kōkku muṟaiyil kōvāmal māṟṟik kōttal poruntāmai pōlap poruntāmal muṟaikēṭākac ceyyum ceyal kōkku mākkām. eṭukkavō aṉṟi kōkkavō eṉpatu pāratac ceyti. oṉṟirukka oṉṟai ēmāṟṟic ceyvataik kōkku mākku eṉal vaḻakku.
kōṅkamār:
kōṅku ākiya tōṭṭi (toraṭṭi) koṇṭu āṭu mēykkum āyaraik kōṅkamār eṉpatu nellai, kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.
kō  > kōṉ  > kōṉār  > kōṉākkamār  > kōṅkamār eṉa varalām eṉiṉum kōṅku eṉpataṟkup poruḷ uṇṭākaliṉ atu koḷḷappaṭṭatu.
* kōṅkaṟai kāṇka.
kōṅkaṟai:
nīṇṭuḷḷa kampil allatu kaḻaiyil kaṭṭiya aṟuvāḷai yuṭaiyatu kōṅkaṟai; atu tōṭṭi. aṟai = aṟukkappaṭṭatu; aṟuppatu. kōṅku = nīṇṭatu. oru marattiṉ peyar kōṅku. neṭitu vaḷarvatāl peṟṟa peyar atu. kōṅkaṟai kumari vaṭṭāra vaḻakkuc col. kōṅku + aṟai = kōṅkaṟai.
kōṅku:
koṅku  > kōṅku. koṅku = makarantam.
poṉpōlum poṭimikak koṇṭa maram kōṅku. kāṭṭu maraṅkaḷuḷ oṉṟu. uyaramikkatu. vaḷarntatu eṉṉum poruḷil varuvatu kō. kō  > kōṅku.
ciṉaippūṅ kōṅkiṉ nuṇtātu pakarnar
pavaḷac ceppil poṉcorin taṉṉa	- akam. 25
kōṅkam eṉpatum itu.
aṟumīṉ payanta aṟañceyal tiṅkaḷ
celcuṭar neṭuṅkoṭi pōlap
palpūṅ kōṅkam aṇinta kāṭē	- naṟ. 202
kōcālai:
kō + cālai = kōcālai = pacuttoḻuvam. kō = āṉ (pacu).
vīṭṭut toḻuvattil vēṟupaṭuttak kōcālai eṉa vaḻaṅkappaṭṭatām. 
tirukkāmak kōṭṭamuṭaiya periya nācciyār kōyilukkup pāl amutu ceytaruḷavum pāṟpōṉakap pālukkum kulōttuṅka cōḻaṉ tirukkōcālai yiṭaiyaṟku viṭṭapacu nāṉūṟṟeḻupatiṉāl (te.ka.to. 8:54).
kōcukkīrai:
muṭṭai vaṭivil amainta kōcukkīrai veḷināṭṭu varaviṉatē. atu urikka urikka īra uḷḷi pōla ilaiyē uṭaiyatām. ātalāl ataṉaip potumakkaḷ poruḷ porunta ilaikkīrai eṉa vaḻaṅkiṉar. kaṉṉiyākumari vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu itu.
kōccaṭai:
uyaramāṉa caṭai kōccaṭai. avvāṟu caṭaiyuṭaiya vaṉāka oru vēntaṉ iruntāṉ. avaṉ pāṇṭiyaṉ; kōc caṭaiyaṉ māṟavarmaṉ eṉpāṉ. kōccaṭaiyāṉ raṇa tīraṉ eṉpāṉum avaṉ. avaṉ peyarāl maturai arukē viḷaṅkum ūr kōccaṭaiyākum.
kōccai:
caṇṭaikkup payiṟci ceytu cēvaṟ pōr ceyyum cēvalaik kōccai eṉpatu vēṭacentūr vaṭṭāra vaḻakku. kō= talaimai, uyarvu, uyaram mutalāya poruḷ tarum col. kōpuram, kōṅku eṉpavai aṟika.
kōṭal:
kōṭal eṉpatu oru malariṉ peyar. atu kiḷaikaḷākak koḷḷāmaiyāl (kōṭu + al) kōṭal eṉappaṭum. maṟaintu kiṭanta kōṭal vittu maḻai peytu mēleḻuntu kavarum ciṟappāl tōṉṟi, mēntōṉṟi eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. atu civanta niṟattatu ātalāl kāntaḷ eṉṟum, civanta viralkaḷai yuṭaiya kaipōl iruttalāl aiviralip pū eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
kuṟiñcip pūviṉ ceṟivu ciṟappu polivu mutaliyavaṟṟāl malaip peyarkku ākiyatu pōl, kāntaḷum taṉ ciṟappāl kāntaḷañ cilampu eṉappaṭum; kuṟuntokai mutaṟpāṭal kāntaḷañ cilampaik kūṟum. ataṟkumuṉ amainta kaṭavuḷ vāḻttu kāntaḷ viruppaṉām murukaṉaip paṟṟiya pāṭal eṉpatu tokai ceytār eṇṇattaip pulappaṭuttum.
kōṭal - koḷḷutal poruḷatātalai,
palporuṭku ēṟpa nallatu kōṭal	- tol. 1614
muḻumutal araṇam muṟṟalum kōṭalum	- tol. 1015
eṉpavai kāṭṭum. poṟuttuk koḷḷutal eṉṉum poruḷil,
koṭumai oḻukkam kōṭal vēṇṭi	- tol. 1097
eṉṟum varum.
kōṭal marapu:
kōṭaṉ marapu eṉa oru marapu uṇṭu. aḵtu ācāṉaic cārntu māṇavaṉ kaṟkum muṟaiyākum.
kōṭaṉ marapē kūṟuṅ kālai
poḻutoṭu ceṉṟu vaḻipaṭal muṉiyāṉ
kuṇattoṭu paḻakiyavaṉ kuṟippiṟ cārntu
iruveṉa iruntu colleṉac collip
parukuvaṉ aṉṉa ārvattaṉ ākic
cittirap pāvaiyiṉ attakavu aṭaṅkic
cevivā yāka neñcukaḷa ṉākak
kēṭṭavai kēṭṭavai viṭātuḷat tamaittup
pōveṉap pōtal eṉmaṉār pulavar
eṉpatu naṉṉūl (40). itaṉ talaippu pāṭam kēṭṭaliṉ marapu eṉpatu.
kōṭaṉ:
kōṭaṉ:1
kōṭaṉ eṉpatu paḻamaiyāṉa peyar. ōymāṉ nalliyak kōṭaṉ eṉpāṉ pāṭupukaḻ peṟṟavaṉ. ciṟupāṇāṟṟup paṭaip pāṭṭuṭait talaivaṉ. puṟanāṉūṟṟilum ivaṉaip paṟṟiya pāṭal uṇṭu (176) ivaṉaip pāṭiya pulavarkaḷ iruvar. oruvar iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār; maṟṟoruvar puṟattiṇai naṉṉākaṉār. puravalar pulavar mūvarum nallavartāmē!
pulavaruḷ muṉṉavar, iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūraic cārntavar eṉpatum, piṉṉavar puṟattiṇai paṟṟip pāṭutalil vallār eṉpatum peyarkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. iṭaikkaḻi nāṭāvatu innāḷ maturāntakam vaṭṭattil uppaṅkaḻikkum kaṭaṟkaraikkum iṭaippaṭṭa pakuti (pattup pāṭṭu ārāycci pak.55) māvilaṅkait talaivaṉ eṉap puṟappāṭal kūṟukiṉṟatu.
perumā vilaṅkait talaivaṉ cīṟiyāḻ
illōr coṉmalai nalliyak kōṭaṉ
eṉpatu atu.
cīṟiyāḻ illōr eṉpār cīṟiyāḻppāṇar. avarkaḷai āṟṟuppaṭuttiya pāṭalē ciṟupāṇāṟṟup paṭai. yāḻicai vallār tammaip peritum purantāṉ eṉpataṉōṭu avvicaiyil tērcci mikkāṉākavum iruntāṉ eṉpatai iyakkōṭaṉ eṉpatu kāṭṭukiṉṟatu. iyamāvatu icai. palavakai icaikkaruvikaḷiṉ kūṭṭicai palliyam eṉappaṭum. neṭumpalliyattiṉār eṉpatu caṅkac cāṉṟōr oruvar peyar. iyavar eṉpār icaivallār.
iyakkōṭaṉ, koḷkaiyil nirampiya kōmāṉ eṉpatu,
ceynnaṉṟi aṟitalum ciṟṟiṉam iṉmaiyum
iṉmukam uṭaimaiyum iṉiyaṉ ātalum
ceṟintuviḷaṅku ciṟappiṉ aṟintōr ētta
añciṉark kaḷittalum veñciṉam iṉmaiyum
āṇaṇi pukutalum aḻipaṭai tāṅkalum
vāḷmīk kūṟṟattu vayavar ēttak
karutiyatu muṭittalum kāmuṟap paṭutalum
oruvaḻip paṭāmaiyum ōṭiya tuṇartalum
ariyēr uṇkaṇ arivaiyar ētta
aṟivumaṭam paṭutalum aṟivunaṉ kuṭaimaiyum
varicai yaṟitalum varaiyātu koṭuttalum
paricil vāḻkkaip paricilar ēttap
paṉmīṉ naṭuvaṇ pālmati pōla
iṉṉakai yāyamō ṭiruntōṉ
eṉṉum ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyāl (207-220) aṟiyalām.
mēlum, nalliyakkōṭaṉ vaḷḷalkaḷ eḻuvarum, avarkkup piṉṉark kumaṇa vaḷḷalum māynta piṉṉart tōṉṟiya koṭaiyāḷaṉ eṉṟum ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kuṟikkiṟatu.
pulamaiyāḷar kalaivallār āyōrkku,
varupuṉal vāyil vañciyum vaṟitē	 (50)
makiḻnaṉai maṟukiṉ maturaiyum vaṟitē	 (67)
cempiyaṉ ōṭāp pūṭkai uṟantaiyum vaṟitē	 (83)
eṉṉum iṭarmikka kāla nilaiyil,
peyaṉmaḻait taṭakkaip
palliyak kōṭiyar puravalaṉ pēricai
nalliyak kōṭaṉai nayanta koḷkaiyoṭu	 (125-127)
pāṭi yāṉaiyoṭu peruntēr eytiyatākap paricu peṟṟa pāṇaṉ paricu peṟa varum pāṇaṉukku uraikkiṉṟāṉ.
nalliyak kōṭaṉ,
pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
pōṉṟavaṉ eṉpatum avaṉ koṇṭa taṇṇiya paṇpuc ciṟappēyām. ivaṟṟāl, kōṭaṉ eṉpatu nallavaṟṟai yellām koṇṭoḻukuvōṉ eṉṉum poruḷ koḷḷumāṟu amaintamai aṟikiṟōm.
kōṭaṉ:2
kōṭaṉ eṉpāṉ māṇavaṉ. āciriyaṉ uraippatai appaṭiyē ceviyāl kēṭṭu maṉattakattuk koḷpavaṉ kōṭaṉām. uraikōḷāḷaṉ eṉpatum atu (naṉ. 37).
* kōṭaṉ marapu kāṇka.

kōṭāṅki:
tammai nāṭi vantu kaṇiyam - cōtiṭam - kuṟi - pārppavariṉ mukakkuṟi tōṟṟap polivu urainilai eṉpavaṟṟaik kūrtta vakaiyāl aṟintu koṇṭu avarkaḷ oppumāṟu colluvār kōḷtāṅki (kōṭāṅki) eṉappaṭutal nām aṟivatu. karuvūrp pakkattē kōṭāṅki paṭṭi eṉṟōr ūrē uṇṭu.
koṭṭum taṭṭik kūṟuvatāl koṭṭaṅki eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu kaḷaviyal kārikai.
kōṭāy:
kuḻantaiyaip peṟṟavaḷ naṟṟāy; kuḻantaiyait tūkkic cīrāṭṭiyum pārāṭṭiyum ūṭṭiyum vaḷarppavaḷ cevilittāy! cevilit tāykkuk kōṭāy eṉpatu paḻanāḷ peyar (naṟ. 251).
kōṭi:
kōṭi eṉpatu kaṭaici. kaṭaikkōṭi eṉpatum atu. akkōṭiyum oru pēreṇ āyiṟṟu. kōṭi, kōṭikōṭi, aṭukkiya kōṭi, kōṭāṉu kōṭi eṉpavai eṇṇuka.
orē oru pututtuṇi koṭuttāl ataṉaip peṟṟa makiḻvāl kōṭi eṉak koḷvatu iyaṟkai.  kōṭikkup putitu, tēyātatu mutaliya poruḷkaḷ vantaṉa. itē pōl putiya maṇveṭṭi kōṭi maṇveṭṭi eṉappaṭum.
kaṭiyātatāy mutalāvatākak kaṭitta pāmpu kōṭip pāmpu.
kōṭi tēṭik koṭimaram naṭṭal eṉpatu vaḻakku moḻi.
auvaiyār pāṭiya kōṭi pāṭṭu - kōṭi eṉṉum colvarumāṟu pāṭiya pāṭṭu - nālu kōṭip pāṭṭu.
uṇṇīir uṇṇīreṉ ṟūṭṭātār tammaṉaiyil
uṇṇāmai kōṭi yuṟum
matiyātār muṟṟam matittorukāl ceṉṟu
mitiyāmai kōṭi yuṟum
kōṭi koṭuttum kuṭippiṟantār tammōṭu
kūṭuvatē kōṭi yuṟum
kōṭāṉu kōṭi koṭuppiṉum taṉṉuṭaināk
kōṇāmai kōṭi yuṟum
eṉpavai avai.
kōṭi maṇveṭṭi:
kōṭi maṇveṭṭi = nirampat tiṉṉal.
kōṭi eṉpatu putiyatu eṉṉum poruḷatu. putiya maṇveṭṭi tēyātatu; kūrāṉatu nirampa āḻattuc ceṉṟum akalattuc ceṉṟum maṇṇaip peruka aḷḷi varuvatu. ammaṇveṭṭi pōl aḷḷi aḷḷit tiṉpavaṉaik kōṭi maṇveṭṭi eṉpar. peruntīṉiyaṉ eṉpatu poruḷām.
cōṟṟup pāṉai, cōṟṟu vaṇṭi, kuppai vaṇṭi eṉpaṉavum peruntīṉiyaṉaik kuṟippaṉavē. cōṟṟut turutti eṉṟār paṭṭiṉattār. ittakaiyavarkaḷaik koṇṭē cōṟu kaṇṭa iṭam vīṭupēṟu (cuvarkkam) eṉṉum putumoḻi eḻuntuḷḷatām.
kōṭiyar:
kōṭiyar = putiya putiya āṭaikaḷ aṇikaḷ oppaṉaikaḷ āyavaṟṟaik koṇṭum yāḻicaittum āṭum kūttar. avarkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākap pōtalālum kōṭiyar eṉappaṭṭaṉar.
viḻavil,
kōṭiyar nīrmai pōla muṟaimuṟai
āṭunar kaḻiyum ivvulakam	- puṟam. 29
kōṭu:
kōṭu:1
kōṭu = vaḷaivu.
koṭu eṉṉum vaḷaivup poruṭcol mutalnīṇṭu kōṭu eṉa ātal colliyal muṟai. annilaiyilum atu vaḷaivup poruḷ koḷḷum. kōṭu vaḷaivup poruḷ taruvatāl malai, marakkiḷai mutaliya poruḷkaḷait taralāyiṟṟu.
kuvaṭum kōṭum = ciṟumalai, perumalai; tirucceṅkōṭu.
kavaṭum kōṭum = marattiṉ pirivum, pirivil iruntu vaḷaiyum kompum; koppu eṉpatum atu. kavaiyākik kompākik kāṭṭakattē niṟkum; koppum kuḻaiyumāka veṭṭiviṭṭāyē eṉpatu vaḻakku.
kōṭu:2
kōṭu = kompu, yāṉaiyiṉ tantam.
nutimaḻuṅkiya veṇkōṭṭāṉ	- puṟam. 4
erumaiyiṉ kōṭu, māṉkōṭu, marakkōṭu, cuṟākkōṭu eṉak kompuvakai palavām.
kōṭu:3
kōṭu = caṅku.
kōṭṭu nūṟum mañcaḷum kūṭiya vaḻic cevvaṇṇam pōla	(tol 6.nac)
kōṭu:4
kōṭu = karai.
kōṭiṉṟi nīr niṟaintaṟṟu	- tiruk. 523
kōṭu:5
kōṭu = varai kīṟṟu.
kōṭu pōṭu eṉpatu vaḻakku. vaḷaivāka varai eṉpatu itaṉporuḷ. kōṭu vaḷaivu ātalāl nērkīṟṟu nēr kōṭu eṉa vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu.
uṟaṅki eḻumpum pōtu cilar vāyil vaḻinta nīr kaṉṉattil kōṭu pōṭṭirukkum. ataṟkuk kōṭuvāy (koṭuvāy) eṉpatu peyar.
kōṭu:6
oru poruḷaip peṟṟuk koḷvatu pōl, kaṟṟuk koḷvatum kōṭu eṉappaṭum. kaṟkum muṟaiyaik kōṭal marapu eṉpar (naṉ. 40).
kōṭaṉ = māṇavaṉ. kōṭaṉ = koḷkaiyāḷaṉ.
e-ṭu:
nalliyakkōṭaṉ; avaṉ āṭci purinta iṭam kōṭaṉ pākkam (ceṉṉai).
kōṭakaṉ = koḷkaip piṭippāḷaṉ; ōr ūrppeyar kōṭakanallūr; muṉivar cuntara muṉivar; cāṉṟu: maṉōṉ maṇiyam.
kōṭai:
koṭu  > kōṭu + ai = kōṭai.
koṭiya veppum, vetuppalum uḷḷa kālamum kāṟṟum kōṭaik kālam, kōṭaik kāṟṟu eṉpaṉa. kōṭaip paḻamai puṟanāṉūṟṟāl pulappaṭum. kōṭaip porunaṉ. kōṭaik kālattaip pāṭiyavar, kōṭai pāṭiya perumpūtaṉār (puṟam).
kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷumvakai kiṭaitta
kuḷirtaruvē taruniḻalē niḻalkaṉinta kaṉiyē	- tiruvaruṭ.
āṭaiyum kōṭaiyum taṭṭāmal viḷaiyum eṉpatu makkaḷ vaḻakku. āṭai = kārkālam.
kōṭaikkāṉal, kōṭai veyilukku ēṟṟa kuḷumai vāḻviṭam. kōṭaic cōḷam, kōṭaip parutti - vēḷāṇ vaḻakku.
kōṭṭam:
kōṭu  > kōṭṭu  > kōṭṭam.
kōṭṭam:1
kōṭṭam = vaḷaivu.
kōṭṭam kaṇṇiyum koṭuntirai yāṭaiyum	- puṟam. 275
kamalai vaṇṭiyil vaṭam kōṭṭam viḻuntuviṭṭatu eṉpatu vēḷāṇ vaḻakku. kōṭṭattai eṭuttu kamalai vaṇṭimēl pōṭṭāltāṉ iṟaikka muṭiyum.
kōṭṭam:2
kōṭṭam = kōyil.
aṇaṅkuṭai murukaṉ kōṭṭam	- puṟam. 299
kōṭṭam:3
kōṭṭam = māṟupāṭu.
aṇaṅkaṟi kaḻaṅkil kōṭṭam kāṭṭi	- naṟ. 47
kōṭṭāṟu:
kōṭu  > kōṭṭu + āṟu = kōṭṭāṟu. kōṭu = vaḷaivu. vaḷaintu cellum āṟum, avvāṟu cārnta ūrum kōṭṭāṟu eṉappaṭṭaṉa.
nūṟu kavaṉakam (catāvatāṉam) ceyta ceykutampip pāvalar piṟantamaṇ kōṭṭāṟu. tiruvaruṭpā, tiruvaruṭpāvē eṉṟu muḻaṅkiyavarum avarē.
kōṭṭi:
kōṭṭi:1
kōḷ + ti = kōṭṭi = koḷvatu.
uṇṇum uṇavaik koḷḷum iṭam kuṭal ātalāl, kuṭalukkuk kōṭṭi eṉṉum peyaraip pulavu vaṇikar koḷkiṉṟaṉar. kuṭal aṉṟik kuṭaṟkaṟiyaiyum kōṭṭi eṉparām.
kōṭṭi:2
kōṭṭi = kūṭṭam; kōṭṭam = vaḷaivu; vaḷaintiruttal.
cuṟṟu matil kōṭṭai eṉap peṟuvatum, kōṭṭaiyuḷ amainta kōyil kōṭṭam eṉappeṟuvatum, kūṭṭam kūṭi iruttal kōṭṭi eṉap peṟuvatum karutuka!
araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē nirampiya
nūliṉṟik kōṭṭi koḷal
eṉpatu tirukkuṟaḷ (401).
vaḷaivāka - vaṭṭamāka - amarnta avai (makkaḷ kūṭṭam) kōṭṭi eṉappaṭṭatu. veḷḷaik kōṭṭi eṉpatu aṟivut teḷivilār kūṭṭam (cilap. 30:198). kōṭṭi kōṭi ākik kōyil poruḷ tantatu.
e-ṭu:
kāñci kāmakōṭi (kāmāṭci kōyil).
kōṭṭi:3
kōṭṭam > kōṭṭi = kiṟukku.
aṟivuk kōṭṭam atu. avaṉukkuk kōṭṭi piṭittu viṭṭatu eṉpatu 	ma.va.
kōṭṭiṉam:
kōṭu  > kōṭṭu + iṉam = kōṭṭiṉam.
kompuṭaiya erumai iṉam.
kōṭṭiṉattu āyar makaṉ	- kali. 103
kōṭṭumā:
kōṭṭumā:1
kōṭu  > kōṭṭu + mā = kōṭṭumā(vu). kōṭu = caṅku, cippi.
kōṭṭumā = caṅku, cippi āyavaṟṟaic cuṭṭu ākkiya poṭi.
kōṭṭu nūṟum mañcaḷum kūṭiya vaḻippiṟanta cevvaṇṇam pōla (tol. 6, nac.).
kōṭṭumā = cuṇṇāmpu; cippic cuṇṇāmpu eṉap paṭuvatu. mikunta veḷḷai niṟattatu. caṅku cuṭṭālum veṇmai tarum eṉappaṭuvatu mūturai.
kōṭṭumā:2
kōṭu  > kōṭṭu + mā = kōṭṭumā. mā = vilaṅku.
kōṭṭumā = kompuṭaiya vilaṅku; yāṉai, erumai mutaliyaṉa.
kūrai kōṭpaṭṭuk kōṭṭumā ūravum	- cilap. 15: 98
kōṭṭumīṉ:
kōṭu  > kōṭṭu + mīṉ = kōṭṭumīṉ = kompuṭaiya mīṉ; cuṟāmīṉ.
kōṭṭumīṉ koḻuṅkuṟai	- puṟam. 399
kōṭṭūr:
kōṭṭūr = nīrnilaiyiṉ karaiyai yaṭuttut tōṉṟiya ūr. kōṭu eṉpatu vaḷaivu. atu kompu, koppu, nīrkkarai mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum. ērikkarai, kuḷakkarai āyavaṟṟai oṭṭiyamainta ūrkaḷ kōṭṭūr eṉappaṭṭaṉa.
e-ṭu:
caṅkara nayiṉār kōyil - tiruvēṅkaṭam cālaiyiṉ iṭaiyēyuḷḷa peruṅkōṭṭūr.
kōṭṭai:
kōṭṭai:1
kōṭu  > kōṭṭu  > kōṭṭai. kōṭu = vaḷaivu.
vaḷaittuk kaṭṭappaṭṭa cuvarum matilum kōṭṭai eṉappaṭṭaṉa. kōṭṭaiyūr, kōṭṭaippaṭṭi, eṉa ūrp peyarkaḷiṉ muṉṉoṭṭākavum, putukkōṭṭai, ceṅ kōṭṭai, paḻaṅkōṭṭai eṉap piṉṉoṭṭākavum varum.
kōṭṭai iyaṟkaikkōṭṭai, ceyaṟkaik kōṭṭai eṉa iruvakaiya. iyaṟkaik kōṭṭai araṇākum; araṇamumām.
maṇinīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻaṟ
kāṭum amaiva taraṇ	- tiruk. 742
ceyaṟkaik kōṭṭai, pākār iñci (kampa. cun. 178) eṉṟum, iñci cūḻ tañcai (tiruvicaip.) eṉṟum collappaṭum. cempurukku nīrviṭṭuk kaṭṭappaṭṭuc ceṟivāyatāl (ar + aṇam) araṇam āyatu. araṇam ceyaṟkaiyākac ceyyappaṭṭatai, āvaraṇam eṉṟaṉar.
ā + araṇam = āvaraṇam.
ākkappaṭṭa araṇam āvaraṇamām. tiruvaraṅkattil ēḻu kōṭṭaikaḷ iruppatāl ataṉai ēḻāvaraṇam (captāvaraṇam) eṉṟaṉar.
kōṭṭaiyiṉ arumai amaivai nōkki āraṇi eṉa vaḻaṅkiṉar. araṇam  > āraṇam  > āraṇi. itu vēlūr māvaṭṭattatu.
kāṭu, iyaṟkai araṇam ātalāl aḵtu araṇam  > āraṇam  > āraṇiyam eṉappaṭṭatu. ataṉai āraṇyam eṉa vēṟṟuc collākkiṉar. muḻumutal araṇam muṟṟalum kōṭalum tamiḻar pōraṟa muṟai (tol. 1011) ātal karutuka. kāṭṭaraṇ ciṟappu kāṉappēr eyil eṉṉum arumaip peyarāl viḷaṅkum (puṟam. 21).
kōṭṭai:2
caṇalāl amainta kōṇikaḷil aḷantu pōṭappaṭṭa tavacam iraṇṭu mūṭai oru kōṭṭai eṉa mukattal aḷavaip peyarāyiṟṟu.
kōṭṭai:3
kōṭṭai viṭutal eṉpatu tappa viṭutal, iḻantu pōtal, tōṟṟup pōtal poruḷait tarutal, kōṭṭai iḻantu kōl iḻantu pōṉa vēntarkaḷiṉ paḻavaralāṟṟuc cāṉṟām.
kōṭpaṭutal:
kōḷ + paṭutal = kōṭpaṭutal = koḷḷappaṭutal.
vāḷporu vāṉattu araviṉvāyk kōṭpaṭṭup
pōtarum pāṉmatiyam	- kalit 105
kōṭpaṟai:
kōḷ + paṟai = kōṭpaṟai.
koḷḷaiyaṭikkap pukuvār tam vallāṇmai kāṭṭavum, añciṉār akaṉṟōṭavum tuṇivuṭaiyār etirkkavum koṭṭum paṟai muḻakku kōṭpaṟai yākum.
koḷḷaiyaṭikkak koṭṭum paṟai muḻakku eṉpatu itaṉ poruḷām.
veṭcippōr vēṟu; ikkōṭpōr (koḷḷaip pōr) vēṟu. atu pōraṟam. itu vallāṇ koḷḷaiyar ceyal.
kōṭpuli:
kōḷ + puli = kōṭpuli.
puli, tāṉ koḷḷak karutiyataik koḷḷāmal viṭātu. ataṉ aḻuntiya muyaṟci atu. attakaiya koḷkai yuṭaiya rāy viḷaṅkiya civaṉaṭiyār oruvar kōṭpuli nāyaṉār. avar tiruttoṇṭar purāṇappāṭu pukaḻāḷaruḷ oruvar.
kōṇakkaṇ:
māṟukaṇ eṉpatu potuvaḻakku. etaiyō pārppatu pōl tōṟṟam tantu vēṟoṉṟaip pārppatāka iruppatai māṟukaṇ eṉpar. putukkaṭai vaṭṭārattil māṟukaṇ eṉpataik kōṇakkaṇ eṉkiṉṟaṉar. kōṇakkāl, kōṇakkai, kōṇaṉ, kōṇaiyaṉ eṉpavai ellām vaḷaivup poruḷil vaḻakkiluḷḷa teṉtamiḻakac coṟkaḷām.
kōṇam:
kōṇ + am = kōṇam. kōṇ = vaḷaivu.
kōṇam = tōṭṭi (aṅkucam).
kōṇam tiṉṟa vaṭuvāḻ mukatta	- maturaik. 592
kōṇal māṇal:
	kōṇal	= 	nēr vilaki vaḷaintu cellum kōṭu.
	māṇal	= 	vaḷaintu cellum kōṭṭaik kuṟukkum maṟukkumāka  etiriṭṭuc cellum kōṭu.
kōṇ = vaḷaivu. kūṉ, kūṉal eṉpaṉavum vaḷaivē. neṟimuṟaiyil cellātavaṉaik kōṇaṉ eṉpatum vaḻakku. māṇal eṉpatu māṟal eṉṉum poruḷatu. māṟal, kōṇalait toṭarntu māṇal āyatu.
kōṇ:
nērāy uḷḷa oṉṟu vaḷaital kōṇ ākum. cilar kāl vaḷaitalāl kōṇak(ṟ) kālaṉ eṉappaṭuvatuṇṭu.
kōṇ + al = kōṇal, kōṇutal.
kaṇakkil mukkōṇam nāṟkōṇam eṉpaṉa uṇṭu. eḻukōṇam eṇkōṇam eṉa māḷikaikaḷ uṇṭu. eḻukōṇa māḷikai, eṇkōṇa māḷikai eṉpavai avai. catakūṟiṭṭa kōṇilum uḷaṉ eṉpār kampar (uyut. 254).
kōṇalāka amainta caṇalcākku kōṇic cākku eṉap paṭum. kumpakōṇam eṉpatu piṟaḻvaḻakku; kuṭamūkku eṉpatu ataṉ peyar. mūkkiṉ amaippu mukkōṇamātal aṟika. aṟivuk kuḻappam uṭaiyavaṉaik kōṇaiyaṉ eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kōṇmā:
kōḷ  > kōṇ + mā = kōṇmā = uyiraik koḷḷum vilaṅku.
puli, arimā aṉṉavai kōṇmā eṉappaṭum.
āruyirt tuppil kōṇmā vaḻaṅkum	- akam. 108
kōṇmīṉ:
kōḷ  > kōṇ + mīṉ = kōṇmīṉ.
kōḷākiya viṇmīṉ, kōṇmīṉ.
nāṇmīṉ virāya kōṇmīṉ pōla
malartalai maṉṟattup palaruṭaṉ kuḻīi	- paṭ. 68-69
kōtaṇṭam:
kō = periya; taṇṭam = taṇṭaṉai. muṉṉait tiṇṇaip paḷḷikaḷil paḷḷikku oḻuṅkāka vārāta piḷḷaikaḷukku āciriyarkaḷ vaḻaṅkiya taṇṭaṉai vakaikaḷuḷ oṉṟu.
kālkaḷ iraṇṭilum toṭari (caṅkili) māṭṭi, attoṭariyai oru kaṭṭaiyil māṭṭi ataṉaik kaiyil ēntik koṇṭu varutal vēṇṭum eṉpatu atu.
kiṭṭi pōṭutal eṉpatum perumtaṇṭamē. iraṇṭu kaṭṭaikaḷai eṭuttu avaṟṟil kālnuḻaiyumaḷavu paḷḷamākki, oṉṟaik kīḻē vaittu paḷḷattiṉmēl kālkaḷai vaittu, mēlē maṟṟoru kaṭṭaiyai vaittu irupakkaṅkaḷilum tirukāṇi vaittuviṭuvatu kiṭṭiyākum. avaṉ paḷḷiyai viṭṭu ōṭāmal irukkac ceyyum taṇṭam itu. iṉṉum koṭiya taṇṭaṅkaḷum iruntaṉa.
kōtāṭṭu:
kōtu + āṭṭu = kōtāṭṭu.
kōtāṭṭu:1
cūtāṭṭu. kōtu = kaḷaṅkam kuṟṟam.
kōtāṭṭoḻi	- ātti.
kōtāṭṭu:2
nāvil paṭiyum aḻukkup pōkkal.
kōtāṭṭi	- tiruccen. piḷ.
kōtu:
kōtu = cakkai; payaṉkoḷḷa ākātatu eṉa otukkap paṭṭa cakkai.
naṟavup piḻintiṭṭa kōtuṭaic citaṟal	- puṟam. 114
poruḷ: matuppiḻintu pōkaṭappaṭṭa kōtuṭait tākiya citaṟiyavai (pa.u.)
... ... - karumpūrnta
cāṟupōl cālavum piṉṉutavi maṟṟataṉ
kōtupōl pōkum uṭampu	- nālaṭi. 34
kōtai:
kōtai:1
kōti muṭikkap paṭuvatu. kōtai = kūntal.
kōtai, kūṭṭi muṭiyum uyar koṇṭai vakaiyuḷ oṉṟu.
kōtait tāmam kuḻaloṭu kaḷaintu	- cilap. 27:107
kōtai:2
uyariya oppaṉaik kūntalai yuṭaiya āṇṭāḷār.
kōtai:3
cēravēntaṉ māvaṇkōtai.
kōtai mārpil kōtai yāṉum	- puṟam. 48
villavaṉ kōtai	- cilap. 25:151
kōtai:4
mālai; kottākak kūṭṭik kūntalil muṭiyum mālai.
kōtai yaruvik kuḷirvarai naṉṉāṭa	- nālaṭi. 71
kōtai:5
ōrāṟu; kōtaiyāṟu; kōtaiviri (kōtāvari).
kōtā variyiṉai vīrar kaṇṭār	- kampa. āraṇ. 226
kōtai:6
ōrūr; kōtai nāycciyārpuram.
kōtai:7
oru piṉṉoṭṭu. pūṅkōtai (peyar).
kōtai:8
aṉmoḻit tokaiyāyk kōtaiyai yuṭaiya mātaraik kuṟittatu.
kōtai mītil paṭarnta maruntu	      - mut tāṇ.
kōttai:
kōtu  > kōttu + ai = kōttai.
kottai = aḻivu. kottaip parutti nūṟka utavātu eṉat taḷḷap paṭuvatu makkaḷ vaḻakku.
kōtu = kuṟṟam; payaṉaṟṟatu.
cīrttu viḷaṅkip pukaḻpūttal allatu
kōttai yuṇṭāmō maturai koṭittērāṉ
vārttaiyuṇ ṭāku maḷavu	- paripā. ti. 10
kōnāy:
nāyvakaiyil uyaramākavum pariyatākavum ōṅkik kural eḻuppuvatākavum amainta nāy kōnāy eṉappaṭṭatu. kō - periyatu eṉṉum poruḷ tarutal kōttumpi eṉpatāl viḷaṅkum. kōttumpi maṇivācakarāl pāṭupukaḻ peṟṟatu. ōnāy eṉpatum vaḻakku. ō - uyarvu. ōṅkal; ō = oli; ō mataku nīr tāṅkum palakai.
ōriṭap peyarum ūrppeyarum ōnāykkal (ōṇākkal) eṉpatu.
* nāy kāṇka.


kōnīrvari (kōmūttiri):
āṉ naṭantu koṇṭu nīr viṭutalāl uṇṭākum taṭattiṉ vaṭivāka amaikkappaṭuvatoru kōṭṭilē eḻuttukaḷ amaiyap pāṭum pāṭal kōmūttiri eṉappaṭum.
nāṉkaṭip pāṭalil muṉṉiraṇṭaṭikaḷaiyum oru varicaiyāyum, piṉṉiraṇṭaṭikaḷaiyum oru varicaiyākavum nēr kīḻē eḻutiṉāl iraṭṭaip paṭaiyāka varum eḻuttuka ḷellām orē eḻuttukaḷāka amaintu, ōreḻuttu mēlum ōreḻuttuk kīḻumākak kōttup paṭikka appāṭal amaippu māṟātirukkum.
paruva mākavi tōkaṉa mālaiyē
poruvi lāvuḻai mēvaṉa kōkaṉa kāṉamē
maruvu mācai viṭākaṉa mālaiyē
veruva lāyiḻai pūvaṇi kālamē
1, 3; 2, 4 eṉa aṭikaḷai iyaittuk kāṭṭiyatu itu (taṇṭi. 67, mēṟ.).
ivvakaiyil tirukkōmūttirip patikam tēvārattil uḷḷatu. aḵtu āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷiyatu. peyar ivvāṟu iruntālum, ataṉ tirukkaṭaik kāppu vaḻimuṭakku māviṉ pāyccal eṉṟuḷḷatu. kōmūttiri vakaikku ippatikap pāṭalkaḷ iyaiyāmaiyālum, māviṉ pāyccal eṉpatu kutiraip pāyccal eṉappaṭum caturaṅka turaka kati pantam pōlvatoru miṟaikkaviyātal vēṇṭum. caturaṅka turakapati pantam ākātō iḵtu eṉiṉ, 64 kaṭṭaṅkaḷuḷ aṭakkik kāṭṭat takka pāṭṭu atuvākaliṉ avvakaip paṭuttak kūṭavillai.
tirukkōmūttiri eṉṉum patikak kuṟippu āyattakkatām. pū makaṉūr eṉat toṭaṅkum tiruppiramapurap patikam kāṇka.
kōntu:
paḻanāḷil payiṉ eṉa vaḻaṅkappaṭṭa pacaipporuḷ piciṉ eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. kontu eṉpatu tiraḷvatu, kūṭuvatu eṉṉum poruḷatu. oruvakai nīr tiraṇṭu kaṭṭiyāvatāl kōntu eṉa makkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatu. kōntu eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. oṉṟu cērtal kontu  > kōntu. pirital kantu  > kantai (kiḻinta uṭai).
kōntai:
uḷḷīṭu illāta paṉaṅkoṭṭaiyaik kōntai eṉpatu paramakkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum. kōtu eṉpatu payaṉaṟṟatu. kōteṉṟu koḷḷātām kūṟṟu eṉpatu nālaṭi (106). uḷḷīṭu illātatu payaṉaṟṟatu.
kōtu  > kōttu  > kōttai  > kōntai.
kōpāl:
kōpālaṉ eṉṉum kaṇṇaṉ peyar kōpāl eṉat tokuttatu. kōvaip paripālippavaṉ kōpālaṉ (irupiṟappi). avaṉ aṭaiyāḷamāka iṭappaṭṭa neṟṟi tōḷ mārput tirumaṇ kōpālam eṉappaṭṭatu. ataṉai makkaḷ kōppāṉam eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. irāmaṉ peyarāl iṭappaṭṭa irāmam nāmam āṉatu pōṉṟatu.
e-ṭu:
nāmakkal.
kōppu:
kōppu:1
kōkkappaṭṭatu kōppu. palavakaip poruḷkaḷai - maṇikaḷai - malarkaḷai - itaḻkaḷai ōr oḻuṅkuṟa vaippatu kōppu eṉappaṭum. innāḷ aluvalakak kōppukaḷaiyum annāḷ kōvaikaḷaiyum eṇṇuka. ikkōppu makkaḷ vaḻakkil uṭai, aṇi, oppaṉai mutaliyavaṟṟaik koṇṭu polivāka iruppavarai avar kōppāṉavar eṉṉum pārāṭṭāka uḷḷatu. kōppu, viḷakkamākak kaṭṭukkōppu eṉpatumām. kōppaṉ = polivāṉavaṉ. itu teṉtamiḻaka vaḻakku.
kōppu:2
kōppu uḻavar vaḻic collākum. kalveṭṭilum kōppu āṭci uṇṭu. ērinīr, vayalceṉṟu pāyvataṟkup pakuttu viṭuvataik kōppu eṉpatu vaḻakku. kaṭṭuk kōppu eṉpatu, ōr oḻuṅkupaṭṭa amaippu ākum. ippakutiyil pāynilam ivvaḷavu eṉak kaṇakku vaittu ataṟkut takka aḷavu, poḻutu āyavai varampu ceytu nīrviṭuvatu kōppu ākiṉṟatu.
kōppu:3
ceppamākavum poruntavum ceyyappaṭum ceynērtti kōppu eṉappaṭum. ataṉāl kōppu eṉpatu aḻaku eṉṉum poruḷamainta vaḻakkākac cōḻavantāṉ vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. kōttal, kōvai eṉpavai oḻaṅkuṟat toṭuttal aṟika.
kōpperuntēvi:
kōvām vēntaṉ pala tēviyarkaḷai uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. avaruḷ paṭṭattu araciyāka iruppavaḷum, tiruvōlakkattil aracaṉ uṭaṉirukkai koḷpavaḷum, maṉṉaṉukkup piṉṉar maṉṉaṉām makavurimai uṭaiyavaḷum kōpperun tēvi āvāḷ. peruntēvi, tēvi eṉpāḷum avaḷ. kūttaraṅkil kūṭa iruntavaḷum, vaḻakkuraiyil uṭaṉ iruntavaḷum kōpperuntēvi. ātalāl kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu il eṉṟu maṉṉaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉuṭaṉ iṟappil oṉṟāṉāḷ eṉṉum cilampāl teḷivām (vaḻakkurai kātai). kōmakaḷ kōmāṭṭi kōyilāḷ aracamātēvi eṉappaṭṭāḷum avaḷ.
kōmāṉ:
kō + makaṉ = kōmakaṉ  > kōmāṉ = aracaṉ.
makaṉ  > māṉ; makaḷ  > māḷ.
ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ	- puṟam. 91
kōmpai:
malaiyaṭi vārattil uḷḷa ūrkaḷ pala kōmpai eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kōmpai eṉpatu paḷḷattākku eṉṉum poruḷil kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. kūmpu  > kōmpu  > kōmpai.
kūmpu vaṭivil uyarnta malaiyiṉ aṭivāram kōmpai eṉa vaḻaṅkiyatākalām. āṅkuḷḷa ūrukkum appeyar vaḻaṅkutal iyalpu.
kōyiloḻuku:
kōyil naṭaimuṟai oḻuṅkukaḷaik kūṟum nūl kōyiloḻuku eṉpatām. tiruvaraṅkak kōyiloḻuku eṉpatoru nūl kuṟippiṭat takkatu.
kōyiloḻuku pōlvatoru nūl cītaḷap puttakam eṉpatu. cīrtaḷam eṉpatu cītaḷamāyiṟṟu. tirukkōyil eṉpatu ataṉ poruḷ. tirukkōyil tiruppaṇi, kōyil naṭaimuṟai paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟum nūlē, cītaḷap puttakamām. maturait tirukkōyil tiruppaṇikaḷaik kuṟikkum cītaḷa nūl uṇṭu.
tiruppaṇi mālai eṉpatoru nūlum kōyil tiruppaṇi paṟṟiyatē. maturait tiruvālavāyuṭaiyār kōyil tiruppaṇi mālai, nalla peṇ eṉpāḷ ceyta tiruppaṇiyai,
maṇṇiluḷ ḷōrkaḷum yāvarum pōṟṟu maturaiccokkark
kaṇṇiya canniti vācali lēnal laḻakupeṟat
tiṇṇiya pēraruḷ nantī caraippira tiṭṭaiceytāḷ
peṇṇiṉi ṉallapeṇ ṇeṉṟē peyarmikap peṟṟavaḷē
eṉkiṟatu. itaṉ pāṭalkaḷ perumpālaṉavum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl amaintavai. citaiviṉṟik kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷ nūṟṟu āṟām.
kōyil:
kō + il = kōyil.
kō = āṉ, aracaṉ, iṟaivaṉ mutalāya palaporuḷ oru col. kōyil eṉpatu toḻuvam, araṇmaṉai, kōyil eṉamūṉṟum poruḷ koṇṭaṉa. ivaṟṟaik kāṭṭum vaḷākamākak kōpuram viḷaṅkiṉa. puram, puri, puricai eṉpavai kōṭṭai yamainta vaḷākamām.
mānakarkkuk kōpuram	- naṉ. 55
eṉpatu aṭaiyāḷam.
vāyil vantu kōyil kāṭṭa	- cilap. 20:46
eṉpatu araṇmaṉai.
kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭā
eṉpatu iṟaiyuṟai iṭam.
kōyil eṉpatā? kōvil eṉpatā? iruvakaiyālum collukiṉṟaṉarē. kaṟṟut tērnta aṟiñarkaḷ kūṭa iruvakaiyālum eḻutukiṉṟaṉarē, etu cariyāṉatu?
kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭā eṉṟu paḷḷip piḷḷaikaḷukkum colli vaittār pāṭṭi, kōyil illā ūrē tamiḻakattil illai eṉpatum uṇmai. akkōyilkaḷilēyum, ataṉ viḷamparattilum kūṭak kōyilum, kōvilum māṟi māṟit talaikāṭṭi mayakkukiṉṟaṉavē; kōyil peyarilē kōyilukkē kuḻappam varalāmā? kōyil ūrkaḷilē kuḻappam varalāmā?
kō eṉpatu ōr eḻuttu oru col. itaṟku nāṟpataṟku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷ uḷavāyiṉum, aracaṉ, talaivaṉ, iṟaivaṉ eṉṉum poruḷkaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē kōyil eṉpatu vantatu. kō il eṉṉum iru coṟkaḷiṉ iṇaippē kōyil eṉpatu aṉaivarum aṟintatē.
kō = aracaṉ; avaṉ kōmakaṉ, kōmāṉ, kōvēntaṉ eṉṟum vaḻaṅkap peṟṟāṉ. araci, kōmakaḷ, kōmāḷ, kōpperuntēvi, kōyilāḷ eṉa vaḻaṅkap peṟṟāḷ. iruvarkkum taṉittaṉi araṇmaṉaip pakutikaḷ iruntaṉa. 
aracuṟai kōyil(cilap. 18:25)aracaṉ ceḻuṅkōyil (cilap. 19:75)
kōmakaṉ kōyil (cilap. 22:14)kōpperuntēvi kōyil
		- (maṇi. 7:64)
koṅkaviḻ kuḻalāḷ kōyil (maṇi. 23:38)
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟiyalām.
iṉip potu vakaiyāl, kōyil eṉṟu varuvaṉa iraṇṭaṉ pakutikaḷaiyum uṭkoṇṭa araṇmaṉaikaḷaiyum, kāvalmikka māḷikai iṭaṅkaḷaiyum kuṟippaṉavām.
cōḻaṉ kōyil (puṟam. 378)āay kōyil (puṟam. 127)
kāvalveṇ kuṭai maṉṉavaṉ kōyil	 (cilap. 3:18)
mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyil 	(cilap. 5:173)
maṟattuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyil	 (cilap. 14:12)
perumpeyar maṉṉaṉ pēricaik kōyil 	(cilap. 13:128)
vēṟupaṭṭa viṉai yōvattu veṇ kōyil 	(paṭ. 50:13)
eṉa ivvāṟu varuvaṉavaṟṟāl viḷaṅkum.
kōyilil paṇipurintavarkaḷ kōyiṉ mākkaḷ, kōyilār eṉap peṟṟaṉar. araṇmaṉait toṭarpāl peṟṟa peyarkaḷ ivai eṉpatu veḷippaṭai.
kāval kaṭamai purinta vēntaṉaik kaṭavuḷāka makkaḷ matittaṉar; vaḻipaṭṭaṉar. maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam eṉa vāḻntaṉar. 
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum
eṉa aṟanūl (388) kūṟum aḷavukku aracar celvākku iruntatu. avartam araṇmaṉaikkuḷḷē iṟaivaṉum kōyil koṇṭāṉ; avaṉ kōyil koṇṭa iṭamum kōyil āyiṟṟu. aracarkkuriya viḻākkaḷum ciṟappukaḷum kōyil kaḷukku uriyavaiyāyiṉa. innilaiyil aracaṉ kōyilum iṟaivaṉ kōyilum oṉṟākiyum, vēṟākiyum viḷaṅkiṉa. itaṉai,
arunteṟaṟ kaṭavuḷ akaṉperuṅ kōyilum
perumpeyar maṉṉavaṉ pēricaik kōyilum	- cilap. 13:137-138
eṉṟum,
piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīlamēṉi neṭiyōṉ kōyilum
mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum	- cilap. 5:169-173
eṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷār iyampukiṉṟār.
araṇmaṉai, perumāḷikai, iṟaivaṉ kuṭikoṇṭa iṭam ākiyavai kōyil eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉa eṉpatai nām teḷivāka aṟikiṉṟōm. ivaṟṟuḷ enta ōr iṭamum - enta nūlilum - kōvil eṉak kuṟikkap peṟṟatē illai. paḻantamiḻc cāṉṟōr kālam toṭṭu auvaip pāṭṭi kālam varaikkum kōyil peyar māṟavillai.
iṭaikkālap piṟkālaṅkaḷil eḻunta kōyil tiruvāy moḻi, kōyil nāṉmaṇi mālai, kōyil kalampakam, kōyil purāṇam, kōyil tiru akaval, kōyil tiruppaṇiyar viruttam eṉpavaṟṟilum kōyil cevvaiyākavē iruntatu. kōyil oḻuku eṉṉum nūlum taṉ oḻuku tavaṟāmalē ilaṅkiyatu. āṉāl, iṉṟu kōyilum kōvilum kuḻampik kulāvukiṉṟaṉa. akara varicai nūlkaḷ kōyiloṭu kōvilukkum iṭam tantuviṭṭaṉa. āṉāl, nikaṇṭu nūlkaḷil, kōvil pukuntilatu.
āciriyar tolkāppiyaṉār uyirmayaṅkiyalil, illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkai yākum (91) eṉṟār. ataṟku, ōkāra vīṟṟuk kō eṉṉum moḻiyiṉai il eṉṉum varumoḻiyoṭu colliṉ ōkāram mikātu iyalpāy muṭiyum eṉa urai kūṟik kōyil eṉa eṭuttukkāṭṭut tantār iḷampūraṇar. āṉāl, itē uraiyait taḻuvik koṇṭa nacciṉārkkiṉiyar urai kōvil eṉa eṭuttukkāṭṭut tarukiṉṟatu. iḵtu ēṭu eḻutiyavar tavaṟākavō; peyarttavar tavaṟākavō amaitalum kūṭum.
kōvūr, kōviyaṉ vīti eṉpaṉa caṅkac cāṉṟōr nāḷilēyē vaḻaṅkap peṟṟaṉavē eṉac cilar eṇṇavum kūṭum. kōvūr eṉpatu vakara uṭampaṭu mey peṟṟu niṉṟatu. maṟṟatu, kōviyaṉ vīti eṉap pirintu viyaṉ eṉṉum akaṟcip poruḷtarum uriccollāka niṉṟatu.
i ī aivaḻi yavvum ēṉai
uyirvaḻi vavvum ēmuṉ ivvirumaiyum
uyirvariṉ uṭampaṭu meyyeṉ ṟākum	- naṉ. 162
eṉṟu naṉṉūlār uṭampaṭu meykku vititta viti kōyilukkup poruntātu. ataṉāl aṉṟē, ataṉ uraikārar kōvil eṉak kāṭṭār āyiṉar. kāṭṭiṉum, ilakkiya vaḻakkoṭu muraṇuvatu eṉṟu taḷḷuvatē muṟaiyām.
ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal eṉpatu toṉṉeṟi. ammarapu irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai pōṟṟap peṟṟatu. marapu nilai tiriyiṉ piṟitu piṟitākum eṉa uṇarntu kōyil eṉac collutalum eḻututalum kaṭamaiyām.
kōyil eṉa vaḻaṅkum iṭaṅkaḷ varampilavāka iruttaliṉ avaṟṟai yellām kāṭṭātu cilavē cuṭṭap peṟṟaṉa. piṟkālap pulavarkaḷ aṟiñarkaḷ ākiyōr marapunilai māṟāmalum, mayaṅkiyum eḻutiyavaṟṟaik kaṟpār kaṇṭu koḷvareṉac cuṭṭik kāṭṭap peṟṟila. naṉṉūlārkku uṭampāṭu āyiṉ ē, ō muṉ irumaiyum eṉṟu kūṟiyiruppār allarō!
kōral:
kōr + al = kōral.
kōrikkai allatu vēṇṭukai vaittal. ūravar tīrmāṉattai niṟaivēṟṟi aruḷumāṟu kōrukiṟōm. kōrikkai vaittal eṉpatum kōrutal eṉpatum itu. kōlutal  > kōrutal. ikkāl makkaḷ vaḻakkil kōlutal kōrutalāka uḷḷamaiyum eṇṇalām.
kōlam:
kōl + am = kōlam = aḻaku.
kōl = vaṭṭam, vaḷaiyam, uruṇṭai.
vaṭṭamum vaḷaiyamumāyc ceṭiyum koṭiyum varaintu vaṇṇamum vaṉappum ceytatu kōlam eṉappaṭṭatu. atu kaṇṭavar kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntatāl aḻaku eṉṉum poruḷum vāyttatu. avvāṟu aḻaku tōṉṟāmal varaintatu allatu iṭṭatu alaṅkōlam eṉappaṭṭatu. al - allātatu. am - aḻaku; aḻakaṟṟatu. piṉṉar aḻakaṟṟa puṉaivu, uṭai, illam āyavai alaṅkōlam eṉappaṭṭaṉa.
perum āḷākak kaṇṭa perumāḷ aḻakar eṉap paṭṭatum, aḻakar malai uḷḷatum aṟiyum nām, ceṉṉaiyil kōlapperumāḷ kōyil uḷḷataiyum, maturai nakariṉ uḷḷē kūṭalaḻakar kōyil uḷḷataiyum eṇṇalām. avarai antaravāṉattu empirāṉ eṉpār aṭiyārkkunallār (cilap. 18:4 urai).
kōlār:
taṅkavayal eṉa vaḻaṅkappaṭum kōlār, paṇṭu kuvaḷāla puram eṉa vaḻaṅkappaṭṭatām. naṉṉūṟ puravalaṉām cīyakaṅkaṉ aracuceyta iṭam atu (naṉ. pāyi.).
kōliyāṉ:
oṭṭi aṭaiyum tūci, nūlāmpaṭai, cilantivalai mutaliyavaṟṟait tuṭaittu eṭukkum tuṭaippak kōlukku oṭṭaṭaik kōl (oṭṭaṭaik kampu) eṉpatu peyar. oṭṭaṟai eṉpatu piḻai. oṭṭiyuḷḷavaṟṟaik kōli varum karuviyākiya ataṉaik kōliyāṉ eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakku. kōlutal = aḷḷutal, eṭuttal.
kōlutal:
kōlutal = aḷḷik koḷḷutal.
kōlam = aḻaku. kaṇṇāl aḷḷik koḷḷum aḻaku kōlutal eṉappaṭṭup piṉṉark kaiyāl aḷḷutalaiyum kōlutal eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.
kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai eṉṟatu, aḻaku 
-eṉpār pērā. tirukkō. 1
kōl:
kōl:1
kōl = valiya kampu.
eṟikōl añcā araviṉ aṉṉa
ciṟuvaṉ maḷḷar	- puṟam. 89
kōl:2
ceṅkōl; cemmai = nērmai.
koṭitu kaṭintu kōltirutti-	 puṟam. 17
kōl:3
muracu - paṟai - muḻakkum kōl.
nuṇkōl takaitta teṇkaṇ mākkiṇai	- puṟam. 70
kōl:4
kōl = tāṟṟukkōl.
kuṉṟam pōkum kataḻkōl umaṇar	- akam. 140
tārkkōl eṉpatu uḻavar vaḻakku.
kōl:5
kōl = tiraṭci.
cūrppuṟu kōlvaḷai ceṟitta muṉkai	- akam. 142
kōl:6
kōl = taṇṭu.
karuṅkōl kuṟiñci	- puṟam. 374
kōl:7
kōl = kōltoḻil.
kōltiraḷ muṉkai	- puṟam. 113
poruḷ: kōṟṟoḻilākac ceyyappaṭṭa tiraṇṭa kuṟiya vaḷaiyalai aṇinta muṉkai (pa.u.).
kōl:8
kōl = ampu.
vārkōl, koṭumara maṟavar peruma	- puṟam. 43
kōl:9
kōl = tulākkōl (niṟaikōl, camaṉkōl).
terikōl ñamaṉṉ pōla orutiṟam
paṟṟal iliyarō	- puṟam. 6
kōl:10
kōl = koṭuṅkōl.
kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ ākuka	- puṟam. 72
kōl:11
kōl = kampi.
veḷḷikkōl varaintaṉṉa vālaviḻ mitavai	- akam. 37
kōl:12
kōl = marakkiḷai.
kumari vākaik kōluṭai naṟuvī	- kuṟun. 347
kōl:13
kōl = ūṉṟukōl.
kōlkālākak kuṟumpala otuṅki	- puṟam. 159
kōl:14
kōl = aḻaku.
kōlamai viḻuttoṭi viḷaṅka vīci	- akam. 162
e-ṭu:
kōlakkā, tirukkōlakkā.
kōl:15
kōl = tūṇṭiṟkōl.
nāṇkoḷ nuṇkōliṉ mīṉkoḷ pāṇmakaḷ	- akam. 216
kōl:16
kōl = maiyeḻutum kōl.
eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇ	- tiruk. 1285
kōl:17
kōl = eḻutukōl.
ūci, iṟaku, karikkōl, ūṟṟukkōl, pantumuṉaik kōl eṉa vakai vakaiyāka vantuḷḷa eḻutukōlkaḷ.
kōl:18
kōlāṭṭam āṭappayaṉpaṭuttum kōl.
kōl:19
māṭu kaṭṭap payaṉpaṭuttum muḷaikkōl.
kōl:20
uḻavu vaṇṭi āyavaṟṟikkup payaṉpaṭuttum nukakkōl.
kōl:21
aḷakkum aṭikkōl. muḻakkōl.
nīṭṭi aḷappatōr kōl	- tiruk. 796
kōl:22
kōl = uruṇṭai.
kōl + i = kōli.
kōl:23
kōl eṉpatu mukkōl. tiritaṇṭam, tiritaṇṭu eṉpaṉavum atu.
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyum kālai antaṇark kuriya
eṉpatu tolkāppiyattil kāṇappeṟum oru nūṟpā (marapu. 71).
mukkōl koḷḷutal kāmam, vekuḷi, mayakkam ivai mūṉṟaṉ nāmamum viṭuttamaikku aṭaiyāḷam eṉṟum, āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mummalamum kaṭantamaikkuc cāṉṟu eṉṟum, maṉam, vākku, kāyam eṉṉum mukkaraṇamum oṭukkiyamaikkuk kāṭṭu eṉṟum kūṟuvar.
mukkōl - tiritaṇṭam. atu mūṉṟu kōl oṉṟākac cērttuk kaṭṭappaṭṭa taṇṭu eṉpatu katirvēl piḷḷai akarātik kuṟippu. mukkōl uṭaiyavarai mukkōṟ pakavar eṉpār nāṟkavirāca nampiyār (nampi. 188). avir murukkantōl uritta kōlar eṉpatu ciṟantu viḷaṅkum murukkiṉ tōl urikkap peṟṟa kōlai uṭaiyavar eṉṟumām. murukkiṉ kōlait taṇṭākap payaṉpaṭuttutal cempū murukkiṉ naṉṉār kaḷaintu, taṇṭoṭu piṭitta tāḻkamaṇ ṭalattu eṉa varum kuṟuntokaiyāṟ (156) pulaṉām.
kōltāṅki:
ūṉṟukōl eṉpataic cīrkāḻi vaṭṭārattiṉar kōl tāṅki eṉkiṉṟaṉar. tāṅkum oṉṟu tāṅki ākum. cuvaril patittu nīṇṭa kampum ataṉmēl uḷḷa poruḷ vaikkum palakaiyum iṇainta amaippai maṇtāṅki eṉpar. kuṭicai vīṭukaḷil ellām maṇtāṅki uṇṭu. cumaitāṅki amaippatu muṉṉai vaḻakku. kōl, tāṅkuvatāka iruttalāl kōl tāṅki eṉpar.

kōvappēṟu:
ciṉamum aruḷum ākiya iruvakai muraṇiyalkaḷaiyum iṟaivaṉ, neṟiyuṟac ceytamaiyai māṟi māṟi vara uraippa toru nūlvakai kōpap piracātam eṉappaṭum kōvappēṟu ākum. kāytalum aruḷalum ākiya itu, kāyvaruḷām.
piracātam eṉpatu aruṭkoṭaiyām. innūliṉ uṭkiṭaip poruḷai,
iṉṉōrk kāyntaṉar iṉṉōrk karuḷiṉar
eṉṟaṟiya ulakiṉ
muṉṉē uraippatillai
eṉavarum nakkīra tēva nāyaṉār iyaṟṟiya kōpappiracāta aṭikaḷ viḷakkum. innūl 100 aṭikaḷaik koṇṭa iṇaikkuṟaḷ āciriyappāvāl amaintatākum.
aṇṭa vāṇaṉuk kāḻiyaṉ ṟaruḷiyum
ulakam mūṉṟum oruṅkuṭaṉ paṭaitta
malarōṉ taṉṉai vāṉciram arintum
eṉa nūl toṭakkattilēyē aruḷalum, oṟuttalum kaṇṭu koḷka.
kōvam:
kōvap paḻac civappup pōṉṟu kaṇcivakkac ciṉattal kōvamām. kōvaṅ koṇṭār kaṇ civakkum. akkaṇ civappaṉṉa niṟamuṭaiya paḻattait tarum koṭi kōvak koṭi; kōvappaḻam. kovvai eṉpatum itu.
kovvaic cevvāy	- tēvā. ap.
civanta paḻattiṉ peyarāl koṭi peyar peṟṟatu; ciṉaiyākupeyar. kōvaikkāy kaṟikku ākum; paḻam tiṉṉa ākum. kōvakkāyai āvakkāy eṉpatu makkaḷ vaḻakkākac cila iṭaṅkaḷil uḷḷatu.
vāṉavilliṉ civappai eṇṇi intira kōpam eṉṟum kūṟiṉar.
kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa	- tol. 855
uṭal kaṟuttalum, kaṇ civattalum vekuḷic cāṉṟu. kōvappaḻam pōl kaṇ civantu ēṟutalāl anniṟap peyar kōvam eṉṉum paṇpup peyarāy, kōpam eṉa vēṟṟumoḻi vēṭam pūṇṭu ulā varukiṟatu.
kāmam, kōpam, lōpam muṉṉavai iraṇṭākiya ariya tamiḻccoṟkaḷai āriyap paṭuttiviṭṭaṉar.
kōvaṉ:
kō + aṉ = kōvaṉ.
kōvaṉ = kō ākiya pacuvukku uriyavaṉ.
uyirkaḷai ellām āṉ (pacu) ākak koḷḷal meyyiyal ākaliṉ kōvaṉ aracaṉ eṉavum āṇṭavaṉ eṉavum koḷḷappaṭṭāṉ. kōvaṉ puttūr eṉpatē kōvaiyiṉ paḻampeyar. kōvaṉ vēṭkō ākiya kuyavarkaḷaik kuṟittal uṇṭu. kō tikiriyaik koṇṭamai pōl kuyattoḻiṟ karuvi tikiri ātal eṇṇuka. kalamcey kōvē eṉpatu puṟam (256).
kōvaṉ  > kōṉ eṉavum vaḻaṅkappaṭṭāṉ. makkaḷ vaḻakkil kōṉār eṉappaṭuvatoru kuṭippeyarāyiṟṟu.
* mēyppar kāṇka.
kōvintā! kōvintā!:
kōvintā kōvintā = ellāmum pōyiṟṟu.
iṟantu pōṉavarkkup pallakku, pāṭai eṉak kaṭṭi iṭukāṭu allatu cuṭukāṭu koṇṭu pōkum pōtu, kōvintā, kōvintā eṉṟu cērntu colluvar. kōvintaṉ taṉ tiruvaṭip pēṟṟai allatu vaikuṇṭattai aruḷa vēṇṭum eṉpataṟkāka vēṇṭuvatākak kuṟippar. āṉāl kōvintā kōvintā eṉpatu iḻappaik kuṟippatāl avar kōvintā ākiviṭṭār eṉṟāl poruḷai ellām iḻantuviṭṭār eṉṉum poruḷ taruvatāka vaḻakkil vantuviṭṭatu.
piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭalil aṭuttavarkkut tōlvi varavēṇṭum eṉṟu kōvintāp pōṭuvatum uṇṭu. kōvintaṉukku uriya viḷi, kōvintā!
kōviṉam:
kō + iṉam = kōviṉam = āṉiṉam. kō = āṉ.
kōviṉattu āyar makaṉ	- kali. 103
kōvēṟu kaḻutai:
uyaramāṉatum uṭalvaliyatum malaicār vāḻviṉatum ūrvāḻ kaḻutaiyiṉum kutiraiyiṉum vēṟāṉatāy amainta kaḻutai kōvēṟu kaḻutaiyām. malaivāṇar cumaikaḷai ēṟṟic cellap payaṉpaṭuttum cumaiyūrti kōvēṟu kaḻutaiyām. cuṟṟulāc celaviṉarkku malaiyūrtiyāvatum atu.
* kaḻutai kāṇka.
kōvai:
eṭukkavō kōkkavō eṉṉum turiyaṉ nayattaku nākarika viṉaval nāṭaṟinta ceyti.
kōkkappaṭṭatu yātu? atu, kōvai eṉka. mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ ākiya mup poruḷum poruntik kaikkiḷai mutalamainta aṉpuṭaik kāmap pakutiyavām kaḷavoḻukkattiṉaiyum kaṟpoḻukkat tiṉaiyum kūṟutalai ellaiyākak koṇṭu kaṭṭaḷaik kalittuṟai nāṉūṟākat tiṇai mutalākat tuṟaiyīṟākiya paṉṉiraṇṭu akappāṭ ṭuṟuppum vaḻuviṉṟi varap pāṭuvatu akapporuṭ kōvai eṉappaṭum kōvaiyākum.
yāvaiyum pāṭik kōvai pāṭuka eṉṉum muṉmoḻi, kōvaiyiṉ arumaiyai uṇarttum. pāvai pāṭiya vāyāl kōvai pāṭuka eṉṉum tirumoḻiyō, cuvai nalap pēṟṟiṉaic coṭṭac coṭṭa uraikkum.
kōvai eṉpatu kūṟuṅ kālai
mēviya kaḷavu kaṟpeṉuṅ kiḷavi
aintiṇai tiriyā akapporuḷ taḻīi
muntiya kalittuṟai nāṉū ṟeṉpa	- paṉṉiru. 341
kaḷaviṉuṅ kaṟpiṉum kiḷavi vakaiyāṟ
ṟiṇainilai tiriyāc cemmait tāki
nāṭṭiya kalittuṟai nāṉū ṟuraippatu
kōṭṭa millāk kōvai yākum	- paṉṉiru. 342
mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ mukantu
kaḷavu kaṟpeṉum varaivuṭait tāki
nalaṉuṟu kalittuṟai nāṉū ṟāka
āṟiraṇ ṭuṟuppum ūṟiṉṟi viḷaṅkak
kūṟuva takapporuṭ kōvai yākum	- ilak. pāṭ. 56
kōvai veṇpā, akaval, kali, vañci, vaṇṇam ivaṟṟālum vaḻaṅkappaṭum eṉpar.
mutalkaru uripporuḷoru mūṉṟum
aṭaintu kaikkiḷai aṉpuṭaik kāmap
pakutiya vāṅkaḷavu oḻukkamum kaṟpum
iyamputa lēyellai yākak kaṭṭaḷaik
kalittuṟai nāṉūṟ ṟāṟṟiṇai mutalākat
tuṟaiyī ṟākac collap paṭṭum
īṟā ṟakappāṭ ṭuṟuppum iyaiyak
kūṟuva takapporuṭ kōvaiyā maṟṟiḵ
takavalveṇ pākkali yaṭukkiyal vaṇṇa
vañci yiṉāṉum vaḻuttap paṭumē	- muttuvī. 1042
tolkāppiyaṉār kūṟum akapporuṭ kūṟṟu vakaikaḷē ikkōvaip paṉuvalukkuk koṭaivaḷa vaippakamām. kōvaikku eṭuttuk kāṭṭut tiruvaik kūṭṭuka; ār cērkka, atu tirukkōvaiyār. pāṇṭik kōvai, tañcaivāṇaṉ kōvai mutaliyavai cāṉṟu.
* akapporuṭ kōvai kāṇka.
kōvai nūṟu:
muṭimutal toṭai iyaiyuṟa, nūṟu pāṭalkaḷāl amainta nūl kōvaic catakam eṉappaṭum, kōvai nūṟu ākum. kōvai eṉṉum collāṭciyāl, akapporuṭ kōvaikkuriya kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāvāṉ iyalvatu eṉpatu viḷaṅkum.
nellai māvaṭṭam cārnta vaṭakaraik kuṟunila maṉṉar mēl pulavar periyacāmi eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭa, kōvaic catakam eṭuttukkāṭṭām.
kōḻi:
kōḻi:1
kōḻi = uṟaiyūr. cōḻaṉ oruvaṉ yāṉaimēl ūrntuvara, orukōḻi avviyāṉaiyiṉ mattakattiṉ mēl paṟantu tāvi alakāl kuttic ceyalaṟac ceyta vīṟu kaṇṭa cōḻaṉ avvūrē uṟaiyat takka ūr eṉak koṇṭāṉ. atuvē uṟaiyūr eṉpatu.
vāḻiya vañciyum kōḻiyum pōla
eṉpatu paripāṭal tiraṭṭu. kōḻiyūr tiṭṭakkuṭi peṇṇā kaṭam pakutiyil uḷḷatu. peruṅkōḻiyūr nāykaṉ eṉpāṉ makaḷ, nakkaṇṇai caṅkap pulamaiyāṭṭi.
kōḻi:2
kōḻi eṉpatu potuppeyar. cēvaṟkōḻi, peṭṭaik kōḻi eṉpavai pālpiri peyarkaḷ. āṉāl kōḻi eṉpatu peṭṭaiyiṉ ciṟappuc collākavum, cēvaliṉ ciṟappuc collākavum amaiyum. kōḻi aṭaikkattuk kattukiṟatu eṉpatil kōḻi, peṭṭaiyaik kuṟikkum. kōḻi kūviyatu eṉpatil kōḻi, cēvalaik kuṟikkum. maturaip pakutiyil iḻuvai (rikcā) vaṇṭiyar kōḻi eṉpataip peṇpiḷḷai eṉṉum peyarāl vaḻaṅkuvar.
kōḻikkoṇṭai:
cēvaṟ kōḻiyiṉ ceṅkoṇṭai pōṉṟa pūvai yuṭaiyatu kōḻik koṇṭai . koṇṭai = talaimuṭi.
iyaṟkai yuvamai intap peyarkkoṭai.
centīyiṉ kōlam kōḻik koṇṭaip pūkkaḷ
kaṇṇōykku maruntu eṉpatu citta maruttuvam.
kōḻi kiṇṭal:
kāppiṉmai, ceyaṟpāṭiṉmai.
vīṭṭup piṉpuṟak kollaiyil kīrai pāvutal naṭaimuṟai, kīrai pāviṉāl maṭṭum pōtātu. ataṉaik kōḻi kiṇṭik kiḷaikkāvāṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭum. illaiyēl kōḻi kiṇṭik kiḷaṟit tiṉṟuviṭum. oṉṟiraṇṭu muḷaiviṭṭu varumāyiṉ atuvum ataṉ kiṇṭik kiḷaṟalāl vēraḻintu muḷaiyaḻintu keṭṭuviṭum. ātalāl, kōḻi kiṇṭal eṉpatu kāvāmaiyāl ēṟpaṭuvatu eṉpataik kaṇṭa aṟivu, ataṟkuk kāppilāt taṉmaiyai vaḻaṅkukiṉṟatu. avaṉ vāḻvil kōḻi kiṇṭukiṟatu eṉṟāl ceyaṟpāṭaṟṟa vaṟumaiyaik kāṭṭuvatāka virintatu.
kōḻiyākak kūval:
kōḻiyākak kūval = ōyāmal aḻaittal.
kōḻi potup peyar; cēvaṟ kōḻi, peṭṭaik kōḻi eṉa irupāṟ peyarām. viṭiyal poḻutil kōḻi kūvaloli nāḷum kēṭkak kūṭiyatē. kōḻi vaikaṟaiyil eḻuntu taṉakkiyalpāṉa cuṟucuṟuppālum viḻitta kuṟippālum kūvum. ataṉaik kēṭṭu aṇṭai vīṭṭu aṭutta vīṭṭuk kōḻikaḷum kūvum. māṟi māṟi avai kūvik koṇṭirukkum. atiliruntu kōḻiyākak kūval eṉpataṟkup paṉmuṟai aḻaittal. kūppāṭu pōṭṭuk kūppiṭal eṉṉum poruḷkaḷ eḻuntaṉa.
kōḻiyākak kūvukiṟēṉ; eṉṉa eṉṟu kēṭṭāyā? eṉpatu iṭippurai.
kōḻai:
kōḻai:1
kuralvaḷai vaḻiyāka veḷiyēṟum caḷi allatu īḷai. valleṉṟu keṭṭiyō nīriyalō illāmal koḻu koḻuveṉa irukkum caḷittiraḷ kōḻai eṉappaṭṭatu.
x.neh.:
vaḻu vaḻuppāṉatu, vāḻai.
kōḻai:2
uṟutippāṭaṟṟavaṉ; accamikkāṉ.
kōḻai:3
eḷitil añci ōṭi oḷiyum eli.
kōḷaṭaicci:
kumari māvaṭṭattil māmikku vaḻaṅkum uṟavup peyarkaḷuḷ oṉṟu kōḷaṭaicci eṉpatu. marumakaṉiṭam taṉ makaḷaik koḷḷumāṟu oppaṭaippavaḷ ātalāl kōḷ (koḷḷumāṟu) aṭaicci (oppaṭaippavaḷ) eṉappaṭṭāḷ.
kōḷaṟu patikam:
kōḷ + aṟu + patikam = kōḷaṟu patikam.
kaṭavuḷ aṭiyārākat tikaḻvārkku ekkōḷālum kēṭu nērātu. ennāḷum naṉṉāḷē! ekkōḷum naṟkōḷē eṉa ñāṉa campantarāl pāṭappaṭṭatu ippatikam.
iṟaivaṉ paṭaittavai yellām nallavai. avaṟṟil kuṟai kāṇal makkaḷ maṉakkuṟai. paṭaittavaṉ aruḷai nāṭuvārkku, avaṉ paṭaittavai tīmai ceyyā eṉṉum teḷivuṟutta eḻuntatē kōḷaṟu patikam.
ñāyiṟu tiṅkaḷ cevvāy putaṉ viyāḻaṉ veḷḷi
caṉipāmpiraṇṭu nalla nalla mika nalla
nalla aṭiyāravarkku mikavē
eṉṟu kūṟiyataik kiḷippiḷḷaiyāy oppippataṉṟip poruḷuṇarntu ōtuvārait tēṭa vēṇṭiyē uḷḷatu. paṭippiṉ kuṟaiyallavā itu.
kōḷā:
kōḷ  > kōḷā. kōḷ  > kōḷam = uruṇṭai.
uruṇṭaiyākac ceyyappaṭum ciṟṟuṇṭi kōḷā ākum. aṭṭil vaḻakku.
kōḷāṟu:
kōḷ + āṟu = kōḷāṟu. kōḷ = koḷkai. āṟu = vaḻi.
avar kōḷāṟāṉavar eṉpatu makkaḷ vaḻakku. koḷkai vaḻiyar eṉpatu poruḷ.
koḷkai aṟivu coṉṉa col kēṭṭal illārai makkaḷ, avaṉ kōḷāṟāṉavaṉ eṉṟum, mūḷaik kōḷāṟu eṉṟum, marai kaḻaṉṟatu eṉṟum, arai eṉṟum kūṟuvar.
uṭaṉpāṭu etirmaṟai ākiya iruporuḷkaḷilum vaḻaṅkum coṟkaḷuḷ ītoṉṟu.
kōḷi:
kōḷi:1
kottuk kottākak kāykaḷaiyum ilaikaḷaiyum koṇṭa maram kōḷi maramām. atti, āl, aracu, iṟṟi (iñci) ākiya maraṅkaḷ avai.
kōḷi:2
pūvātu kāykkum maram. atu, palā. pūviṉ tōṟṟam kaṇṭu koḷḷal illāmal kāyppatāl kōḷil  > kōḷi āyatu.
x.neh.:
uḷḷil  > uḷḷi.
kōḷi:3
illātatum, pollātatum collik kōḷmūṭṭu pavaṉ kōḷi.
kōḷi:4
kaṟṟa kalviyai viṭātu ataṉaik kuṟikkōḷākak koṇṭu vāḻum koḷkaiyāḷaṉ.
kōḷi:5
piṟarmaṉai virumpit tiripavaṉ parattaṉ eṉa vaḷḷuvarāl kuṟikkappaṭuvāṉ. attakaiyaṉ piṟarmaṉaiyaik koḷḷal kuṟittuk kōḷi eṉappaṭutal viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum. kōḷil, kōḷili eṉpavai kāyttal illāta (koḷḷāta) maraṅkaḷ eṉappaṭutalākiya ilakkiya vaḻakku nōkkat takkatu.
kōḷi:6
kōḷ  > kōḷi = paḻamākiya vaḷamuṭaiya maram.
muṉṉūrp paḻuṉiya kōḷi	- puṟam. 254
kōḷiyāmuṭai:
kōḷi + ām + uṭai = kōḻiyāmuṭai. uṭai = valaippiṉṉal.
nūlāmpaṭai eṉpatu potuvaḻakku. oṭṭaṭai eṉpatu ataṉ poruḷ. nūlāmpaṭaiyaik kōḷiyā muṭai eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakkākum. kōḷi = koḷḷappaṭuvatu; paṟṟik koḷḷappaṭuvatu.
kōḷōṭai:
kōḷ = koḷḷutal. ōṭai = vaḻi. maṇaṅkoḷḷuvataṟku vaḻi ceyyum tirumaṇa uṟutic caṭaṅkiṉai naṭṭālai vaṭ ṭārattār kōḷōṭai eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. kōḷōṭai yāṉ eṉpavaṉ maṇaviṉai naṭatti vaippavaṉ. itu putukkaṭai vaṭṭāra vaḻakkumākum. ivai kumari māvaṭṭattu ūrkaḷ.
kōḷ:
kōḷ:1
kōḷ = kāy.
kulai  iṟaiñciya kōḷ tāḻai- puṟam. 17
kōḷ:2
kōḷ = kulai.
kōḷ teṅkiṉ kulaivāḻai	- poru. 208
kōḷ:3
kōḷ = kollutal (uyiraik koḷḷutal).
āḷkōḷ piḻaiyā añcuvaru taṭakkaik
kaṭumpakaṭṭu yāṉai	- akam. 93
kōḷ:4
kōḷ = paḷiṅku pōl mukattōṟṟam kāṭṭal.
veṇkōḷ tōṉṟāk kuḻici	- puṟam. 257
kōḷ:5
kōḷ = kōṭpāṭu (koḷḷutal).
palkāl alavaṉ koṇṭa kōḷ	- naṟ. 35
kōḷ:6
(nāḷ) kōḷ = irāci.
nāḷkōḷ tiṅkaḷ ñāyiṟu kaṉaiyaḻal
aintoruṅku puṇartta viḷakkat taṉaiyai	- patiṟ. 14
nāḷum kōḷum eṉṉum iṇaiccollai evarum aṟivar. collavum ceyvar; avviṇaic colliṉ poruḷai eṇṇic collār. nāḷ eṉpatu oḷi ceyyum katirōṉ; ataṟku nāḷmīṉ eṉpatu peyar; katirōṉ oḷiyai vāṅkik koṇṭu oḷiceyyum mīṉ kōḷmīṉ. tiṅkaḷ cevvāy viyāḻaṉ pōlvaṉa. paḻanāḷilēyē, nāḷmīṉ virāya kōḷmīṉ pōla eṉṉum āṭci iruntatu (paṭ. 68).
kōḷ:7
kōḷ = maṉaṅkoḷal.
ataṉ aḷavuṇṭu kōḷ matival lōrkkē	- akam. 48
kōḷ:8
kōḷ = kaṭaippiṭittal.
iruṅkōḷ īrāp pūṭkaik
karumpaṉ ūraṉ	- puṟam. 381
kōḷ:9
kōḷ = cempāmpu (kētu)
kuḻavit tiṅkaḷ kōḷnērn tāṅku	- perum. 384
kōḷ:10
kōḷ = vakai.
palakōḷ ceytār mārpa	- puṟam. 397
kōḷ:11
kōḷ = paḻuttal.
kārkōḷ palaviṉ kāyttuṇar	- malai. 12
kōḷ:12
kōḷ = kūṟṟam.
paruvāy varāal palvari irumpōttuk
koṭuvāy irumpiṉ kōḷ irai tuṟṟi	- akam. 36
kōḷ:13
kōḷ = koḷḷutal.
avaraik,
koḻuṅkoṭi viḷarkkāy kōṭpata māka	- puṟam. 120
kōḷ il (kōḷil) = koḷḷutal illātatu; kōḷil poṟiyaik kuṟippiṭukiṟār vaḷḷuvar. tattamakkuriya kaṭamaiyaik koḷḷutal illāta poṟikaḷai (mey, vāy mutaliyavaikaḷai)k kōḷil poṟi eṉkiṟār.
kōḷ:14
kōḷ = kōḷkūṟutal (ma.va.)
ōriṭattuk kēṭṭatai ōriṭattuk kūṟip paḻiyākkal.
puṟaṅkūṟutal, paḻimoḻital, poy, mūṭṭiviṭal (ma.va.). iruvar taṉiyē pēcuvatai nēril kēṭṭō, oṟṟuk kēṭṭō ataṉai aṟiyārum aṟiya vaippatu kōḷ colvatākum. kōḷ colliyē cilar vayiṟu vaḷarppatāl kōḷ koṇṭuṇi eṉṉum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. kōḷurai vāyāṉ pāḻuṟap pataippāṉ eṉpatu nallaṟam.
kōḷ:15
kōḷ eṉpatu koṇṭāṭṭam eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu. kāvaṭi, pāṟkuṭam, vēl, muḷaippālikai ākiyavaṟṟait talaiyilum tōḷilum koḷḷutal kuṟittu vanta collāṭci itu. koṇṭāṭṭam eṉpatum mēṟkuṟittavaṟṟaik koṇṭu āṭutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa vaḻakkuc collēyām.
kōḷ:16
āciriyar uraikkum pāṭattai allatu avaiyil kūṟum ceytiyaik kēṭṭal kōḷ; uraikōḷ; kēṭpavar uraikōḷāḷar.
kōḷ:17
pakaivar ūrai vaḷaittalum, nilavilum katirilum oḷi vaṭṭam cūḻtalum ūrkōḷ eṉappaṭum.
kōḷ:18
maṟavātu maṉattuk koḷḷum kavaṉakaṉ.
kōḷāḷaṉ eṉpāṉ maṟavātāṉ	- tirikaṭu. 12
kōḷ:19
collīṟu.
e-ṭu:
vēṇṭukōḷ, māṟukōḷ.
iruvar māṟukōḷ orutalait tuṇipu uttivakaiyuḷ oṉṟu.
maṟutalai citaittut taṉtuṇi puraittal	- tol. 1610
kōḷ:20
kōḷ = takuti, ciṟappu.
emmai yaṟintilir empōlvār illeṉṟu
tammaittām koḷvatu kōḷaṉṟu - tammai
ariyarā nōkki aṟaṉaṟiyum cāṉṟōr
periyarāk koḷvatē kōḷ	- nālaṭi. 165
kōṟal:
kōṟal:1
kollutal  > kōṟutal = kōṟal.
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu	- cilap.
kōṟal:2
naṉṟi maṟattal.
ceyti koṉṟārkku uyti illeṉa
aṟampā ṭiṟṟē	- puṟam. 34









keḷa varicaic coṟkaḷ
kau:
kakara variyiṉ paṉṉiraṇṭām eḻuttu; neṭil. neṭilākaliṉ iraṇṭu māttirai yuṭaiyatu. oṉṟarai māttirai eṉak koḷvar piṉṉūlār.
colliṉ mutalāka maṭṭumē varum. kau neṭilātalāl atu, ōreḻuttu orumoḻiyām. kau = vāyāl paṟṟu eṉṉum ēval.
kūrttunāy kauvik koḷakkaṇṭum tamvāyāl
pērttunāy kauviṉār īṅkillai	- nālaṭi. 70
kauvak kalattal:
iraṇṭu allatu palavaṟṟai vēṟupāṭaṟa oṉṟākak kalattal kauvak kalattalām.
kovvaic cāṟum kōḷveṭi yuppum
kauvak kalantu kaṭṭiyil pūcuka	- vaḷḷa. kaṭi.
kauvivellam:
karumpup pāku kāyccum vaṭṭakaiyiṉ aṭiyil oṭṭik kiṭakkum pākaik kauvivellam eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum. kauvutal pallāl paṟṟutal pōl paṟṟik kiṭappatu. paṟṟut tēyttal, karippaṟṟu eṉpavaṟṟai niṉaikkalām.
kauvutal:
kauvutal = toḻil peyar. kauval eṉpatum atu.
keḷavai:
keḷavai:1
keḷavai = alar (paḻiccol).
keḷavai añciṟ kāmam eykkum	- kuṟun. 250
keḷavai:2
keḷavai = tuyar. valvilaṅkum naccuyiriyum kauvik koṇṭāṟ pōṉṟa tuyaram.
tamiyar uṟaṅkum keḷavai iṉṟāy
iṉiyatu kēṭṭiṉ puṟukaviv vūrē	- kuṟun. 34
keḷavai:3
	keḷavai 	= 	iḷaṅkāy. piḷaviṉṟi oṉṟiyirukkum eḷḷukkāy; muṟṟiṉ veṭippuṟum.
keḷavai pōkiya karuṅkāy	- malai. 105
keḷavai:4
keḷavai = kavvai (pōli).
kavvaiyāl kavvitu kāmam	- tiruk. 1144
keḷavai maram:
muḷmarak kiḷaiyaik kauvik koṇṭuvarum kavai maram.
kauḷi:
kālāl kavvip paṟṟik koṇṭu ēṟuvatum, oli eḻuppuvatum, pallāl kauvip pōriṭuvatumām palli kauḷi eṉpatām. palli olikkuṟi kūṟal, palli viḻum payaṉ, kauḷi cāttiram eṉpaṉavum nūlākiyuḷa; cilar piḻaippum ākiyuḷa.
* palli kāṇka.





ṅa varicai
ṅa:
uyirmey varicaiyil iraṇṭām eḻuttām itu ṅakaram eṉappaṭum. ṅakara oṟṟu kaṅkam, taṅkam, maṅkal, maṅkul, eṅkum eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷiṭaiyēyum ceṅkatir, ceṅkāy, ceṅkīrai, ceṅkōṭu, ceṅkōl, ceṅkoṭuvēri eṉpaṉa pōṉṟa paṇputtokaikaḷilēyum ceṅkāl nārai, ceṅkai vaḷavaṉ eṉpaṉa pōṉṟa aṭai ciṉai mutalkaḷi lēyum iṭam peṟuvataṉṟic colliṉ īṟṟil iṭam peṟātu.
ciṅṅ, caṅṅ, taṅṅ eṉa varuvaṉa oṟṟaḷapeṭai olikkuṟippē aṉṟic (ciṅku, caṅku, taṅku) col vaṭivuṟātu.
ṅakara uyirmey i + ṅaṉam = iṅṅaṉam eṉappaṭutal ippaṭikku eṉpatu pōlvatē aṉṟi, ṅaṉam eṉattaṉiyē āḷappaṭuvatillai. aṅṅaṉam eṉpatum avvāṟu eṉap poruḷpaṭṭamai cuṭṭu vaḻiyatēyām. iṅkaṉam eṉpatum paḻavaḻakkē.
ivaṟṟāl ṅappōl vaḷai eṉṟār auvaiyār (ātticūṭi) ṅakara eḻuttu varicai paṉṉiraṇṭum (ṅā, ṅi...) akara variyil iruppatu, ṅa eṉṉum oṉṟālētāṉ. illaiyēl avvaricai niṉṟirātu eṉṟu kūṟi, nī, ṅakara eḻuttoṉṟum taṉ iṉattai muḻutuṟa vāḻa vaippatu pōl uṉṉiṉattai vāḻa vaikkum vakaiyil - cuṟṟattāl cuṟṟappaṭṭu vāḻum vakaiyil - vāḻkkaiyai amaittuk koḷ eṉṟār.
pāratitācaṉār kiṟukkaṉ eṉṉum puṉaipeyaril, putuvai muracu itaḻil, ṅaṅṅ eṉṟoru kaṭṭurai varaintār. ataṟkup poruḷum viḷakkamum varaintār.
ṅaṅ kalantaṉa ṅēti ṅēvalal
ṅaṅ kalantaṉa ṅāṅa ṅāvaram
ṅaṅ kalantaṉa ṅa ṅeḷ ṅōritu
ṅaṅ kalantaṉa ṅēri ṅattalē
ṅaṅṅ eṉṟāl pāṭal eṉpatu nāṉ kaṇṭupiṭitta poruḷākum...
ṅa varicaiyil pala eḻuttukaḷ anāvaciyamāka viṭap paṭṭiruppatai nivartti ceytu, avaṟṟiṟkum uyir koṭukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē nāṉ iṉṟu kaccaiyai varintu koṇṭu mutalil oru pāṭal pōṭṭēṉ. itē muṟaiyait tamiḻp paṇṭitarkaḷum kaippaṟṟi naṭappārkaḷāṉāl anāvaciyamāka viṭappaṭṭirukkum eḻuttukaḷai avaciyamāṉa vaikaḷākac ceytu viṭalām eṉkiṟār. (putuvai muracu)
nakara mutalāka varum pala coṟkaḷ ñakara mutalāka akarātikaḷil iṭam peṟṟamaiyai nōkkiṉāl pāratitācaṉār eḷḷal pulappaṭum!
kakāra ṅakāram mutalnā aṇṇam	- tol. 89
melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa	- tol. 20
ṅañaṇana maṉaeṉum puḷḷi muṉṉart
tattam icaikaḷ ottaṉa nilaiyē	- tol. 25
(i)ṅku = caṅku, pāl.
tāy, cēy olikaḷ: ṅku, ṅku eṉpavai. caṅkāl pālūṭṭum pōtu collum maḻalaic col. paḷḷikaḷil ṅ oliyai olikkat tarum payiṟci.
caṅku cakkara cāmi vantu
ciṅku ciṅkeṉa āṭiṟṟām - atu
ciṅku ciṅkeṉa āṭiṟṟām
piṟkālattatām ēṭṭup paḷḷikaḷiṉ ivvaḻakku, piḷḷaittamiḻiṉ kāppup paruva uḷḷaṭakkamākalām.
nuṅkum ciṅkam vaṅkam taṅkaṇ
ivvaṭukku aruṇakiriyār tiruppukaḻ. oṟṟu moḻi mutalākat tamiḻil vārātu ātalāl ṅku caṅku eṉpataṉ mutaṟkuṟaiyām.
ṅku eṉpatilum ikara uyir muṉṉiṟṟal iṉṟic colla iyalāmai aṟika.
iṉi, ṅammutal paṟṟiya pāvāṇar karuttu varumāṟu:
piṟa moḻikaḷil moḻi mutal iṭaikaṭai yeḻuttukaḷukku varampillai, tamiḻilō avvarampuṇṭu.
oru taṉi moḻiyiṉ allatu taṉittu vaḻaṅkak kūṭiya moḻiyiṉ mutaleḻuttu maṟṟōr eḻuttāyt tiriyiṉ, attiripeḻuttē mutaleḻuttāyk koḷḷappaṭum ilakkaṇam iṭam tariṉ.
e-ṭu:
naṇṭu - ñaṇṭu.
araināṇ - araiñāṇ.
tam tirinta vaṭivilum taṉittu vaḻaṅkum takuti ciṟi tuṭaimaiyiṉ avaṟṟiṉ mutaliluḷḷa tiripeḻuttukaḷum moḻi mutal eḻuttukaḷākak koḷḷappaṭal kūṭum. āṉāl, oru toṭar moḻiyiluḷḷa varumoḻiyiṉ mutaleḻuttu moḻi mutalallā eḻuttākat tiriyiṉ avvitimutal iyalpu mutalākak koḷḷappaṭātu.
al + tālam = aṟṟālam.
viṇ + nāṭu = viṇṇāṭu.
ivaṟṟil ṟā, ṇā eṉṉum viti mutalkaḷ, moḻi mutaleḻuttākāmai uṇarka.
tolkāppiyar ciṟanta ārāycci yuṭaiyarātaliṉ, ṅakaram varumoḻiyiṉ viti mutalāy maṭṭum varuvatu kaṇṭu atai moḻi mutaleḻuttākak kūṟiyilar. naṉṉūlārō av vārāycci yiṉmaiyiṉ viti mutalāy vanta ṅakarattai iyalpu mutaleṉa mayaṅkik kūṟiṉar.
ṅakaram, aṅṅaṉam, iṅṅaṉam, uṅṅaṉam, eṅṅaṉam, yāṅṅaṉam, eṉaccuṭṭu viṉā mutaṟṟoṭar moḻikaḷil varumoḻi vitimutalāy irukkumē yaṉṟi yāṇṭum taṉimoḻiyil iyalpu mutalāka varuvataṉṟu. aṅṅaṉam, iṅṅaṉam eṉpaṉa avvakai avvitam appaṭi eṉṉum toṭarmoḻikaḷiluḷḷa vaṇṇam vakai, vitam, paṭi eṉṉum coṟkaḷ taṉittu vaḻaṅkuvatu pōla ṅaṉam eṉṉum col taṉittu vaḻaṅkuvataṉṟu. avaṉ ceyta vitam, avaṉ ceyta ṅaṉam eṉṉum toṭarkaḷaik kūṟik kāṇka.
aṅṅaṉam, iṅṅaṉam eṉṉum coṟṟoṭarkaḷ paṇṭaik kālattil aṅkaṉam, iṅkaṉam eṉa vaḻaṅkiyamai caṅka nūlkaḷāl aṟiyappaṭum. ikkālattum cilar aṅkaṉam iṅkaṉam eṉṟē kūṟuvatai ulaka vaḻakkiṟ kāṇalām.
īṅkaṉam kaṉaiyiru ḷellai nīntiṉāḷ	- cīva. vimalai. 54
īṅkaṉam celka tāṉeṉa eṉṉai	- puṟam. 208
iṅkaṉam eṉiṉum īṅkaṉam eṉiṉum oṉṟē.
iṉi, aṅṅaṉam iṅkaṉam eṉpavaṟṟiṉ mutalvaṭivutāṉ yātō veṉiṟ kūṟutum.
kaṇ eṉṉum iṭappeyar cuṭṭu viṉāvoṭu puṇarntu akkaṇ, ikkaṇ, ekkaṇ, eṉa niṟkum. piṉpu melittaṉ muṟaiyāl aṅkaṇ, iṅkaṇ, eṅkaṇ eṉat tiriyum.
e-ṭu:
kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷal āṅkaṇ	- puṟam. 15
aṅkaṇ eṉiṉum āṅkaṇ eṉiṉum oṉṟē. muṉṉataṉ nīṭci piṉṉateṉiṉum okkum.
aṅkaṇ, iṅkaṇ, eṉpaṉa aṅkaṉ, iṅkaṉ eṉa maruvi mīṇṭum aṅṅaṉ, iṅṅaṉ, eṉa meliyum.
e-ṭu:
tīrttat tuṟaipaṭivēṉ eṉṟavaṉaip pērttiṅṅaṉ	- cilap. 9:38
tamiḻccoṟkaḷ pala iṉṉōcai paṟṟi ammīṟu peṟutal perumpāṉmai.
e-ṭu:
tūṇ  >  tūṇam.
kāl   >  kālam.
kuṉṟu > kuṉṟam.
iṅṅaṉamē aṅṅaṉ, iṅṅaṉ mutaliya marūuc coṟ ṟoṭarkaḷum ammīṟu peṟṟu aṅṅaṉam, iṅṅaṉam eṉa vaḻaṅkum.
aṅṅaṉam, iṅṅaṉam mutaliya coṟṟoṭart tiripukaḷ ammaṭṭil amaiyātu aṉṉaṇam, iṉṉaṇam mutaliya tiripum koḷḷum. naṉṉūlārē,
iṉṉa tiṉṉuḻi iṉṉaṇam iyalum
eṉat tam uriyiyaṟ puṟaṉaṭaiyil (460) kūṟiyuḷḷār.
ātalāṉ tolkāppiyarkku muṟkālattaṉṟip piṟkālat tamiḻil ṅammutalē yillai yeṉṟu teḷḷitil teḷika (tēvanē.5)


