māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 8
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
āyvu nūlkaḷ 8

	tolkāppiyap putumai
- mutal patippu 1985
	ilakkiya viḷakkam
- mutal patippu 1972


āciriyar
mūtaṟiñar cemmal
va.cupa. māṇikkaṉār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 8
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+280 = 296
vilai		:	275/-

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia

tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 296  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.
nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
“mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal’, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam’, pulamai nalattiṟkuk `kampar’ ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar. ” eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
“māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu”
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
“taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu

nūl vaṭivamaippu:  tirumati  kō. cittirā

mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ	tiru. pulavar. ta. āṟumukam tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ
nūlākkattiṟku utaviyōr:
irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ’ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum  em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.
 


aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal’.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar’ eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu’. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam’ maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar’. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
“vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
 vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!”
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
“vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)



māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷamākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpukaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakattiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.
muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017


eṉ aṉpuṟai
eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē “lēvātēvi” eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku “katirakam” eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai’ eṉṉum kuṟippēṭṭil “nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi” eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, “avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col” eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam’, `tamiḻkkātal’, `kampar’, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ’ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017


tolkāppiyap putumai
 mutaṟ patippu 1958
innūl 1980 il  maṇivācakar nūlakam veḷiyiṭṭa 
4ām patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


mukavurai
tolkāppiyam tamiḻnāṭṭukku mutaṉūl, tamiḻmoḻikku mutaṉūl, tamiḻarkku mutaṉūl. in nūlaṟivu ettuṟait tamiḻaṉukkum vēṇṭum. tolkāppiya aṟivuṭaiya tamiḻaṉ eṇṇattilum vāḻvilum ēṟṟamāka viḷaṅkuvāṉ. palamoḻik kalappuṭaiya iṉṟait tamiḻarkkut tamiḻmoḻi mūvaracāṇṭa  naṉṉāḷil tōṉṟiya tolkāppiyam eṭuttavuṭaṉ puriyātutāṉ. āyiṉum tolkāppiyam viḷaṅkum naṟṟamiḻarkaḷāka nām uyara vēṇṭāmā? uyarntu tamiḻai mēlum uyartta vēṇṭāmā?
tolkāppiyap putumai eṉpatu innūliṉ peyar. tolkāppiya nūl kālattāl mikap paḻamaiyāka irukkalām. kālap paḻamaikkākak karuttum paḻamai eṉṟu mayaṅki eṭuttu eṟintu ikaḻntu viṭakkūṭātu eṉṟu viḻippūṭṭavē `tolkāppiyap putumai’ eṉṟa peyarai innūṟku vaḻaṅkiṉēṉ.
tolkāppiya niḻalpaṭāta tamiḻ nūlkaḷ illai. iṉṟu piṟakkum nūlkaḷuṅkūṭa inniḻal paṭintaṉavē. iṉṟaiya tamiḻmoḻi vaḻakkiṉaic ciṟitu nōkkiṉum, oliyum toṭarum piṟa amaippum tolkāppiya neṟippaṭṭaṉavē eṉpatu teḷivu. parantu vaḷarum moḻiyiyal ivvuṇmaiyai meyppikkiṉṟatu. kātalulakilum kaṟpulakilum tolkāppiya vuḷḷamē tamiḻmakkaḷiṉ uḷḷamāka iṉṟum vāḻkiṉṟatu. eṉavē nam paramparai cemmaiyāṉatu, vaḻi neṟi varuvatu, kālam poruntiyatu, cālac ciṟantatu eṉṟu ovvoru tamiḻaṉum cemmāppuk koḷka.
itaṉ muṉṉaip patippukkaḷ 14 kaṭṭurai koṇṭavai. ippatippil caṅka neṟikaḷ, tolkāppiya neṟikaḷ eṉṟa irupoḻivukaḷ mēlum kūṭiyuḷḷaṉa. nūliṉ peyarukkut taka 16 kaṭṭuraikaḷilum tolkāppiya nīrōṭṭattaip parukalām.
kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē mūtta maṉitakkuṭi eṉap pukaḻappaṭum tamiḻiṉam mūttum mūvāt tolkāppiyat tamiḻmaṟaiyaik kaimaṇakka vāymaṇakka vāḻvumaṇakkak kaṟka muṉvaruka.
1-3-80								va.cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi
poruḷaṭakkam
1. 	tolkāppiyap putumai	4	
2. 	tolkāppiyaṉ oru moḻiyaṟiñaṉ	14
3.	tamiḻ mutal nūl	17
4.	kāviyappēccu	25	
5.	cāttaṉār	31
6.	tiyākam	38
7.	aḻakiyal	48
8.	maṇināvoli	52
9.	pāvam	57
10.	aruñcoṟkaḷ	62
11.	vāḻkkaittuṇai	69
12.	pāratiyār pulamai	78
13.	pāratiyiṉ paḻamai	96
14.	pārati kaṇṭa tēciya orumai	108
15.	caṅkaneṟikaḷ	118
16.	tolkāppiyar neṟikaḷ	130


1. tolkāppiyap putumai
I
tolkāppiyam eṉpatu tamiḻppaḻamai kāṭṭum varalāṟṟuc cuvaṭi; varuṅkālap puttamiḻukku aṟivūṭṭum vaḻikāṭṭi. ivvarumai nūl ēṟakkuṟaiya mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉtōṉṟiyatu iṉṟuḷḷa caṅkap paḻanūlkaḷukkuṅkūṭa āyiram āṇṭu muṟpaṭṭatu tolkāppiyantāṉ tamiḻiṟ piṟanta mutaṉūl eṉṟu eṇṇaṟka ataṟku muṉ ettuṇaiyō nūlkaḷ tamiḻil iruntu, iyaṟkaiyālum ceyaṟkaiyālum iṟakkalāyiṉa. iṉṟu namakku varavākiyirukkum nūlkaḷuḷ tolkāppiyam paḻamai cāṉṟatu eṉpatuvē karuttu. muṉtōṉṟiya paṉuvalkaḷum uṭaṉtōṉṟiya paṉuvalkaḷum piṉ tōṉṟiya paṉuvalkaḷum aḻintoḻiya, tolkāppiyam oṉṟumaṭṭum uyir piḻaittu vanta nilai tamiḻaka varalāṟṟil oru maruṭkaiyākum. innūliṉ paḻamputup perumaikaḷaic curuṅka uraippāṉ niṉaikkum eṉakku,
muṉṉaip paḻamporuṭkum muṉṉaip paḻamporuḷē
piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē
eṉṉum tiruvācaka aṭikaḷē muṉṉiṟkiṉṟaṉa. iyaṟkai taḻuvip piṟanta karuttukkaḷukkup paḻamai putumai eṉṟa kālap pākuhṭu illai. tolkāppiyam, caṅkavilakkiyam, tirukkuṟaḷ mutalāya nūlkaḷ iyaṟkaiyōṭu iyaintaṉa; ātalāl avai ñāyiṟu tiṅkaḷ pōla eṉṟum puttoḷi taravallaṉa. tirukkuṟaḷ makkaṭku uyir nūlāvatu pōlat tolkāppiyam tamiḻukku uyirnūlākum; tamiḻmakkaḷiṉ ulaka vaḻakkaiyum ceyyum neṟiyaiyum tiṟampaṭa ārāyntu eḻutiya nāṭṭu nūlākum. piṟkālattu ovvoru pirivukkum taṉit taṉi ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟiyuḷa. avaiyellām taṅkāla vaḻakkukaḷaik kaṇṭu putumaiyāka eḻutappaṭṭaṉa valla; tolkāppiyattiliruntu tōṉṟiya kiḷainūlkaḷ.
tirukkuṟaḷ karuttālum collālum cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, irāmāyaṇam mutalāṉa vaḻi vaḻi ilakkiyaṅkaḷ āṭciceyta āṟṟalai nām kaṟṟirukkiṟōm. piṟa nūlkaḷiṭait tirukkuṟaḷ āṭciyaip palar palapaṭa eṭuttuk kāṭṭuvataiyum kēṭṭirukkiṉṟōm. ittuṟaiyil tolkāppiyac celvākkaip paṟṟip pulavar perumakkaḷ ārāyat toṭaṅkiṉār illai. iṉṟu nammavar ārāycciyellām oru nūlāciriyaṉ taṉ kālam yātu? avaṉ camayam yātu? eṉak kāla camayaṅkaḷ kāṇum aḷavilēyē niṉṟu akam pārātu piṉvāṅkukiṉṟaṉa. periya āciriyarkaḷiṉ neñcam aṟivataṟku aṉṉār vāḻnta kālam kāṇpatu ōraḷavu tuṇai ceyyum; avar taḻuviya camayam kāṇpatō iṉṉum kuṟaivākattāṉ payaṉ tarum. tamiḻ ilakkiya ārāycciyil ivviruvakait tuṟaikaḷukkum ciṟṟaḷavē iṭaṅkoṭuttu, vēṟu putiya aṭippaṭait tuṟaikaḷil nāṭṭam celutta vēṇṭum. tolkāppiya nīrōṭṭam caṅkavilakkiyam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram mutaliya paṉṉūlkaḷiṭai eṅṅaṉam pāyntu tamiḻvaḷam ceytirukkiṉṟatu eṉa mutaṟkaṇṭa kāṭṭuvēṉ.
II
talaivaṉ parattaiyiḻukkam uṭaiyavaṉāyp puṟattuc ceṉṟirukkiṉṟāṉ. avaṉ tīya neṟi talaiviyaic kiṉappikkiṉṟatu. arukē niṉṟa taṉ ciṟumaṉaip pārttu, “nī aḻakil uṉ tantaiyai muḻutum ottirukkiṉṟāy; āṉāl kuṇattil avaraippōl irātē. pakaivarai vellum maṟattil tantaiyai ottiru; maṇanta makaḷiraip pirivatil avaraip piṉpaṟṟātē. naṭuvu ceyyum aṟattil avarai ottiru; kātal maṉaiviyaik kaiviṭuvatil avarai ovvātē. tantaipōl koṭai cey; āṉāl tantaipōl koṇṭa maṉaiviyai varuttātē”eṉa oppum ovvāmaiyum cuṭṭi iṭitturaippāḷ talaivi.
cemmāl,
vaṉappelām nuntaiyai yoppiṉum nuntai
nilaippāluḷ otta kuṟiyeṉvāyk kēṭṭotti
kaṉṟiya tevvark kaṭantu kaḷaṅkoḷḷum
veṉṟimāṭ ṭotti perumamaṟ ṟovvāti
oṉṟiṉēm yāmeṉ tuṇarntārai nuntaipōl
meṉṟōḷ nekiḻa viṭal.
eṉṟavāṟu marutaṉ iḷanākaṉār pāṭiya ik kalittokaic caṅkap pāṭṭukkut tūṇṭukōl yāṇṭu uṇṭu? “tantaiyar oppar makkaḷ eṉpataṉāl anta mil ciṟappiṉ makappaḻintu neruṅkal”eṉṉum tolkāppiya īraṭikaḷiṉ virivaṉṟō 34 aṭiyuṭaiya kalittokaip pāṭṭu. pattup pāṭṭilum puṟanāṉūṟṟilum varum palvēṟu āṟṟuppaṭai ilakkiyamellām
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuic
ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkam 	(1036)
eṉṟa tolkāppiyat toṭariṉ paṭaippaṉṟō? vaḷḷal oruvaṉpāl cellak karutum iravalaṉukku vaḻiyiṭaik kāṭcikaḷaip puṉaintu collavēṇṭum eṉpatu tolkāppiya viti. ivvitiyai uṭkoṇṭamaiyāl, pattuppāṭṭil varum āṟṟuppaṭaikaḷ aṭikaḷ palavāy virintaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷil tolkāppiya āṭci ittuṇaiyeṉṟu eḻutiṭa muṭiyātu.
III
ulakam kaṇṭa tirukkuṟaḷaiyē mēṟkoṇṭu pārppōm. kāmattuppālum poruṭpāluḷ pala atikāraṅkaḷum tolkāppiyap paṟṟukkōṭu uṭaiyaṉa.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa 	(1435)
eṉavarum tolkāppiya nūṟpā aṉṟō,
niṟaimoḻi māntarperumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum	(28)
eṉat tirukkuṟaḷāka māṟi niṟkiṉṟatu.
ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭalmēṟ
poṟpuṭai neṟimai iṉmaiyāṉa	 (980)
eṉṟa tolkāppiya nūṟpāvum,

kaṭalaṉṉa kāma muḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til	(1137)
eṉṟa tirukkuṟaḷum oṉṟākat tikaḻvatai nōkkuvārkkut tolkāppiyattai vaḷḷuvar poṉṉē pōṟ pōṟṟiyamai peṟappaṭum. mēlum tirukkuṟaḷ ‘akaramutala’ eṉat toṭaṅkip ‘peṟiṉ’ eṉṟu ṉakaramāka muṭiyum eḻuttamaippaik kaṇṭu aḵtu oru varampu nūl eṉap perumitam aṭaikiṉṟōm. tiruvaḷḷuvarukku iṅṅaṉam tannūlai amaikkum eḻucci,
eḻutteṉap paṭupa
akara mutal
ṉakara viṟuvāy muppaḵ teṉpa	(tol 1)
eṉṉum tolkāppiya mutalnūṟpāviṉāl piṟantirukka vēṇṭum eṉṟu karutuvatiṟ piḻaiyillai. tolkāppiyam kaṟṟapiṉ tirukkuṟaḷaik kaṟpār peṟum aṟivu vēṟu; ataṉaik kallātu tirukkuṟaḷaik kaṟpār aṟivu piṟitu eṉa nām uṇaravēṇṭum.
IV
cilappatikāra vañcik kāṇṭam kaṇṇakip perunteyvattukku imayamalaikkaṇ kalkaṇṭataiyum kāl koṇṭataiyum kaṅkaikkaṇ nīrppaṭuttataiyum vañcik kal naṭṭataiyum ellōrum vaḻuttiyataiyum aintu kātaikaḷil viritturaikkiṉṟatu. kāṭcikkātai, kāl kōṭkātai eṉṟa talaippukkaḷil vañcikkāṇṭattaip paṭaikkum kuṟippai aruḷiyatu,
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara 	(1005)
eṉṟa tolkāppiya nuṟpātāṉē? ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṟkup paṭaiyeṭutta pōraik kūṟumpōtu tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal, kāṇīr! vañcik kāṇṭamāka vaṭiveṭuttu niṟkiṉṟatu.

tāvil nallicai karutiya kiṭantōrkkuc
cūtar ēttiya tuyileṭai nilai 	(1036)
eṉpatu tolkāppiyar kālattu aracappaḷḷi yeḻucci. tuyileḻuppum ivvilakkiya neṟi ‘emperumāṉ paḷḷi eḻuntaruḷāyē’eṉat tiruvācakat teyvappaḷḷi yeḻucciyākavum,‘īṉṟavaḷē paḷḷiyeḻuntaruḷāyē, eṉap pāratiyiṉ tāyp paḷḷiyeḻucciyākavum putuppikkappaṭṭatu eṉṟa varalāṟu aṟika.
pāṭṭeṉpatu iṉṉiṉṉavāṟu amaiyavēṇṭum eṉṟu tolkāppiyam muṟai vakukkiṉṟatu. ammuṟaippaṭi amainta pāṭṭil karuttuc ceṟivirukkum; iyaṟkaivaṉappu irukkum; poruḷāḻam irukkum.
mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai	 (948)
eṉpatu tolhkāppiyar cuṭṭum ilakkiyap pōkku. caṅkap pākkaḷellām ippōkku uṭaiyaṉa. nilavaṟivum kālavaṟivum avaṟṟuḷ tōṉṟum karupporuḷaṟivum piṟkālap pulavarkaḷukkuk kuṟaivu; ikkālap pāvalar palarkkō avvaṟivu pakaiyākum. āyiṉum tolkāppiya marapaic cāvātu kāttup pāṭṭiyaṟṟiya perumai nam kālap perumpulavar pāratikku uṇṭu.
allik kuḷattarukē - orunāḷ
antip poḻutiṉilē - aṅkōr
mullaic ceṭiyataṉpāṟ - ceytaviṉai
muṟṟu maṟantiṭak kaṟṟa teṉṉē
ik kaḷavup pāṭṭil mutal karu uri eṉṟa mupporuḷ amaippuṇmai aṟiyalākum.
V
tamiḻ nūlkaḷ tam ākkattukkut tolkāppiyattaip payaṉ koṇṭa tuṇaiyai itukāṟum ōraḷavu kaṇṭōm. iṉi annūluṭpukuntu cila karuttukkaḷai ikkālattōṭu porutti ārāyvōm. tolkāppiyam eṉṟa peyar kēṭṭaḷavil ataṉai vaḻakkoḻinta nūl eṉṟu otukka vēṇṭā. iṉṟum eṉṟum koḷattakum aṭippaṭaip putumaikaḷ uḷa. kēṭpārkku ataṉ nilaippaṇmai niṉaivūṭṭavē ‘tolkāppiyap putumai’ eṉṟa talaippiṭṭu uraiyāṟṟuval. ceyyuḷ paṟṟic collum yāppilakkaṇamum,  akaḻi matil vāḷ vēl koṇṭu ceyta akkālap pōraip paṟṟik kūṟum puṟattiṇaiyilakkaṇamum tolkāppiyattu vaḻakkiḻanta iyalkaḷ eṉṉalām. akampaṟṟiya kuṭumpa iyalkaḷellām nilaittu niṉṟu vaḻikāṭṭa vallaṉa.
tolkāppiyam eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu atikāraṅkaḷ koṇṭatu. ōratikārattukku oṉpatu iyal eṉṟa oḻuṅkiṉatāy irupattēḻu iyalkaḷ uṭaiyatu; 160 nuṟpākkaḷ peṟṟatu. tolkāppiya muḻumaiyum mutaṟkaṇṭa 1891il patippitta perumai yāḻppāṇam uyartiru. ci.vai.tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷaic cārum. innūlukkup paṉampāraṉār aruḷiya ciṟappup pāyiram uṇṭu.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakam
eṉṟa toṭar iṉṟu tamiḻnāṭṭu ellaik kiḷarccikku ilakkiya mutaṟcāṉṟāka niṟkiṉṟatu. iccāṉṟu tolkāppiyap pāyirattiṉ mutalaṭikaḷ allavō?
tolkāppiyattukku makkaḷ moḻivaḻakkē aṭippaṭai. makkaḷ iyalpil citaittup pēcum marūuc coṟkaḷukkum ilakkaṇam kūṟum. tamiḻmoḻikkaṇ vakaramey īṟāṉa coṟkaḷ nāṉkē eṉa ivvāṟu ovvoṉṟaiyum muṭivukaṭṭik kūṟum innūl. ataṉāl tolkāppiyarait tamiḻ aḷanta perumāḷ eṉṉalām. nālu kāl eṉpataṟkum, nālēkāl eṉpataṟkum poruḷ vēṟṟumaiyuṇṭu. ivvēṟṟumai ‘ē’eṉṉum ōreḻuttu iṭaiyē varuvatāl uṇṭāvatu. ‘ottatu eṉpa ēyeṉ cāriyai’ eṉpatu tolkāppiya viti. ivviti kaṭavātutāṉē iṉṟum nām pēci varukiṉṟōm. avvāṟākavum cilar kūṟumāppōl tolkāppiyam vaḻakkoḻinta nūl eṉṟu aṟaiyum tuṇivu piṉpaṟṟat takuvataṉṟu. āvirampū, paṉaṅkāy, paṉāṭṭu, paṉaikkoṭi, pūṅkoṭi, kumiḻampū, puḷiyamaram eṉa iṉṉum nām collum puṇarcci yellām tolkāppiya vaḻippaṭṭaṉa.
uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṟa poruṭpirivu tamiḻmoḻikkē ciṟappāka amaintatu; kāraṇattōṭu kūṭiyatu. kālṭuvel mutalāya moḻi nūlaṟiñarkaḷ ippakuttaṟivup pakuppai ulakiṟku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar.
uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē
āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉa collē	(484)
eṉpatu tolkāppiyac collatikāra mutaṟpā. maṉita uṭampeṭuttum ataṟkēṟṟa oḻukkamillātavar makkaḷāka matikkappaṭār eṉpatu kuṟippu. tamiḻp perumakkaḷ puṟattōṟṟattukku nilaiyāṉa matippu nalkuvatu illai. ‘makkaḷē pōlvar kayavar’, ‘uṟuppoṟuttal makkaḷ oppaṉṟāl’, ‘maram pōlvar makkaṭ paṇpillātavar’ eṉavarum tirukkuṟaḷkaḷukku aṭippaṭaiyum viḷakkamum mēlai nūṟpāvil kaṇṭukoḷka.
VI
eṉatu māṭu, eṉatu vīṭu eṉpatu pōla, eṉatu makkaḷ, eṉatu maṉaivi, eṉatu kaṇavaṉ, eṉatu tantai eṉa atu eṉṉum vēṟṟumaiyurupu cērttu vaḻaṅkukiṉṟōm. atu eṉpatu aḵṟiṇaikku uriya urupu; uṭaimaip poruḷ taruvatu. eṉatu māṭu eṉṟāl māṭu eṉṉuṭaimai eṉpatu karuttu. innaṭai aḵṟiṇaip poruḷkaḷukkuttāṉ ēṟkum, ēṉ? uṭaimaiyākum aṭimai avaṟṟukkuttāṉē uṇṭu. eṉatu tantai eṉpataṟkut tantai eṉṉuṭaimai eṉṟu poruḷākumā? eṉatu kaṇavaṉ eṉpataṟkuk kaṇavaṉ eṉṉuṭaimai eṉṟu poruḷvarumā? maṉaivi, makkaḷ, kaṇavaṉ, tantai eṉpavellām muṟaimaip peyarkaḷēyaṉṟi uṭaimaip peyarkaḷ illai. uyartiṇaikku uyartiṇai uṟavēyaṉṟi uṭaimaiyillai eṉpatu tamiḻnākarikam. eṉatu maṉaivi eṉa atu urupu koṭuttuc colluṅkāl, peṇṇiṉattai matitta nam nākarikam. moḻinaṭaiyil tōṉṟavillai. tolkāppiyar kālattut tamiḻ makkaḷum nam pōlavē ippiḻai ceytārkaḷ pōlum. ataṉaik kaṇṭu tamiḻkkōḷ keṭātapaṭi,
atuveṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokaivayiṉ
atuveṉ urupukeṭak kukaram varumē	(577)
eṉṟu naṭaiterintu ōtiṉār. eṉ maṉaivi, eṉ makkaḷ eṉṟu tokuttuc colluṅkaḷ. allatu, eṉakku maṉaivi, eṉakku makkaḷ eṉṟu virittu eḻutuṅkaḷ. tirumaṇa aḻaippitaḻkaḷil eṉ makaṉ, eṉ makaḷ eṉṟu āṭci ceyyuṅkaḷ. ellārkkum piṟappoppumai aṟaiyum nām tolkāppiya moḻi vitiyaip putukkuvōmāka.


2. tolkāppiyaṉ oru moḻiyaṟiñaṉ
I
ulakiyalaik kūrntu aṟintu eḻutiya pulavaṉatu kāviyam kālaviyalpaik kāṭṭuvatōṭu kālaṅkaṭantum niṟkum. niṟpataṟkuk kāraṇam. kāviyattiṉuḷ uyirāka iyaṅkum makkaṭ paṇpēyākum. makkaḷ vaḻakkai aṭippaṭaiyākak koṇṭu yātta ilakkiyamē ciṟappuṟumāppōla, moḻi vaḻakkai aṭimutalāka vaittu viti ceyyum ilakkaṇamē taṉ kālattu ilakkiyaṅkūṭa oḻiyavum, tāṉ niṉṟu vāḻtaṟku oru kāraṇam ataṉ nallaṭippaṭai eṉa nām teḷiyavēṇṭum.
tolkāppiyar tamiḻmoḻiyaip palavāṟākat turuviyāynta āciriyar; ataṉ varavum celavum iruppum naṉṟākak kaṇakkiṭṭavar. tamiḻmoḻiyil vakarameyyīṟāṉa coṟkaḷ nāṉkē uḷa; ñakara mey īṟākum col oṉṟutāṉ uṇṭu; aḷavup peyarilum niṟaippeyarilum varummoḻi mutaleḻuttukkaḷ oṉpatuvē eṉa ivvāṟu colvarampu pala kāṭṭupavar. tamiḻpēccumoḻi yātalāl tolkāppiyar ceyyuḷ vaḻakku oppa ulaka vaḻakkaiyum matittavar.
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭat teṉmaṉār pulavar	(483)
eṉṟa nūṟpāvāl moḻikku uraikal vaḻakku eṉṟu aṟivuṟuttiṉar. tām itukāṟum kūṟiya vitikaḷukku māṟāṉa ceyyuḷaiyō vaḻakkaiyō kaṇṭāl, appoḻutai vaḻakkaik koṇṭu pārttukkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu aṟutiyiṭṭaṉar. ceyyuḷ vaḻakkuttāṉ ciṟantatu; ulaka vaḻakkuc ciṟavātatu eṉṟa poruntāk kōṭpāṭu tolkāppiya moḻiñaṉpāl illai. iru vaḻakkukaḷaiyum nikarāka matitta moḻiyaṟiñar avar. ‘vaḻakkāṟalla ceyyuḷāṟē’(501),‘vaḻakkiṉ ākiya uyarcoṟ kiḷavi, ilakkaṇa maruṅkiṟ collāṟalla’ (510) eṉṟa iraṇṭiṭaṅ kaḷaiyum cāṉṟāka nōkkuka. puṇarccikku uriya nilaimoḻi varumoḻikaḷai varaiyaṟuttuk koṇṭuvarum tolkāppiyar,
maruviṉ tokuti mayaṅkiyal moḻiyum
uriyavai yuḷavē puṇarnilaic cuṭṭē	(111)
eṉṟu oru nūṟpā yāttaṉar. vaḻaṅki vaḻaṅki oli tēyntu kuṟukiya coṟkaḷai, maḻuṅkiya nāṇayampōl eḷḷātu, puṇarnilaikkut takutiyuṭaiyavai eṉṟu veḷippaṭuttiṉar. akam + kai = aṅkai eṉṟum, ātaṉ = tantai = āntai eṉṟum varum marūu muṭivukaḷait tāmē uṭaṉpaṭṭaṉar.
II
vāḻkkaiyil celvam varum; pōm. ātalāl iruviṉaiyaiyum ēṟkavēṇṭum eṉṟu viḷaṅkiyavaṉ meyyaṟiñaṉ ākiṉṟāṉ. oru moḻiyil coṟcelvam varum; pōkum. ātalāl iraṇṭiṟkum iṭaṅkoṭukka vēṇṭum eṉṟu vaḻakkāṭupavaṉ moḻiyaṟiñaṉ ākiṉṟāṉ. moḻi nāṇayattiṉ uyirāṉa varavucelavukaḷai mūvāyiram āṇṭuk kiḻavaṉāṉa tolkāppiyar naṉṉar aṟintiruntār eṉṟu niṟuvuvataṟku,
kaṭicol lillai kālattup paṭiṉē	(934)
eṉṟa ōraṭi nūṟpāvē amaiyum. coṟkaḷ avvak kālattu vaḻakkil iṟappiṉ avai kākkappaṭutalillai; coṟkaḷ avvakkālattu vaḻakkil tōṉṟiṉ avai taḷḷappaṭutal illai eṉṟa iruporuḷum oruṅku pulappaṭa innūṟpā tokuttaṉar. uyirōṭirukkiṉṟōm eṉpataṟku vāṅki viṭum mūccuc cāṉṟātal pōla, vāḻummoḻi eṉpataṟku vantupōm coṟkaḷ cāṉṟākum eṉpataik kaṇṭu ‘kaṭicol illai’ eṉa vaḻikāṭṭiṉar.
tolkāppiyam tūya tamiḻiṉattiṉ maṉam, aṟivu, iṉpam, maṟam, marapukaḷai aṟintukoḷḷaṟkup poyyāt taṉik karuvūlamākak kiṭakkiṉṟatu. ippēruṇmaiyaic cillāṇṭukaḷāka aṟintu viḻippaṭaintu varukiṉṟōm. iṉṟu tamiḻakattup putut tuṟaiyāka vaḷarntu varum moḻikkalaikkum nirampiya mūlaṅkaḷ annūlakattu uṇṭu eṉṟu teḷivōmāka. teḷintu, tolkāppiyar toṭaṅki vaitta moḻiyiyaṟ kalaiyaip paḻamaiyum putumaiyum virava vaḷarppōmāka.
3. tamiḻ mutal nūl
I
tamiḻ mutalnūl eṉpatu eṉ uraip poruḷ. tirukkuṟaṭ kaḻakattil pēcukiṉṟēṉ. ātalāl tirukkuṟaḷait tāṉ mutal nūl eṉṟu colvatāka nīṅkaḷ karutakkūṭum. tirukkuṟaḷ aṟanūlkaḷuḷ mutal nūlākalām; makkaḷ vāḻkkaikku mutal nūlākalām. tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattukkum tamiḻnilattukkum tamiḻ nākarikattukkum atu mutal nūl ākātu. ulakattup periyavarkaḷ palar uḷar; eṉṟālum nam kuṭumpattukku nam peṟṟōrkaḷē neruṅkiya periyavarkaḷ. immuṟaiyiṟ pārkkumiṭattu, nam tamiḻukkum tamiḻarākiya namakkum uriyamutal nūl yātu? pāratiyār tirukkuṟaḷum cilappatikāramum irāmāyaṇamum ciṟanta tamiḻ nūlkaḷ eṉṟu pāṭiṉār. immūṉṟu nūlkaḷum ciṟantavaiyē. āṉāl ciṟitu niṉaiyuṅkaḷ. immūṉṟiṉait tavirnta piṟa tamiḻ nūlkaḷellām maṭṭamā? taraṅkuṟaintavaiyā? pāratiyār pāṭalāl immūṉṟu nūlkaḷ nāṭeṅkum paraviṉa; parappappaṭṭaṉa; pukaḻeytiṉa eṉpatu tavirap pāratiyiṉ col innūlkaḷukku muṉpillāta ilakkiyat tarattai uyarttiviṭṭatā? pāratiyār pāṭal peṟāmaiyāl piṟa tamiḻnūlkaḷ paraval kuṟaintaṉa eṉṟu vēṇṭumāṉāl koḷḷalām. ataṟkākat tamiḻttaram kuṟaintaṉa eṉṟu colla oru pulavaṉ neñcu tuṇiyātu. pāratiyār mupperum pulavarkaḷaiyē tirumpat tirumpap pukaḻnta aḻuttattāl, ciṟanta pala tamiḻ nūlkaḷ paravuvataṟku aṟiyātē oru taṭaiyiṭṭār eṉṟu kūṭac cuṭṭa viḻaikiṉṟēṉ.
iṉṉoru mayakkamum nampāl uṇṭu. oru nūl ettuṇai moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭatu; peyarttukkoṇṭa attuṇai moḻikaḷiṉ eṇṇikkaikkēṟpac ciṟappai matikkiṉṟōm. nalla nūlāyiṉ moḻi peyarkkappaṭṭirukkumē eṉṟu putiyatōr aḷavukkōl nīṭṭukiṉṟōm. tirukkuṟaḷukku oru taṉi matippu pala moḻipeyarppu eṉṟu paṟaicāṟṟukiṉṟōm. immoḻi peyarppellām ōriru nūṟṟāṇṭiṟku uṭpaṭṭaṉa. moḻi peyarppukku muṉ tirukkuṟaḷiṉ ilakkiyattaram kuṟaintiruntatu eṉṟum, moḻipeyartta piṉ ataṉ taram uyarntuviṭṭatu eṉṟum koḷḷappaṭumā? āṉāl oṉṟu kūṟalām. tamiḻaṟiñar palar tirukkuṟaḷukkuc cila nalla uṇmaip poruḷkaḷaik kaṇṭu iṉṟum eḻuti varukiṉṟa nilaiyil, itaṟku muṉceyta moḻi peyarppukkaḷ kuṟaṭporuḷai vēṟṟu nāṭṭavarkkut tiripākak kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu aṟiyavēṇṭum. oru nūliṉ uṇmaip poruḷait tuṇiyāta iṭaiyil, ataṉai moḻi peyarttal māṟṟa vārāt tīṅkāy muṭiyum. niṟka, pāratiyār pāṭāmaiyālōmoḻi peyarkkappaṭāmaiyālō piṟa tamiḻ nūlkaḷ ciṟappila eṉṟu tiṟaṉāytal aṭippiḻaiyākum.
II
tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, irāmāyaṇam iṉṟu naṉku paravip perukukiṉṟaṉa; palar kaippaṭṭu viṭṭaṉar; mēṭaiyilakkiyaṅkaḷāyiṉa; vaḷḷuvar, iḷaṅkō, kampar pērāl nāṭeṅkum kaḻakaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. ivaiyellām eṇṇiyum kaṇṭum makiḻattakka ceyalkaḷ eṉṟālum, innūlkaḷiṉ vaḷarcciyē muṭinta tamiḻ vaḷarcciyākātu. tamiḻmoḻi im mūṉṟu nūlkaḷuḷ aṭaṅkiyataṉṟu. ivai tamiḻ vāṉattut tōṉṟum cila katirkaḷ. tamiḻ vaḷarcciyil aṟiñarkaḷiṉ poṟuppup peritu. palar eṭuttup pēcum nilai eytiya ilakkiyaṅkaḷait tāmum toṭuttup pēcutal ākātu. mēṭaikku ituvarai vārāta, iṉi varavēṇṭiya ilakkiyaṅkaḷākap pārttuc coṟpoḻivu ceytal vēṇṭum. pala tamiḻ nūlkaḷ potumēṭai nūlkaḷ ākumpaṭi maṟaintavaṟṟai veḷip paṭuttat tuṇiya vēṇṭum. cila nūlkaḷaiyē eppōtum yārum evviṭattum eḻutip pēcikkoṇṭiruppatu pala nūlkaḷiṉ maṟaiviṟkuk kāraṇamāy oḻiyum u.vē.cākkaḷ mīṇṭum piṟakka vēṇṭi varum.
tamiḻukku mutal nūlāvatu tolkāppiyam ākum. itu mūvārayiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa nūleṉṟu aṟiñarkaḷ koḷkiṉṟaṉar. eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṟa mūṉṟu pirivuṭaiyatu. kaṇṇāṭikku muṉniṉṟavuṭaṉē nam uruvam terikiṉṟatu. avvaḷavu iyalpākavum viraivākavum teḷivākavum cūttiram amaiyavēṇṭum eṉṟa varampu taḻuvit tolkāppiyar nūl eḻutiyuḷḷār. iruntum innūl namakku viḷaṅkavillai eṉṟu colkiṉṟōm. āciriyar viḷakkamākattāṉ nūlai eḻutiyirukkiṟār eṉpatil aiyamillai. nēṟṟup pārtta āḷaiyē iṉṟu nī yār eṉṟu kēṭkiṉṟōm. orunāḷ iṭaiyīṭu inta aṟiyāmaiyai namakkut tarumāṉāl, mūvāyiram āṇṭu iṭaiyīṭupaṭṭa tolkāppiyattil cila pakuti paṭittavuṭaṉē viḷaṅkātiruppatil viyappeṉṉai? tamiḻ āṭciyillai; tamiḻmoḻi kalvimoḻiyāka illai; nām muṟaiyākat tamiḻ paṭikkavillai. iṅṅaṉam nam tamiḻnāṭum nammaṉōr tamiḻaṟivum irukkumpōtu, teḷinta tolkāppiyam namakku eppaṭi viḷaṅkum? namakku viḷaṅkavillaiyē eṉṟu tolkāppiyaraip paḻippatu aṟivu vaḷarcciyākumā? tolkāppiyam viḷaṅka vēṇṭum eṉiṉ, nam viḷaṅkāmai oḻiyavēṇṭum. tamiḻmoḻi yaṟivupeṟa muyalavēṇṭum. iṉṟaiya cūḻnilaiyil muyaṟci peritu vēṇṭum.
III
tirukkuṟaḷ, piṉ tōṉṟiya tamiḻ nūlkaḷai eṅṅaṉam āṭci ceytirukkiṉṟatu eṉṟu palar paṟaiyaṟaiyak   kēṭṭirukkiṉṟōm. akkuṟaḷaiyum āṭci ceyta nūl tolkāppiyam eṉṟu aṟintu koḷḷuṅkaḷ. viviliya nūl kaṟṟapiṉ āṅkila ilakkiyam kaṟpār peṟum viḷakkam peritu; maṟṟaiyōr peṟum aṟivu ciṟitu. tirukkuṟaḷ kaṟṟup piṟa tamiḻ nūlkaḷaik kaṟpār kāṇum iṉpam vēṟu; kuṟaḷaṟiviṉṟip piṟa tamiḻ nūlkaḷaip paṭippār aṭaiyum iṉpam vēṟu. atupōla, tamiḻil kālattālum ciṟappālum mutaṉmaiyuṭaiya tolkāppiyattaip paṭitta piṉ, tirukkuṟaḷ mutalāṉa tamiḻ nūlkaḷaik kaṟpār aḻuttamāṉa putiya aṟivu viḷakkam peṟuvar. tolkāppiyam kallātār peṟṟuḷḷa tamiḻaṟivu eppaṭiyum kuṟaipāṭu uṭaiyatē.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa	(1435)
eṉṟu periyōr perumaiyait tolkāppiyar kūṟukiṉṟār. iccollum poruḷum appaṭiyē kuṟaḷāka uruveṭuppataik kāṇka.
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.	(28)
tantaiyiṉ poruḷai urimaiyōṭu makaṉ eṭuttuk koḷvatupōla, tiruvaḷḷuvar tolkāppiyariṉ coṟ celvattaip poruṭ celvattōṭu aḷḷikkoḷkiṉṟār. aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl eṉṟu tirukkuṟaḷai mūṉṟu pirivu ceyyum karuttu vaḻaṅkiyavar yār? ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’(1037) eṉavum, ‘aṟam mutalākiya mummutaṟ poruḷ’ (1363) eṉavum tamiḻ mutalvaṉ tolkāppiyaṉ cuṭṭiyiruttal kāṇka.
aṉpuṭaimai atikārattu ‘eṉpu’ eṉṉum col palaviṭaṅkaḷil toṭaipaṭa vantu niṟkiṉṟatu. iṅṅaṉam yākkum niṉaivu tiruvaḷḷuvarukku,
eṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii
aṉpu talaiyaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum	(1059)
eṉṟa tolkāppiyat toṭaiyāl eḻuntirukkalām. tamiḻ mutaṉūl ‘avaṉ cōrvu kāttal kaṭaṉ’(1119) eṉap peṇṇukku aṟivuṟuttum. ivvaṟivuraiyait ‘taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa coṟ kāttuc cōrvilāḷ peṇ’eṉṟu tirukkuṟaḷ(56) virivu ceyyak kāṇmiṉ.
IV
pārati pāṭiya mūvaruḷ iḷaṅkōvum oruvar kāṭcik kātai, kālkōṭkātai, nīrppaṭaikkātai, naṭukaṟ kātai, vāḻttuk kātai eṉa mūṉṟāvatākiya vañcik kāṇṭattup pala kātaikaḷukkup peyariṭṭirukkiṉṟār. ivvamaippu iḷaṅkōviṉ taṉatā? kaṭaṉā?
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara 	(1005)
eṉṟu tolkāppiyar kalleṭuppiṉ nilaikaḷaik kūṟicceṉṟaṉar. accuvaṭu paṟṟi avar kūṟiya ovvoru collaiyum oru kātaiyākavē viritturaittaṉar iḷaṅkō.
aṟavōrk kaḷittalum antaṇar ōmpalum
tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ
viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai
eṉak kaṇṇaki taṉ illaṟaṅkaḷaic ceyya māṭṭāmaikku varuntiṉāḷākac cilappatikāram cuṭṭukiṉṟatē; ivai illakkiḻattiyiṉ kaṭamaikaḷ eṉṟu iḷaṅkōvukkuk kalviyūṭṭiya nūl tolkāppiyamē.
kaṟpum kāmamum naṟpāl oḻukkamum
melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ
viruntupuṟan tarutalum cuṟṟam ōmpalum
piṟavum aṉṉa kiḻavōṉ māṇpukaḷ	 (1097)
eṉpatu kaṟpiyal. tolkāppiya ilakkaṇattiṟku ēṟṟa ōr ilakkiyamākak kaṇṇakiyaip paṭaittār iḷaṅkō eṉṟu tuṇiyalām. ‘avaṉ varampiṟattal aṟantaṉak kiṉmaiyiṉ’(1065) eṉṉum mutaṉūṟ poruḷum ‘yāvatum māṟṟā uḷḷa vāḻkakaiyēṉ ātaliṉ ēṟṟeḻuntaṉaṉ’ eṉṟa kaṇṇaki uṟutiyum icaital nōkkattakum.
V
naraciṅkam tūṇiliruntu veḷippaṭukiṉṟatu; ataṉait teyvam eṉṟu toḻumpaṭi pirakalātaṉ taṉ tantai iraṇiyaṉukku aṟivuṟuttukiṉṟāṉ. iraṇiyaṉō toḻupavaṉ? ūṭal nilaiyilum maṉaiviyai vaṇaṅki iṉpam vēṇṭiyatillai; aṉpu nilaiyilum vaṇaṅki iṉpam vēṇṭiyatillai; aṉpu nilaiyilum toḻāta nāṉō pakaivaṉai añcit toḻupavaṉ eṉṟu taṉ aka vāḻkkaiyum puṟavāḻkkaiyum yāraiyum vaṇaṅkiyaṟiyāt talaiyuṭaiyatu eṉṟu iṟumāntu kumuṟukiṉṟāṉ iraṇiyaṉ.

kēḷitu nīyum kāṇak kiḷarntakō ḷariyiṉ kēḻal
tōḷoṭu tāḷum nīkki niṉṉaiyum tuṇittup piṉṉeṉ
vāḷiṉait toḻuva tallāl vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal
nāḷiṉum uḷatō eṉṉā aṇṭaṅkaḷ naṭuṅka nakkāṉ
iraṇiyaṉukku ēṟpap pēcciṉai amaitta kampariṉ pulamaiyai viyakkiṉṟōm, karuttiṉ āḻattaiyum arumaiyaiyum nayattaiyum cuvaikkiṉṟōm. āyiṉum avar aṅṅaṉam pāṭutaṟkuk kuṟippu vaḻaṅkiya muṉṉōṉ yāvaṉ? āṭavaṉ talainimirntu cemmāntu naṭakkiṉṟāṉ. peṇ talai tāḻtti nilam nōkki nāṇi naṭakkiṉṟāṉ
. puṟavulakil āṭavaṉ talaimaiyum peṇṇiṉ paṇivum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ōriṭattu immuṟai māṟukiṉṟatu; māṟavum vēṇṭum eṉṟu tolkāppiyar kuṭumpaviyal aṟivuṟuttuvar. talaivi iṉpam tara maṟuppavaḷ pōla, eḷitil iṇaṅkātu puṇarccik kālattut talaimai tōṉṟa naṭappāḷ; naṭippāḷ. avviṭattu avaḷ talaimaiyait talaivaṉ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum; avaḷ naṭippaip pōkkum poruṭṭum iṉpam mītūrum poruṭṭum taṉ talaimaiyai viṭṭukkoṭuttu uṭal paṇiyavēṇṭum; coṟpaṇivu vēṇṭum; neñcam kuḻaivu vēṇṭum. iḵtu iṉpaviyal eṉṟu kaṟpippar tolkāppiyar.
maṉaivi uyarvum kiḻavōṉ paṇivum
niṉaiyuṅ kālaip pulaviyuḷ uriya (1172)
iraṇiyaṉ puṟattuṟaiyilē yaṉṟi akattuṟaiyilum koṭumaiyuṭaiyavaṉ, mūrkkaṉ eṉpatai it tolkāppiyak karuttai aṟintapiṉ tuṇikiṉṟōm. ‘vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal nāḷiṉum uḷatō’ eṉṟa kampar pāvil tolkāppiyam paṭintiruppataik kāṇkiṉṟōm. irāmaṉaik kāmuṟṟa cūrppaṉakai peṇmai mikkavaḷ pōla naṭittu,
tāmuṟu kāmat taṉmai tāṅkaḷē yuraippa teṉpatu
āmeṉa lāva taṉṟāl aruṅkula makaḷirk kammā
eṉṟu nāṇi moḻikiṉṟāḷ. innāṇam tirunutal nallārkku uriyatu eṉpataṉai,	
taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉmuṟ kiḷattal
eṇṇuṅ kālaik  kiḻattik killai	(1063)
eṉṟu moḻiyum mutal nūl tolkāppiyamē.
VI
tolkāppiyattiṉ āṭciyaip pārati pārāṭṭiya munnūlkaḷilum pārttōm. pārati nūlilum pārkkalām. ‘allik kuḷattarukē’ eṉṟa kātaṟpāṭṭil mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉṟa ilakkiya amaippu miḷirkiṉṟatu. avvamaippiṉālētāṉ appāṭal cuvai kuṉṟātu niṟkiṉṟatu. pāṭal veṟum colleṭukkāka iruttal kūṭātu; iyaṟkai kalanta cūḻnilaiyaip piṉṉaṇiyāka, ōviyamākak koṇṭu tikaḻtal vēṇṭum eṉap pāṭṭiṉ taḷattait tolkāppiyar cuṭṭukiṉṟār. tolkāppiyap pāyiram tamiḻakattukku mēṟṟicai kīḻtticai ellaikaḷ kūṟavillai. ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari’ eṉa iruticaikaḷiṉ ellaikaḷaiyē kuṟikkiṉṟatu; ‘nallulakam’ eṉṟu nāṭṭiṉaip pōṟṟukiṉṟatu. ip pāyira marapaiyē pāratiyār pāṭṭilum kaṇṭu uvakkiṉṟōm.
nittan tavañcey kumari yellai - vaṭa
mālavaṉ kuṉṟam ivaṟṟiṭaiyē pukaḻ
maṇṭik kiṭakkun tamiḻnāṭu
‘ivaṟṟiṭaiyē’ eṉpatu pāyirattil varum ‘āyiṭai’yiṉ taṟkāla naṭaiyaṉṟō! ‘vaṉpukaḻ mūvar taṇ poḻil varaippu’ (1336) eṉat tamiḻ nilattaik kuḷirnta cōlaiyāka moḻikiṉṟār tolkāppiyar. itaṉ viḷakkamē, ‘yāṟu pala ōṭat tirumēṉi ceḻitta tamiḻnāṭu’ eṉṟāl, attuṇai mikaiyākātu. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ tolkāppiyattiṟkup paṭṭa peruṅkaṭaṉ orupuṟam iruppa, iṉṟum tamiḻ vaḻakkup perumpakuti tolkāppiyac cuvaṭṭaip piṉpaṟṟiyē iyaṅkukiṉṟatu. attaṭam piṟaḻntōmēl, nam nāḷ vaḻakkum moḻi vaḻakkum kuḻampik kulaintu cīrkeṭṭu viḷakkamiṉṟi yoḻiyum. mūvāyiram āṇṭukku muṟpaṭṭa oru nūl iṉṟum nam kaiyil uḷḷatu. annūlē iṉṟuḷḷa nūlkaḷuḷ mikap paḻamaiyāṉatu. atuvē piṟa nūlkaḷukkellām ūṟṟuk koṭuttatu. nam moḻivaḷarccikkum nākarikattukkum paṟṟukkōṭāvatu. camutāyac cikkalaṟṟatu. paḻamaiyāyiṉum aimpūtaṅkaḷ pōl putiya āṟṟaluṭaiyatu eṉṟu uṇaruṅkaḷ! perumai koḷḷuṅkaḷ! paṭiyuṅkaḷ! parappuṅkaḷ! tolkāppiyak kaḻakaṅkaḷ amaiyuṅkaḷ!


4. kāviyap pēccu
I
pulavaṉ tāṉ ceyyum kāppiyattai iruperuṅkūṟukaḷākap pirittuk koḷkiṉṟāṉ. oṉṟu iyaṟkai varuṇaṉai, maṟṟoṉṟu pēccup pakuti. iyaṟkaip pakutikaḷai ulakattiṭaik kāṇappaṭum marañceṭi koṭi paṟavai vilaṅku mutalāṉa poruḷkaḷai uṟṟunōkkik kaiyāḷukiṉṟāṉ. pulavaṉ varuṇaṉai poruttamāka amaikiṉṟatu. pēccup pakutikaḷai evvāṟu kāviyattu amaikkiṉṟāṉ? kāviyattu varum āṭkaḷ pēciya pēcciṉ ōr eḻuttaiyāvatu pulavaṉ cevi nēriṟkēṭṭirukkumā? nilā muṟṟattuk kātalariṭai nikaḻum ūṭaṟpēccum, pōrkkaḷattiṭaip pakaivarmuṉ eḻum vañciṉap pēccum, oruvaṉ taṉakkuḷ collik koḷḷum akappēccum, aracavaip pēccum, vaḻinaṭaip pēccum ākiya pakutikaḷai yellām aṇmaiyil maṟaintu niṉṟu pulavaṉ olippativu ceytu koṇṭāṉā? kāviyap pēccukkaḷ eppoḻu teppoḻutō eṅkeṅkō yār yār muṉṉō nikaḻak kāṇkiṉṟōm. ivaṟṟaiyellām aṇuvaḷavum nēriṟ kēṭṭaṟiyāp pulavaṉ avaṟṟai evvāṟu amaikka vallava ṉākiṉṟāṉ? avaṉ mēṟkoḷḷum iyalpukaḷ pala. avaṟṟuḷ ōriyalpai maṭṭum ik kaṭṭuraiyil viritteḻutuvaṉ.
aṇṇāmalai nakaril aṟiviyal vakuppil oru māṇavar paṭittuk koṇṭiruntār. avarukkut tamiḻ oru pāṭappakutiyākum. cilappatikārattuk kolaikkaḷakkātai pāṭamāka iruntatu. ataṉaik kaṟṟuc cuvai kaṇṭa ammāṇavarukkuc cilappatikāra muḻuvataiyum pārkka vēṇṭumeṉṟu ārvam eḻuntatu iyalputāṉē. neñcai aḷḷuñ cilampiṉai virittavuṭaṉē avar kaṇṇukku muṉvantu niṉṟa pāṭṭu itu:-
teyvan toḻā aḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait
teyvan toḻuntakaimai tiṇṇitāl - teyvamāy
maṇṇaka mātark kaṇiyāya kaṇṇaki
viṇṇaka mātarkku viruntu
inta veṇpā avar eṇṇattiṟ patintatu. ataṉ piṉṉaṭikaḷ iraṇṭaṉaiyum nūlaṟaik katavil cuṇṇāmpuk kaṭṭiyāl eḻuti vaittut tirumpat tirumpap paṭittuk koṇṭiruntār. itu avar vāḻvil naṭakkap pōvataik kāṭṭum aṟikuṟi eṉṟu appōtu yāruṭaiya aṟivilum paṭavillai. āṉāl naṭantatu eṉṉaiyō? aṉṟupaṭṭa viḷaivai iṉṟum eṉkōl naṭuṅkiyē eḻutukiṉṟatu. avar maṉaivi iṟantatāka oru tanti aṉṟiravē avarukku varakkaṇṭōm. maṉaiviyiṉ etirpārāc cāvaiyum ataṟku muṉ avar cuvaikaṇṭa veṇpāvaiyum oruṅku aṟinta nāṅkaḷ viyantu maruṇṭōm. oruvar collum niṉaivum kalviyum ellām avar tam piṉ varḻkkaiyai muṉ pulappaṭuttum aṟikuṟi eṉṟu uṇarntōm. erimalai tiṭīreṉak kiḷampi viṭuvatillai; vitaiyiṉ muḷai maṇmēl caṭṭeṉa vantuviṭuvatillai; nīrkkōḷ uṭaṉē ciṉaippatillai. aḻivu ākkac ceyalkaḷukku uriya kāraṇappaṭikaḷ muṉṉē maṟaivākap perukukiṉṟaṉa. avaṟṟai nuṇukik kāṇum aṟivu vaṉmaiyum, kaṇṭālum taṭuttuk koḷḷavalla maṉattiṇmaiyum palarkku iruppatillai.
II
oruvar iṟantapiṉ makkaḷ uraiyāṭalai uṟṟuppāruṅkaḷ. avar iṟappiṟkum cila nāḷākap pēcivanta avar pēcciṟkum oru toṭarpu kāṇkiṉṟārkaḷ. muṉ colluñ collukkum, piṉvaruñ ceyalukkum toṭarpiruppatākak karutiyē, pōkiṟēṉ eṉṟu viṭaipeṟātu, pōy varukiṟēṉ allatu varukiṟēṉ eṉṟu collip pōkum ulakiyalpaip pārkkiṉṟōm. kētaṅkēṭṭut tirumpumpōtu, varukiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭāl, maṟupaṭiyum uṅkaḷ vīṭṭiṟkuk kētaṅkēṭka varukiṟēṉ eṉṟu poruḷpaṭum eṉa añci, yātoṉṟum collātu eḻuntu vantu viṭuvatu nāṭṭuppuṟa marapāka iṉṉum nilavukiṟatu. iv vaḻakkiṉaiyellām kaṇṭa pulavaṉ avaṟṟuḷ ūruṭuvi niṟkum iyalpiṉai - pēccu varuvatu kāṭṭum muṉṉōṭi eṉpataṉai - vaṭitteṭuttāṉ. ataṉpaṭi kāppiyattuc cilar tam uraiyāṭalkaḷ piṉvaruṅ katai nikaḻcciyai muṉṉarp pulappaṭuttu muṟaiyiṟ coṟkaḷaik kaiyāṇṭāṉ. iṅku nām oṉṟu teḷintu koḷḷavēṇṭum. irāvaṇaṉ tōlvi kāppiyattu iṟutiyil varum nikaḻcci. tāṭakaiyaḻivu kāppiyat toṭakkattu varuvatu. iraṇṭaiyum toṭarpu paṭuttit tāṭakai nilattu vīḻntatu irāvaṇaṉ veṟṟikkoṭi vīḻvatai okkum eṉṟu pālakāṇṭattu,
taṭiyuṭai yeyiṟṟup pēḻvāyt tāṭakaitalaikaḷ tōṟum
muṭiyuṭai yarakkaṟ kannāḷ muntiyuṟ pātamākap
paṭiyiṭai yaṟṟu vīḻnta veṟṟiyam patākai yottāḷ

eṉṟu kampar kūṟukiṟār. itu pulavaṉ taṉ kūṟṟākac colluṅ karuttu.  katai muḻutum aṟintu  tāṉē avaṉ kāviyam puṉaiyat toṭaṅkukiṉṟāṉ ātaliṉ nayaṉum payaṉuṅ karutik kaviñaṉ kataiyiṉ piṉṉikaḻccikaḷai veḷippaṭaiyāka muṉ colvatu oru vakaiyāl oppattakum. āṉāl kāppiya makkaḷ - katai nikaḻcciyaic ceytavarkaḷ - piṉkataip pakutikaḷai muṉ pēcuvatāka uraiyāṭal amaippatu iḻukkākum; katai niral paṭavum cuvai paṭavum irātu. innilaiyil pēccu piṉvaruvatu kāṭṭum muṉṉōṭi eṉṟa ulakiyalaip pulavaṉ kāviyattu evvāṟu kaiyāḷukiṉṟāṉ? moḻiyiṉ vaḷam avaṉukkut tuṇai ceykiṉṟatu. iruporuḷ taravalla coṟkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum avviṭattu mēṟkoḷkiṉṟāṉ. avai kataiyiṉ appoḻutaip pēcciṟkēṟpa oru veḷippaṭaik karuttum, piṉ nikaḻccikaḷukkēṟpa ōr uṭkaruttum tantu - niṟkiṉṟaṉa. veḷippaṭaik karuttu eḷitil tōṉṟi niṟkum. navil toṟum nūl nayam eṉṟapaṭi uṭkaruttu nūl muḻutum paṉmuṟai paṭikkap paṭikkap pulaṉākum.
III
poruḷiḻanta kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturaiyiṉ puṟattu mātari maṉaiyil taṅkiṉar. kaṇṇakiyiṉ kaṟpiṉaip palapaṭap pārāṭṭiya kōvalaṉ,
cīṟaṭic cilampiṉ oṉṟukoṇṭu yāṉpōy
māṟi varuvaṉ mayaṅkā toḻika
eṉṟu collip pirikiṟāṉ. ‘niṉ cilampu iraṇṭaṉuḷ oṉṟaik koṇṭupōy (māṟi) viṟṟu varuvēṉ; taṉimai nōkki varuntātē’ eṉpatu poruḷ. itu veḷippaṭai. kōvalaṉ karutiya poruḷum ituvē. āṉāl naṭantatu eṉṉa? kōvalaṉ kollaṉ cūḻcciyāl kolaiyuṇṭāṉ. kaṟpuṭaik kaṇṇaki veṭṭuṇṭa koḻunaṉaik kaṇṭu mārpait taḻuvik koṇṭāḷ. avaṉum avaḷ mukattuk kaṇṇīrait tuṭaittu iru eṉṟu collip pōṉāṉ. ivai piṉ naṭantavai. uṭalil yātoru ūṉamumiṉṟi maṉitaṉāyc cilampu viṟkappōṉa kōvalaṉ veṭṭuṇṭa uṭampōṭu piṉ tēvaṉāy māṟivantu kaṇṇakiyaik kaṇṭāṉ ‘yāṉ pōy māṟi varuvaṉ’ eṉṟa kōvalaṉ viṭaiyai ulakattār nēriṟ kēṭkum pēṟu peṟṟiruntāl, ippōtu eṉṉa pēcik koḷvārkaḷ? “pōkumpōtu ‘pōy varuvēṉ’eṉṟu collip pōṉāṉillai. avaṉ viti ‘māṟi varuvēṉ’eṉṟu appaṭic collac ceytatu” eṉṟu pēcik koḷḷamāṭṭārkaḷā? ivvāṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ ‘māṟi’ eṉṟa collil vaittu, kāviyap pēccil ulakiyalai maṟaittuk kāṭṭuvar. peruṅkāppiyañ ceyta kampar perumāṉum,
“antaram pārkkiṉ naṉmai avarkkillai yuṉakkēaiya”
“mākattōḷ vīrapeṟṟāl eṅṅaṉam vaittu vāḻti”
“piḷḷaipōṟ pēcciṉāḷaip peṟṟapiṉ piḻaikka lāṟṟāy”
eṉṟa cūrppaṉakai uraiyāṭalil ivviyalpiṉait tiṟampaṭa amaittirukkiṉṟār. irāvaṇaṉ muṭivil aḻivāṉ eṉpatai ivaḷ coṟkaḷ muṉ tantu niṟkiṉṟaṉa.
VI
maṇimēkalaiyum cutamatiyum malar koyya vaṉañcelkiṉṟārkaḷ. cōlaiyiṭai manti āṭutalaiyum kuyil kūvutalaiyum cutamati kāṭṭi varukiṟāḷ. appōtu poykaiyil centāmarai malariṭaik kayalkaḷ piṟaḻkiṉṟaṉa. avaṟṟaic ciccilippaṟavai irai karutip pāyntu tākkukiṟatu. tākkaliṉiṉṟum tappik kayalkaḷ nīruṭpukuntu oḷintu koḷkiṉṟaṉa. ciccilip paṟavai eṇṇiya iraipeṟātu varunti vanta vaḻiyē pōyviṭukiṉṟatu.
añciṟai viriya alarnta tāmaraic
ceṅ kayal pāyntu piṟaḻvaṉa kaṇṭāṅku
eṟintatu peṟā atu iraiyiḻantu varunti
maṟintu nīṅkum maṇicciral kāṇ

eṉṟu tōḻi mātavi makaḷukkuc ciraliṉ eṇṇam kai kūṭāmaiyaik kāṭṭukiṉṟāḷ. itaṉai mēlōṭākap paṭippār ētō oru nalla varuṇaṉai eṉṟa aḷavilē tāṉ cuvaikka muṭiyum. aṭuttu varappōkuṅ kataip pakutiyai aṟintavarkku ivvaruṇaṉaiyil oru katai nikaḻcci uḷḷīṭāka iruppatu naṉku tōṉṟum. aracaṉ makaṉ utayakumaraṉ maṇimēkalaipāl nīṅkāta kāmavēṭkai koṇṭavaṉ. avaḷ taṉ tōḻiyōṭu iccōlaikkuc ceṉṟāḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭa avaṉ poḻiliṭai maṇimēkalaiyaik kaippaṟṟum nōkkattōṭu tērēṟi varukiṉṟāṉ. avaṉ tēroli kēṭṭa maṇimēkalai, kayal nīrkkuḷ oḷivatu pōla, paḷikkaṟaikkuḷ maṟaintu koḷkiṟāḷ. vanta utayakumaraṉ neṭumpoḻutu muyaṉṟum maṇimēkalaiyait taṉ kāmappaci tīrkkum iraiyāka aṭaintāṉillai. eṇṇiyatu peṟātu varuntit tirumpiṉāṉ eṉpatu piṉvaruṅ kataip pakuti piṉ naṭakkum innikaḻcci muṉpē ciccilippaṟavai varuṇaṉaiyil uḷḷīṭāka amaintu kiṭakkiṟatu eṉṟu ippōtu teḷiyalām. ivvāṟu ulakappēccu kāppiyap pēcciṟku aṭippaṭai eṉṟum, tamiḻk kāppiyam vaḻakkoṭu oṭṭiyatu eṉṟum uṇarntu koḷḷavēṇṭum.


5. cāttaṉār
I
nam paḻantamiḻ makkaḷ toḻiṟkalviyum pulamaik kalviyum orucērap peṟṟiruntārkaḷ. poruḷīṭṭi vāḻvai matippōṭu naṭattat toḻiṟkalvi avarkaḷukkut tuṇai ceytatu. aṟivu īṭṭavum, pukaḻ īṭṭavum, kavalaiyai maṟakkavum pulamaikkalvi uṟutuṇaiyāka iruntatu. palvēṟu toḻil ceytavarkaḷ caṅkap pāṭalkaḷ iyaṟṟit tantuḷḷārkaḷ. ātaliṉ kūlavāṇikat toḻil naṭattiya cāttaṉār tam toḻilukkiṭaiyē oru kāviyañ ceytaruḷiyatu avar kālattuk kalviyiṉ amaippaiyē namakku aṟivikkiṉṟatu. paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷaip paṟṟi iṉṟu vaḻaṅkum varalāṟukaḷil uṇmai mikutiyillai; mikutiyāka iruppatu poy kalanta puṉaivē. ik kaṭṭukkataikaḷ pulavarkaḷiṉ perumaiyaip parappum naṉṉōkkattōṭu tāṉ eḻuntaṉa; eṉṟālum eṉ ceyvatu. ārāycci vēṭuvarkaḷiṉ aṟivākiya ampupaṭṭa māttirattil cāṉṟākiya vaṉmaiyiṉṟic cettoḻikiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ kuṟṟamillāta tamiḻ maṟai eṉṟu perumai pārāṭṭa niṉaitta oruvar oru katai paṭaittār. piṟar pāṭalkaḷiṟ piḻaikaṇṭa pōtellām, cāttaṉār eṉṟa oruvar, aiyō tamiḻt tāyaik kolai ceykiṉṟārkaḷē eṉṟu mika nontu, eṉ ceyvārām, kaiyil uḷḷa eḻuttāṇiyāl tam talaiyiṟ kuttikkoḷvārām; ataṉāl ac cāttaṉār talai cīḻt talaiyāka iruntatām; anta nōykku mācaṟṟa tirukkuṟaḷaik kēṭṭatu naṉ maruntāyiṟṟām! ikkatai piṟattataṟku mūlam cīttalai eṉṟa oru collē yākum. cīttalai eṉpatu ōr ūr eṉṟu aṟiyātu, cīḻkoṇṭa talai eṉṟu poruḷ koṇṭa mayakkamē iṉṉatoru varalāṟṟai uṇṭākkiṟṟu. aṟiyāmai kāraṇam ākātaṉṟō!
kapilar, paraṇar, tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō, cāttaṉār pōṉṟa perum pulavarkaḷiṉ varalāṟṟai nām aṟiyalām. vāḻntavar kālattē varalāṟu eḻutivaikkum nōkkam nantamiḻakattu iruntatillai. pulavarkaḷ varalāṟṟai aṟiya avarkaḷ ceytuvanta nūlallatu, vēṟu uṇmait tuṇai iṉṟu namakkillai. cāttaṉār pāṭiyatu maṇimēkalai eṉṟa oru nūltāṉ. ivar caṅkappulavarkkum tiruvaḷḷuvarkkum piṉpu tōṉṟiyavar. ivaruṭaiya ūr cīttalaiyaṉṟu; maturai eṉṟum, tāṉiyaṅkaḷ viṟkum vaṇikar eṉṟum cilappatikārap patikattu varum ‘maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ’ eṉṟa toṭarāl aṟikiṟōm. ivar palvēṟu camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷai nuṇukik kaṟṟa aṟiñar. caṅkap pulavarkaḷaip pōlac camayap poṟumaiyuṭaiyavar illai. piṟamataṅkaḷai iḻittu nakaiyāṭum ciṟuveṟuppu uṭaiyavar. iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram ceyyak kāraṇamāṉavar iccāttaṉārē eṉṟu colpa. cāttaṉāraik kuṟittut teḷivupaṭac collattakka kuṟippukkaḷ ivaikaḷē yeṉṟu karutukiṉṟēṉ.
II
cāttaṉār iyaṟṟiya maṇimēkalaiyai oruvar paṭikkak kēṭṭālē perumpākam, tamiḻpēcat terinta yārkkum viḷaṅkum. tirumpat tirumpac collutalum, uṭaṉukkuṭaṉ viḷaṅkavēṇṭumeṉṟu ceṟivillāmal pala collāṟ collutalum, toṭarpiṉṟi niṉaivu varavara ‘iṉṉuṅkēḷ’ eṉṟu kūṭṭic collutalum, pēccukkiṭaiyiṭaiyē kēṭpōrai muṉṉilaip paṭuttic collutalum, nāḷ vāḻkkaiyil oruvarōṭu oruvar uraiyāṭum pōtu kāṇappaṭum kūṟukaḷ allavā? cāttaṉār vāḻntu pala nūṟṟāṇṭu kaḷāyiṉum, taṉ peruṅkāppiyattaip pēccu naṭaipōl ākkiyiruttaliṉ, pēcat terinta kallāt tamiḻarkkum maṇimēkalai viḷaṅkuvatil viyappillai.
“nāṉ avaṉ vīṭṭiṟkup pōṉēṉ; pōṉatum vā, iru eṉṟāṉ. iruntatum vantatu etaṟku eṉṟu kēṭṭāṉ. kēṭṭataṟku mutaliṟ pēcātiruntēṉ; pēcātiruntataip pārttu, ūmaiyō eṉṟu kēli ceytāṉ. kēli ceyta piṟpāṭutāṉ kāriyattai mellak kakkiṉēṉ. ivvāṟu makkaḷ coṟkōvai paṭa naṭaimuṟaiyiṟ pēcivarupa.

iṉṉuyir īvar īyā rāyiṉ
naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiyeri pukuvar
naṉiyeri pukāa rāyiṉ aṉparōṭu
uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar
itu maṇimēkalaik kāppiyattu mātavi colliyacol. īvar īyārāyiṉ; pukuvar; pukā arāyiṉ eṉpatu pēccu. naṭaikku ōr eṭuttukkāṭṭu.
eḻuttāḷarkaḷ itaṉai ivvāṟu varicaippaṭi tokuttu eḻutavēṇṭumeṉṟu eḻutumuṉ oru vakai ceytukoḷvārkaḷ. aṟiñarkaḷ tām kūṭip pēcu muṉṉāka ārāyavēṇṭiya karuttukkaḷaic cevvaiyākak kuṟittuk koḷvar. makkaḷō eṉiṉ, āḷaip pārttatum pēcum vaḻakkiṭai, niṉaivu varavarap pēcuvatallatu pēcutaṟkuriya poruḷait tokuttuk koḷvatillai. tokuttuk koḷḷa eṅṅaṉam iyalum? ikkāraṇattāl, ētō oṉṟu collavēṇumeṉṟu eṇṇiyiruntēṉ, ippōtu niṉaivu varavillai eṉṟum; iṉṉum oṉṟu colla maṟantu pōṉēṉ, ippōtu tāṉ caṭṭeṉa niṉaivu vantatu eṉṟum makkaḷ pēcikkoḷḷak kāṇkiṉṟōm. ātalāl ñāpakam varavarap pēccu nīḷum; ulaka vaḻakkil maṟati iruppatu iyaṟkai. maṇimēkalā teyvam maṇimēkalaiyōṭu pēciviṭṭuc ciṟitu tolai ceṉṟatu. ceṉṟa teyvam,
maṟantatum uṇṭeṉa maṟittāṅ kiḻintu
ciṟanta koḷkaic cēyiḻai kēḷāy
makkaḷ yākkai uṇaviṉ piṇṭam
ipperu mantiram irumpaci yaṟukkum
eṉṟu colvatu vaḻakkunaṭai yaṉṟō! maṇimēkalaiyum tīvatilakaiyum pēcikkoṇṭirukkumpōtu ‘maṟantēṉ ataṉ tiṟam nī eṭutturaittaṉai’ eṉṟu tīvatilakai colvatum nām iṉṉum pēcivarum naṭai kāṇīr. iṉṉa pala vaḻakku naṭaiyuṭaiya kāraṇattāl, maṇimēkalai tamiḻiṟ ciṟu payiṟciyuṭaiyārum kaṟkattakka kāppiyamāka amaintirukkiṟatu. iṅṅaṉam vaḻakkoṭu porunta amaitta perumai cāttaṉārukku uṇṭu.
oru nūl vaḻakku naṭaiyāl amaivatu kaṟpārukku eḷitil viḷaṅkum. vaḻakkiṟkiṭaiyē ilakkiya naṭai miḷirvatu paṉmuṟai paṭikkumpaṭiyāṉa cuvaiyaik kaṟpavarkku ūṭṭum. muḻutum vaḻakku naṭaiyuṭaiya nūl ilakkiyamākātu. atupōl, muḻutuṅ kaṟpaṉai naṭai nirampiya nūl aṟivukku oṭṭātu. iruvakai naṭaiyum viravi vanta ilakkiyaṅkaḷē viḷakkamum cuvaiyum payakkum; neṭitu vāḻum. tamiḻ nūlkaḷiṟ perumpālāṉa, nām ceyta tavattāl ivvamaippu uṭaiyaṉavē. vaḻakku naṭaiyait takka aḷavu mēṟkoṇṭa cāttaṉār tamiḻ marapuppaṭi kaṟpaṉaiyūṟṟākavum maṇimēkalaik kāppiyattaip paṭaittirukkiṉṟār; ātaliṉ aṉṟu eḻunta ivar nūl iṉṟupōl eṉṟum nilavum.
III
innūluḷ maṇimēkalai varalāṟēyaṉṟik kiḷaik kataikaḷum mikavuḷa. immai maṟumaiyuṇṭu; tuṟakkam narakam uṇṭu; camayaṅkaḷuḷ puttamatañ ciṟantatu eṉṟa koḷkaikaḷai akkataikaḷ meyppikkiṉṟaṉa. iṉṟu nam aṟivu ottukkoḷḷa maṟukkuñ ceytikaḷ innūlakattup palavuḷa. paciyiṉṟi vāḻavum, vāṉattup paṟakkavum, vēṟṟu vaṭivam koḷḷavum mantiraṅkaḷ iruntaṉa eṉṟum, eṭukka eṭukkac cōṟu aḷikkum amutacurapi iruntatu eṉṟum, toḻutu vaṇaṅkuvārkkup paḻam piṟappai aṟivikkam putta pīṭikai oṉṟu uṇṭu eṉṟum, naṭantataiyum naṭappataiyum uṇarttum kantiṟpāvai iruntatu eṉṟum palaviṭattu innūl pakarkiṉṟatu. ivai maṇimēkalaiyiṉ uyarviṟkum putta camayac ciṟappiṟkum tuṇaiyākik kaṟpārkku maruṭkai viḷaivikkiṉṟaṉa; eṉṟālum, maṇimēkalai nūlai ekkālattiṟkum ēṟṟa aṟak kāppiyamākac ceyta ciṟappuṭaiyavar cāttaṉār eṉṟu nām maṉamārap pukaḻvōm.
innūl oru taṉi maṉitaṉukkum oru taṉi nāṭṭiṟkum ulaka muḻuvataṟkum nalam tarum aṟaṅkaḷai neñciṟ patiyumpaṭi tiṟampaṭac collukiṉṟatu. nūliṉ toṭakkattu,

paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉum curakka
eṉṟu yāṉaimēl muracaṟaintu vāḻttuvatu evvaḷavu uyarnta kuṟikkōḷai ulakam koḷḷak kāṭṭukiṉṟatu pāruṅkaḷ. iṉṟu nāṭṭiṉ nalattiṟku nām parappuñ cīrtiruttaṅkaḷ pala aṉṟu nāṭṭil naṭantaṉavāka innūlāl aṟikiṉṟōm. makkaḷukkuk kīḻmaiyait tarum eṉṟu matuvoḻittalai nām vēṇṭiṉōm. aṉṟu cātuvaṉ ceytatu eṉṉa?
mayakkuṅ kaḷḷum maṉṉuyir kōṟalum
kayakkaṟu mākkaḷ kaṭintaṉar kēḷāy
eṉṟu viḷakkit taṇṇīrākak kaḷḷaik kuṭitta nākarkaḷai matu vilakkumpaṭi ceytāṉ cātuvaṉ. maṇimēkalai kāṭṭum oru cīrtiruttak kāṭciyitu. piṟappil vēṟṟumaiyillai eṉṟu iṉṟu nām pēcuvatu cāttaṉār kālattup pēciya paḻampēccē. antaṇarkaḷ āputtiraṉaip pacuviṟkup piṟantāṉ eṉṟum, tīyoḻukkam uṭaiya oruttikkup piṟantāṉ eṉṟum iḻitturaittārkaḷ.
āvōṭu vanta aḻikulam uṇṭō
cālikku uṇṭō tavaṟu
eṉṟu cāṉṟu kāṭṭip piṟappil makkaṭkēyaṉṟi evvuyirkkum uyarvu tāḻvillai eṉṟu āpurattiraṉ nilai niṟuttiṉāṉ. itu maṟṟoru cīrtiruttam. aracaṉ uṇṭākkiya ciṟaikkōṭṭattai aḻittu muṉivarkaḷ vāḻum aṟakkōṭṭamāka maṇimēkalai māṟṟiyatu iṉṟu nām kūṭa eṇṇāta cīrtiruttamaṉṟō!
IV
maṇimēkalai nūliṉ perumai iṉṟu kuṭattu viḷakkuppōl oḷi kuṉṟi yirukkiṉṟatu. itu ulakiṟkē oru vaḻikāṭṭum  nūl. ulaka vūḻiyarkaḷukku innūl ōr āciriyaṉ pōṉṟatu. matuvai vilakka vēṇṭum; piṟappu vēṟṟumaiyai oḻikkavēṇṭum; evvuyirum paciyiṉṟi vāḻa vēṇṭum. innūl kāṭṭum nalvaḻikaḷ ivai maṭṭō? uyiriṉuñ ciṟanta oḻukkam nilaipeṟap parattai yoḻippum vēṇṭum eṉṟu oru puttaṟaṅ kāṭṭukiṉṟatu. mātavi tāyiṉ peyar cittirāpati; ivaḷ parattai kulattiṟ piṟantavaḷ; kulattiṟkoppa naṭantavaḷ; kulavoḻukkam tavaṟutal kūṭātu eṉṟa uṟutiyum uṭaiyavaḷ. mātavi parattaiyākiya cittirāpatiyiṭattup piṟantum, kōvalaṉ oruvaṉaiyē kātalaṉākak koṇṭu oḻukiya kaṟpuṭaiyavaḷ. maṇimēkalaiyō eṉiṉ, kōvalaṉukku mātaviyiṭattup piṟantu, iḷamai toṭṭu muṟṟat tuṟantavaḷ. cittirā patiyiṉ makaḷ mātavi kaṟpuṭaiya naṅkai āṉatum, cittirāpatiyiṉ pērtti maṇimēkalai tavañcey kumari āṉatum ākiya vaḷarcci,
tammiṟṟam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
maṉṉuyirk kellām iṉitu	(68)
eṉṟa kuṟaḷai uṇmaippaṭuttukiṉṟatu.
parattai nilaiyait tiruttāc ceykai eṉṟum tīttoḻil eṉṟum mātaviyē collak kēṭkiṉṟōm. parattaiyarkaḷai muṉṉōrkaḷākavuṭaiya maṇimēkalai aṟappuraṭci ceytu tuṟavupūṇṭāḷ. itu tiruntiya neṟi eṉṟu ulakaṟiya vēṇṭit tam kāppiyattiṟku ‘maṇimēkalai tuṟavu’ eṉṟu cāttaṉār peyar cūṭṭak kāṇkiṉṟōm. ivaiyellām parattaimai oḻikkattakka cīrtiruttam eṉṟu kāṭṭavillaiyā? iṅṅaṉam vāḻavēṇṭiyavaṟṟaiyum oḻiya vēṇṭiyavaṟṟaiyum ulakam uyya eṭuttukkāṭṭum pulavar perumāṉ cāttaṉārai nām tamiḻum nāṭum paravap pukaḻuvōm.


6. tiyākam
I
ulakap pulavar tiruvaḷḷuvar uṇmait tiyākam yātu? pōlit tiyākam yātu? eṉṉum viṉāvait tāmē eḻuppik koṇṭu,
vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē īkaimaṟ ṟellām
kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu	(221)
eṉṟu viṭai colkiṉṟār. pacippiṇiyāl tuṉpuṟum nōyāḷikkuc cōṟṟu maruntu koṭuppataṉṟō nalla maruttuvaṉ iyalpu. ātaliṉ, vaṟumai vāyppaṭṭa oruvaṉukku etaṉai īntāl avaṉ vaṟumai tolaiyumō, ataṉait taṉpāl viṭṭuk koṭuppatuvē tiyākam eṉpar tiruvaḷḷuvar. vāṭaiyāl nalivuṟum ēḻaikku avvāṭai taṭukkum āṭai koṭātu ētō oru poruḷ eṭutteṟitalum, vayiram iḻaitta poṟpēḻai veḷḷip pēḻaikaḷai muṉpē celva nalam niṟainta maṇamakkaṭkut tirumaṇap paricāka uyttuk koṭuttalum ākiya iṉṉa pala naṭappukkaḷ ulakattu nikaḻkiṉṟaṉavē; innikaḻccikaḷil taṉ poruḷaip piṟarkku viṭṭuk koṭuppatait tāṉē kāṇkiṉṟōm; ātalāl, ivaiyellām tiyākam ākāvō? eṉiṉ, vēṇṭiya toṉṟaik koṭātu vēṇṭātataik koṭuppatākavum, oṉṟum vēṇṭi nillātārkkut taṉ poruḷait tāṉē cumantupōyk koṭuppatākavum iruttaliṉ, ivaiyellām tiyākam ākā. piṉṉorukāl kūṭutalāka vāṅkum kuṟiyoṭu piṟarpāl oruvaṉ taṉ poruḷai muṉṉē koṭuttu vaikkum. ‘poli kaṭaṉkaḷ’ eṉṟu nālaṭiyār aṟaiyum. ik karuttiṉaiyē ‘āṟṟunarkku aḷippōr aṟavilai pakarvōr’ eṉa maṇimēkalaik kāppiyamum ‘immaic ceytatu maṟumaikkām eṉum aṟavilai vaṇikaṉ’eṉap puṟanāṉūṟum valiyuṟuttupa.
II
yārum oppuk koḷḷattakka ilakkaṇappaṭi, taṟpali ceyta ilakkiyap perumakkaḷ palar, tamiḻc cōlaiyil col malariliruntu paravum pukaḻmaṇattai mōntu nīṭuvāḻvatai nām kalvikkaṇṇāl kāṇkiṉṟōm. accāṉṟōr palaruḷ tamiḻ nāṭaṟinta kōvalaṉ oruvaṉ uṭal, poruḷ, uyir mūṉṟaṉuḷ oṉṟiraṇṭaṉṟi aṉaittaiyumē taṉ iḷamaip paruvattu vaḻaṅkum vāyppup peṟṟavaṉ. mātavi makaḷukku maṇimēkalaip peyariṭṭa naṉṉāḷil, tāṉam ēṟkat taṇṭūṉṟi vanta mutiya maṟaiyavaṉai oru matayāṉai teruviṭait taṉ kaiyāl tūkkiṟṟu;  tūkkavē pārkkap poṟāta kōvalaṉ viraintōṭic cikkuṇṭa kiḻavaṉai yāṉaiyiṉiṉṟum viṭuvittu, ataṉ kaivaḻiyākavē kompaip paṟṟi mutukil ēṟip piṭariyil amarntu, pākarkkum aṭaṅkāta yāṉaiyai aṭakkiṉāṉ. maṟaiyavaṉukkuc ceyta ivvutavi,
maiyiruṅ kuṉṟiṉ viñcaiyaṉ ēyppap
piṭarttalai yiruntu peruñciṉam piṟaḻāk
kaṭakkaḷi naṭakkiya karuṇai maṟava
eṉṟu maṟṟoru maṟaiyavaṉ māṭalaṉāl pukaḻappaṭukiṉṟatu. yāṉaiyai aṭakkum vīraṉiṭattuk kollun toḻilallatu aruḷun toḻil iruppatu aritu. māṟāka, āṇmai kiṭanta kōvalaṉpāl aruḷum kiṭakkak kaṇṭa māṭalaṉ  vīrat tiyāki eṉṟu poruḷpaṭak kōvalaṉukkuk ‘karuṇai maṟavaṉ’ eṉap paṭṭam koṭuttu makiḻkiṉṟāṉ.
pāmpaik kaṭittu iratta vāypeṟṟa kīriyait taṉ piḷḷaiyaik koṉṟateṉap piḻaipaṭa eṇṇiṉāḷ, oru pārppaṉi. eṇṇiyatum akkīriyaik koṉṟuviṭṭāḷ.  kolai ceytavaḷ kaiyāl uṇavu koḷḷa virumpāp pārppāṉ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭa ōr ēṭṭai avaḷiṭam koṭuttu vaṭanāṭu ceṉṟuviṭṭāṉ. appārppaṉi tāṉ ceyta kolaip pāvattaik kaḻikkum poruṭṭu, vilaikku ēṭu vāṅkuvōr uṇṭō eṉat taṉ etirppaṭṭa kōvalaṉpāl muṟaiyiṭṭaṉaḷ.

añcal uṉtaṉ aruntuyar kaḷaikēṉ
neñcuṟu tuyaram nīṅkuka
eṉṟāṉ kōvalaṉ. inta īraṭikaḷ tiyāki eṉpāṉ pēcum coṉṉaṭaiyaiyum coṟkaḷaiyum naṉku kāṭṭuvaṉa. kavalaiyai viṭṭoḻi eṉṟu curuṅkac collātu. accam koḷḷaṟka eṉṟu paṇivākavum, nī paṭuntuyar malaipōlap periyatāyp piṟar pōkkutaṟku ariyatāyiṉum yāṉ nīkkavallēṉ eṉṟu tuṇivākavum, maṉam nōvātē eṉṟu āṟutalākavum nampikkai piṟakkumāṟu kūṟiṉāṉ. ataṉpiṉ poruḷ koṭuttu ēṭu vāṅkiyum, ceṉṟa kaṇavaṉai mīṇṭu varavaḻaittum keṭṭa kuṭiyai vāḻttiṉāṉ.
niṉ maṉaivi kaṟpuṭaiyavaḷ illai eṉṟu kaṇavaṉukkup poy cāṟṟiya vañcakaṉaik kollak kayiṟṟāṟ kaṭṭiyatu oru pūtam. taṉṉaip pēṇiya taṉ oru makaṉum pūtaṅ kaipaṭṭuc cāvappōvataik kāṇamāṭṭāta tāy,
eṉ makaṉ uyirkku māṟṟuyir pūtattiṟkuk koṭuppār ilarō? eṉṟu kūkkuraliṭṭaṉaḷ. tāyppūcal kēṭṭa kōvalaṉ,
kaṭṭiya pācattuk kaṭituceṉ ṟeyti
eṉṉuyir koṇṭīṅku ivaṉuyirtā
eṉṟu keñciṉāṉ pūtattiṉ muṉ eṉa avaṉ uyirttiyākam pukaḻappaṭukiṟatu. vaṟiyavar uṭal (muyaṟci) kēṭpiṉ uṭalkoṭuttal, poruḷ irappiṉ poruḷ vaḻaṅkal, uyir vēṇṭiṉ uyir tuṟattal eṉṟa kuṟikkōḷoṭu niṉṟa kōvalaṉ vāḻvāl nām aṟiyakkiṭappatu yātu? etaṉāl taṉ tuṉpam nīṅkum eṉṟu yār etaṉaik kēṭkiṟārkaḷō, ataṉai viṭṭuk koṭuttu avar tuṉpattait tolaippatutāṉ tiyākam eṉṟa uṇmaiyām.
III
kūṭivāḻ iyalpuṭaiya makkaḷiṉattiṟkut tiyākavuṇarcci vēṇṭum eṉṟu ētukkāṭṭa vēṇṭā. makkaḷ evvaḷavu iṭam nerukkamāyp piṟaroṭu vāḻkiṉṟārkaḷ, evvaḷavu kālam aṇittāyp piṟarmukaṅ kāṇkiṉṟārkaḷ, evvaḷavu uṇarccic ceṟivāy maṉam oṉṟupaṭukiṉṟārkaḷ, avvaḷavu tannalat tuṟaviṉarāy ātal vēṇṭum. tiyākavuṇarcci eṅku evvaḷavu kuṟaintu kāṇappaṭukiṉṟatu aṅku akkuṟaiyiṉ aḷaviṟkēṟpak kuḻappa niṟaivu kāṇappaṭutal orutalai.
takappaṉ piḷḷaikkuḷ paṟṟiviṭāp pāṉmai nilaikkumāyiṉ, kuṭippukaḻ pāḻām. aṇṇaṉ tampiyarkkuḷ urimaippōr mūḷumāyiṉ, kuṭiyiṉ vali kuṟaiyuṟum. kaṇavaṉ maṉaiviyarkkuḷ taṉakkeṉa ivaṟum taṉmaiyirukku māyiṉ, illaṟac cakaṭam iṉitiṉ iyaṅkātu. ātalāl, toṭarpillārkku viṭṭuk koṭuppatu tāṉ tiyākam eṉṟa poyyaṟivai viṭṭoḻittu, nalaṅkuṟaintavar uṟṟārāka iruppiṉum avarkkum varaiyātu vaḻaṅkum tiyākat taṉmai vēṇṭum. avvaṇṇam kiḷaiñarkkut tiyākañ ceyta aṉpiṉar cilarai ārāyvām.
vēntaṉ kōpperuñ cōḻaṉōṭu avaṉ makkaḷ iruvarum aracu paṟṟip pōr toṭuttaṉar. tantaiyum viṭāppiṭiyaṉāy makkaḷai etirttu niṉṟaṉaṉ. innilai kaṇṭa pulavar eyiṟṟiyaṉār,
niṉṟa tuppoṭu niṟkuṟit teḻunta
eṇṇil kāṭci iḷaiyōr tōṟpiṉ
niṉperuñ celvam yārkkeñ cuvaiyē	(puṟam. 213)
eṉat tantaikku muṟai cuṭṭi mūturai ceyvar. pōril tōṟpār yār eṉṟu mutalil aṟutiyiṭa muṭiyātu. uṉ makkaḷ tōlviyaṭaiyalām. allatu nī tōlviyaṭaiyalām. aracē! niṉ makkaḷē tōṟṟaṉar eṉṟu vaittuk koḷ. uṉakkē veṟṟi kiṭaippiṉum niṉ iṟappiṟkuppiṉ, eccelvattiṟkāka nī pōriṭṭaṉai kāṇāy, accelvam niṉ makkaṭkuttāṉē muṟaiyāṟcērum ātaliṉ makkaḷ tōṟṟārēṉum niṉ taṉmai ciṟakkavillai eṉṟu aṟika. iṅṅaṉam eyiṟṟiyaṉārtam nāmutaṟkaṇ aracaṉaic cārntu viḷakkam ceykiṉṟatu.
amarveñ celvam nīyavark kulaiyiṉ
ikaḻunar uvappap paḻiyeñ cuvaiyē
ataṉāl, oḻikatil attai niṉmaṟaṉē
‘orukāl nī tōṟṟāy eṉṟu eṇṇippār. irunta aracum iḻappāy. niṉ muṉṉōr aṭaiyāp putuppaḻiyum eytuvai. ātaliṉ piṉṉart tāṉē pōyoḻiyum aracu tāyattait tiyākavuṇarvoṭu muṉṉē viṭṭuk koṭu’ eṉṟu pulavar ētumuṭivu kāṭṭukiṉṟār.
IV
irāmāyaṇattup palarālum pukaḻappaṭṭavaṉ irāmaṉ allaṉ; parataṉē eṉpatu aṟiyattakum. irāmaṉ tāy kōcalai ‘niṟaikuṇattavaṉ niṉṉiṉum nallaṉ’ eṉat taṉ makaṉaik kāṭṭilum parataṉai uyarttuk kūṟuvar.
ettāyar vayiṟṟiṉum piṉpiṟantār kaḷellām
ottāṟ parataṉperi tuttama ṉātaluṇṭō
eṉap parataṉait tampiyaruḷ ciṟantavaṉeṉṟu irāmaṉē pukaḻvāṉ. ivaṟṟukkellām parataṉ tiyākamē kāraṇam. kūṉiyiṉ cūḻccik kaṭṭiṭam, parataṉ tāṉē vanta aracai viṭātu paṟṟik koḷvāṉ eṉṟa kayamaik karuttiṉmēṟ kaṭṭappaṭṭatu. ātaliṉ, neṭunāḷ nillātu, kaikēyiṉ maṅkala nāṇoṭu iṭintu viḻuntatu. “eṉakku nallaiyu millai” eṉṟu kaikēci kūṟiya col poyyākavillai. pakaivar cūḻcci muṭiyumpaṭi viṭṭuk koṭutta irāmaṉaip pōla āyiram irāmar kūṭiṉālum, pakaivar cūḻccimuṭiyātapaṭi tāyai maṟuttu, aracai veṟuttu niṉṟa oru parataṉukku nikarākār eṉṟu teḷinta kukaṉ,
tāyurai koṇṭu tātai yutaviya taraṇi taṉṉait
tīviṉai yeṉṉa nīttuc cintaṉai mukattiṟ ṟēkkip
pōyiṉai yeṉṟa pōḻtu pukaḻiṉōy taṉmai kaṇṭāl
āyiram irāmar niṉkēḻ āvarō teriyiṉ ammā
eṉap parataṉ tiyākap perumaiyai irāmaṉoṭu cīrtūkkip pukaḻtal irāmāyaṇattu eṇṇavēṇṭum ariya karuttu. parataṉ taṉ aṇṇaṉukku viṭṭukkoṭuttavai uṟaviṉarkkuḷ nikaḻntaṉavātalāl tiyākam aṉṟu eṉṟu piḻaipaṭak karutaṟka.
māṟṟāṉeṉat tammuṉaik kolliya vantuniṉṟāṉ
vēṟṟārkaḷ tiṟattivaṉ tañcameṉ vīra
eṉṟu aṇṇaṉiṭattaiyē cukkirīvaṉ aṉpilaṉ eṉa ilakkuvaṉ aḷantu kūṟuvatai nōkkiṉ, toṭarpuṭaiya cuṟṟattārkku viṭṭuk koṭukkum aṉpilāṉ toṭarpaṟṟa makkaṭku vaḻaṅkum aruḷaṉātal evvāṟō! eṉṟa kuṟippuk kāṇappaṭum.
V
mēṟkaṇṭa varalāṟukaḷāl cuṟṟattavarāka, maṟṟavarāka māṉiṭa iṉattukkuc ceyvatu tiyākam eṉṟa eṇṇam paṭum. avveṇṇam kuṟaivupaṭṭatu. marameṉa vilaṅkeṉa makkaḷeṉa varaiyātu, keṭutal uṟṟa uyirkkellām akkeṭutal keṭat taṉṉalattai viṭṭukkoṭuppatutāṉ tiyākattiṉ paranta kuṟikkōḷ eṉpatu,
pūttalai yaṟāap puṉaikoṭi mullai
nāttaḻum pēṟap pāṭā tāyiṉum
kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉat koṭutta
parantōṅku ciṟappiṟ pāri
eṉṟa vaḷḷaliṉ uḷḷak kacivāl teḷiyappaṭum. pāri tērēṟi neṭuvaḻic ceṉṟapōtu mullaikkoṭi oṉṟaik kaṇṇuṟṟaṉaṉ. koṭivaḷarak koḷu kompu vēṇṭum; akkompu illāmaiyālum, pūviṉ cumai poṟukka māṭṭāmaiyālum koṭi ocintu cāyntu varuttiṟṟu. ātaṉaik kaṇkāṇa neñcu poṟāp pāri tērviṭṭuk kutittāṉ. kutiraikaḷaip pūṭṭaviḻttāṉ. koṭi ciṟitaḷavum aṟupaṭāp paricu tēraittāṉē taṉṉirukaiyāl iḻuttuc ceṉṟu pakkattu niṟuttiṉāṉ. pakaivarkku vaṇaṅkā uṭalai vaḷaittut taraiyiṟ kiṭanta koṭiyait taḻuvi eṭuttāṉ. naṭuniṉṟa tēriṉ nāṟṟicaiyum koṭipaṭara viṭṭāṉ. tērvanta vaḻinōkkik kālāl naṭantāṉ. koṭinilai kaṇṭatum īra neñciṉaṉ pāri iṟaṅkit tērīntataip pulavaṉ kapilaṉ poyyā nāvāṟ paṭṭāṅkup pukaḻkiṉṟāṉ. tiyākattiṉ uyir nāṭiyātoṉṟaiyum etirpārātu ceytalāmeṉiṉ attaṉmai aḵṟiṇaiyuyirkaṭku aḷitta aḷippiṭattallatu vēṟeṅkuk kāṇa vallōm. 
VI
iṉi oruvaṉ koṇṭa koḷkai yātāyiṉum ākuka. ettuṇai muraṇpāṭu uṭaiyatāyiṉum ākaṭṭum. taṉ kuṟikkōḷ aḻiya vantakkāl, aḻiyāvāṟu uyir tuṟantu kākkum pērāṇmaiyum tiyākamē ākum. ittakaiya vaḻaṅkikaḷai
iṉivariṉ vāḻāta māṉam uṭaiyār
oḷitoḻu tēttum ulaku
eṉṟu vaḷḷuvar vaṇaṅkuvar. ceṅkōl vaḷaiya uyir vāḻār pāṇṭiyar eṉpatu teṉṉavar kulakkoḷkai. kōvalaṉ paṭukolaiyāl vaḷaiyāc ceṅkōl vaḷainta kālattu, ārīyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, taṉṉuyir koṭuttuk kōl vaḷaivai nimirttiṉāṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pukaḻum perumaiyaṉ āyiṉāṉ.
piccai vāṅki vayiṟu vaḷartta āputtiraṉ cintā tēviyaruḷāl aḷḷak kuṟaiyā amuta curapiyaip peṟṟāṉ. piṟar paci pōkkalum, uṇṭapiṉ avarmukam kāṇutalumē āputtiraṉ kōṭpāṭu. vaṟiyavar vāḻnta cāvaka nāṭṭiṟkuk kappaliṟ puṟappaṭṭāṉ. maṇipallavat tīvil vaṅkam āputtiraṉai viṭṭuc ceṉṟatu. annilaiyil avaṉ niṉaikkiṉṟāṉ: “maṇi pallavamō makkaḷ vāḻāttīvu. cōṟu kēṭpārum illai; eṉakkuk koṭuppārumillai; veṇṇey irukka neykku alaivāṉēṉ? eṉ kaiyattuvaṟṟāp pāttirattiliruntu cōṟu eṭuttu uṇṭu vāḻalām eṉṟālō, āyirakkaṇakkāy makkaṭku uṇavūṭṭum im māperum pāttiram eṉ ōruyir vāḻa uṇavu taruvatai virumpakillēṉ. amuta curapi nallavar kaippukuntu eṉṉai yoḻiya ellārkkum payaṉpaṭaṭṭum eṉṟu tāṉ viṭāp paṭṭiṉiyōṭu uyir viṭṭatai,

tavantīr maruṅkil taṉittuyar uḻantēṉ
cumanteṉ pāttiram eṉṟaṉaṉ toḻutu
uṇṇā nōṉpō ṭuyirpatip peyarntāṉ
eṉṟu aṟavaṇavaṭikaḷ aḻivil koḷkaikku aḻinta āputtiraṉaip pōṟṟuvar.
VII
vaṟiyavarkku avarkēṭṭa oṉṟaik koṭuttal aṉṟō tiyāka ilakkaṇam; muntuṟṟa irakkamikutiyāl vaṟumaiyillā uyirkaḷai aṅṅaṉam uḷḷaṉavākak karututalum, vaḻaṅki vanta payiṟci mikutiyāl kēṭṭa poruḷaik koṭātu kēḷāta poruḷkaḷaik koṭuttalum tiyākikaḷukku vaḷarnta paṇpiyal. appalik koṭaiyāḷaruḷ
maṭattakai māmayil paṉikkumeṉ ṟaruḷip
paṭāam pōrtta keṭāa nallicaik
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ
eṉṟa periyavaṉaip paraṇar pāṭuvar. mayilkaḷ mēkattaik kaṇṭu tōkai virippak kuḷirāl naṭuṅkiṉa eṉṟu irakka mikutiyāl karuti, mayilkaḷukkup pōrvai virittu vīciṉāṉ pēkaṉ. icceyal ceytu aruḷiyai ēṉaiyulakam pētaiyeṉa ikaḻumēṉum, pulavar ulakam koṭaimaṭam paṭṭavaṉ eṉa nayampaṭap pukaḻum.
oḷavaiyār aricimāk kēṭka malaipōṉṟa yāṉaiyaik koṇṭu vantu koṭuttāṉ nāñcil vaḷḷuvaṉ. ilakkaṇa varaiyaṟai kaṭantōraip pulavar paḻittal iyalpē. kēṭṭa poruḷaik koṭukka vēṇṭum tiyāka ilakkaṇattiṟku māṟāka kēḷāta poruḷaik koṭutta nāñcil vaḷḷuvaṉaip pulavarkaṭku muṉpāka,
taṭavunilaip palaviṉ nāñciṟ porunaṉ
maṭavaṉ maṉṟa cennāp pulavīr
eṉṟu oḷavaiyār paḻippar; kuṟippiṟ pukaḻvar.
VIII
tiyākap pāṅkiṉ varalāṟukaḷai itukāṟum uḷaṅkoṇṭa makkaṭku ākāt tiyākak kuṟippu oṉṟu kūṟuvaṉ. viṭṭukkoṭuppatu tiyākam eṉṟu teḷintaḷavil, etaṉaiyum viṭṭukkoṭuppāṉ tiyāki eṉṟu mayaṅkal vēṇṭā. malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ vaṇmaiyaip pāṭappōnta antaṇaṉ kapilaṉ,
vaṭamīṉ puraiyuṅ kaṟpiṉ maṭamoḻi
arivai tōḷaḷa vallatai
niṉateṉa ilainī
aruntati pōṉṟa maṉaivitōḷai māttiram viṭātavaṉāy, maṟṟepporuḷaiyum viṭukkiṉṟa vaḷḷalē eṉṟu viṭattakāp poruḷai vilakkip pukaḻtal kāṇka. itaṉāl māṉam, nāṇam, perumai mutaliyaṉa uḷḷaḻiyātapaṭi koṭai ceyka eṉṉum tamiḻ nākarikam peṟappaṭum.
viṭṭukkoṭuppavaṉ tiyāki eṉavē, pakaivarkkum viṭṭukkoṭuppavaṉ tiyāki eṉṟō accattāl viṭṭuk koṭuppavaṉ tiyāki eṉṟō muṭivākātu. tiyākattiṟku irakka vuṇarcciyum pērāṇmaiyum aṭippaṭaikaḷ. ataṉālaṉṟō iravalarkkut tiṅkaḷ aṉaiyarāya tamiḻnāṭṭu vaḷḷalkaḷaip pakaivarkku ñāyiṟṟaṉaiyar eṉṟu caṅka nūlkaḷ cāṟṟukiṉṟaṉa. āy, atikamāṉ, ōri, pāri, kāri, pēkaṉ, naḷḷi vaḷḷalkaḷ aṉpukkoṭaiyum añcikkoṭāmaiyum ākiya tiyāka ilakkaṇattiṟku ilakkiyam āvar eṉpatu kuṟikkoḷḷattakum. pakaivar pakaivarāyē iruppiṉ ciṟitum viṭṭukkoṭāṉ; pakaivar paṇintu iravalarāy variṉ etaṉaiyuṅ koṭātu viṭāṉ tamiḻ vaḷḷal eṉpatu tokainūṟ kāṭci.


7. aḻakiyal
I
vitaiyiṉṟi muḷai tōṉṟātu eṉṟālum vitai iruppataṉāl maṭṭum muḷai tōṉṟiviṭumā? muḷai tōṉṟiṉālum pūttuk kāyttuk kaṉi vantuviṭumā? vitai nilaittu nīṭittup payaṉtara, ataṉ vaḷarcci nilaiyil ettaṉaiyō kūṟupāṭukaḷ uṇṭu. aḻakappāviṉ koṭai vaḷaṅkaḷaip pārkkumpōtu, koṭukkun taṉmai avar tam piṟavikkuṇam eṉṟu nām collukiṉṟōm. itu ciṟappāṉa karuttākātu. makkaḷiṉam kuḻumi vāḻum kulappāṅku uṭaiyatātaliṉ, piṟappilēyē koṭaikkaru vāynta makkaḷ ulakattup palarāvar. mutiyōriṭattuk kāṇum koṭat tāṉmai kuḻantaikaḷ iṭattu illai. pāriyiṉ makkaḷ oḷavaip pulamakaḷukku nīlac ciṟṟāṭai vaḻaṅkiya kataiyaip paṭittirukkiṉṟōm. peruñcittiraṉār, pāratiyār pōṉṟa palar varalāṟṟil viraintu koṭutta īkaikaḷaip pārkkiṉṟōm. yār vāḻkkaiyilum piṟavikkuṇam eṉṟu pārāṭṭattakka cila koṭaikaḷ nikaḻāmal illai. ātalāl koṭaiyai aḻakappariṉ piṟavikkuṇam eṉṟu collal potuk kūṟṟākumē yaṉṟic ciṟappiyal ākātu.
ilakkiyaṅkaḷ tamiḻil palavuḷa. avaṟṟaiyellām oruvaṉ kaṟkalām; kaṟkavēṇṭum; eṉṟālum, tōynta tamiḻmai peṟutaṟku avaṉ evvilakkiyaṅkaḷait tērntu koḷkiṉṟāṉ? evvilakkiyattai viḻaintu payilkiṉṟāṉ? eṉṟu aṟiyavēṇṭum. atupōla, makkaṭ piṟavikkuk koṭai mutalāya palkuṇaṅkaḷ vittu nilaiyil amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. piṟavikkuṇam eṉpatu maḻittu vaḷarkkāt talaipōṉṟatu; tuvaittu veḷukkāk kōṭi pōṉṟatu. oruvaṉ taṉ piṟappuk kuṇaṅkaḷuḷ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka etaṉait tērnteṭukkiṉṟāṉ? ataṉpāl evvaḷavu aḻuttamāka niṉaivu celuttukiṉṟāṉ? kuṟikkoṇṭa taṉikkōḷai eṅṅaṉamellām paṇpaṭuttukiṉṟāṉ? ivai oruvaṉ vāḻviyalil ārāyattakka aṭippaṭaik kūṟukaḷākum.
II
ellārum koṭaikkuṇam paṭaittiruntālum aḻakappā akkuṇam oṉṟaiyē tam talaik kuṇamāka mēṟkoṇṭār. koṭaikkē nīriṭṭār; niṉaiviṭṭār; pātti piṭittār; paṇpaṭuttiṉār. koṭaik katirkaḷaik kaṇṭu uvantār. piṟar aṟuttup pōkap pārttu iṉpuṟṟār paruvamaṉṟiyum payiriṭṭup pakuttiṭṭār. aḻakar tam koṭaimaiyaip paṇpaṭuttiya muṟai nuṇṇiya putitu. ataṉāl, ataṉ virivum peritāyiṟṟu; payaṉum peritāyiṟṟu; vāḻnāḷ varai vaḷarcci yallatu taḷarcci yaṟiyātāyiṟṟu.
poruṭpaṟṟu vēṇṭum; uṭaimaippaṟṟuk kūṭātu eṉpatu aḻakappar kaṇṭa koṭaiyiyal allatu aḻakiyal. poruḷuṭaimai tavaṟaṉṟu; ataṉait taṉa tuṭaimai eṉṟu iṟukap piṭikkum piṭiyē tavaṟākum. tuṟaviyum koṭaiñaṉum nilaiyāmai uṇarntavarkaḷ; āyiṉ nilaiyātu eṉṟu eṇṇit tuṟavi poruḷīṭṭavē maṟukkiṉṟāṉ. avaṉ meyyuṇarvu muyalāmaikkum īṭṭāmaikkum koṭāmaikkum tuṇai ceykiṉṟatu.
koṭaiyāḷi muyalvāṉ; īṭṭuvāṉ; nilaiyāmai karuti vaḻaṅkuvāṉ. nilaiyāmai niṉaintu poruḷ tēṭātu amaiyum vaṟun tuṟaviyiṉum, poruḷ tiraṭṭiyapiṉ nilaiyātu eṉṟu aḷikkum celvat tuṟavi ciṟantōṉāvaṉ. aḻakappar vaṇikattuṟai pukuntār; ālaikaḷ pala amaittār; paṅkut toḻilil īṭupaṭṭār; vāṉūrtit tuṟaiyil muṉaintār; ilakkam ilakkamākat tokuttār; eṉaip peruñcelvak kuviyalum karaiyum eṉṟu kaṇṭār. toḻil naṭṭaṅkaḷāl poruḷ nilaiyātu pōtalai aṟinta avar koṭaikaḷāl annilaiyāmaiyaik kāṇa avāviṉār; ilakkam ilakkamāka aḷḷi vīciṉār; nāḷtōṟum koṭaicceytikaḷaip parappiṉār; kallūri kallūrikaḷāka niṟuviṉār; nilaiyāc celvaṅkoṇṭu nilaitta viḻuccelvattai vaḷarttār; vanta poruḷaik kāṭṭāṟṟup pōkkil pōkaviṭāmal aṇaikaṭṭi vaḻippaṭuttip pōkaviṭṭār. ivvāṟellām koṭaik karuvaic celvap peruñcevilikaḷāl vaḷarttār; paṇpaṭuttiṉār.
III
īṭṭuvōm, īvōm eṉṟa kāraṇa kāriyamuṟaiyil iyaṅkiya aḻakappar niṉaiviyal varavara oru perumāṟṟattai eytiṟṟu. īṭṭu nilai pintiṟṟu; koṭaittuṭippu muntiṟṟu. ‘koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟamum’ eṉṉum tolkāppiyattiṉpaṭi, īṭṭuvōm eṉṟa tuṇiccalil, īṭṭā muṉṉarē etirpārtta tokaikaṭkum koṭaiyaṟi vittār. koṭukka īṭṭuvōm eṉṟa eṇṇamuṉaippup peṟṟār. poruṭcelvattiṉum arumperuñ celvaṅkaḷ oruvaṉ uṭal uyirkaḷ eṉṟum, ivaṟṟaiyum koṭaippaṭutta vēṇṭum eṉṟum kuṟikkoṇṭār. uṭaliṉ nōyaip poruṭpaṭuttavillai. uyir kuṟṟuyir āvataik karuta villai. uṭalnalattaiyum uyiriṉpattaiyum koṭaikkeṉap paliyiṭṭār. nirampak koṭuttōm; iṉi iṉitākak koṭaiyiṉ pukaḻaip paruki vāḻvōm eṉṟu matimayaṅkāmal, uṭaleṉa uyireṉa oru poruḷ uḷḷavarai, koṭai koṭaiyeṉap pataṟiṉār. poruḷeṉṉa, uṭaleṉṉa, uyireṉṉa, evvuṭaimaikaḷum kūṭā, nilaiyā eṉṟa uṇarvuk kaṭalāka aḻakappar viḷaṅkiṉār. koṭaiyil talaiyāyavarākavum orupoḻutum calipput taṭṭāta varākavum iṟutivarai vāḻntār. nilaiyā meyyaṟivu teḷivākap peṟṟirunta kāraṇattāl aṉṟō, tammai aṭakkañ ceyya vēṇṭum iṭattai vāḻumpōtē cuṭṭik kāṭṭiṉār aḻakappar. vaḷḷal orunāḷ uṭaṟkalvik kallūri mutalvar tiru. irāppicaṉuṭaṉ pavanakar maitāṉattukku etirē uḷḷa tiṭalil ceṉṟār. annilap pakutiyil viḷaiyāṭṭiṭaṅkaḷ amaivataik kaṇṭa aḻakappa aṟiñar ‘eṉṉiṭattaik kaippaṟṟukiṟīrē’ eṉṟu viḷaiyāṭṭāka mutalvariṭam kūṟiṉār. ivviṭam eṉṉai aṭakkañ ceyvataṟku nāṉ tērntu vaittirukkum nilappakutiyaṉṟō eṉṟu cuṭṭiṉār. iṅṅaṉam muṭiviṭam kāṭṭic cāvaic cirittup pēcum aḻakappariṉ āḻnta nilaiyāvuṇarvukku ōrellai uṇṭō? avar tam koṭai varalāṟṟai aṟivār, nilaiyāmai yuṇarcciyāl akkoṭaik kuṇam muḷaittuk kiḷaittup parantu virintu paṇpaṭṭa nuṇ kūṟukaḷai aṟivārāka.

taṉṉait tuyiṟṟum taṉiyiṭam cuṭṭiya
piṉṉart tuyiṉṟa peruñāṉi - koṉṉē
iṟappiṉuk kañcāṉ eṭuppiṉ koṭāap
piṟappiṉuk kañcum peritu.


8. maṇināvoli
I
tamiḻk kalvikku varampeṉappaṭum pulavōr cilaruḷ, oruvarākiya perum pērāciriyar paṇṭitamaṇi katirēcac ceṭṭiyār avarkaḷ ārāyccit tuṟai aluvaliṉiṉṟum tāmē viṭaipeṟṟu vilakik koṇṭu tamatūr celvuḻi, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻp pakuti, tamiḻicaip pakuti āciriyarkaḷ 2-8 -46 ām nāḷ cāyuṅkālai oru nāviruntu naṭattiṉar.
tamiḻp pērāciriyar ṭākṭar a. citamparanātaṉ ceṭṭiyār tam uraikkiṭaiyil, tiruvācaka mutalām camayanūṟkaṇṇum nayam pala uṇṭeṉṟu kāṭṭi, atu kāṇum muṟaikaḷaic coṟpoḻivāl kaṟpitta mutalvar mutuperum pulavarēyāvar eṉṟu pukaḻntaṉar. virivurai mutalvar tiru.le.pa.karu.irāmanātaṉ ceṭṭiyār viruntiṉariṉ uṭaṟṟaḷarcciyaip pōkka oḷavaikku nellikkaṉi īnta atikaṉ pōlvār iṉṟu illaikol eṉṟu tam vēṇavāvai veḷiyiṭṭaṉar. virivuraiyāḷar tiru.a.pūvarākaṉ piḷḷai tammōṭu toṭarpuṭaiyār nalaṉait tannalamākavē karutum paṇṭitamaṇiyiṉ cālpiṉai varalāṟṟil vaittu iṉpuṟuttiṉar. oḷavai tiru.cu. turaicāmip piḷḷai tamiḻakam virumpum tiruvācaka nuṇṇuraiyai viraivil tantaruḷa vēṇṭum eṉṟu viyaṅkōḷ ceytaṉar. icaippakutiyiṉ cārpākak kōmati caṅkaraiyar iyaṟpulavariṉ icaittuṟaiyaṟivai eṭuttuc colliṉar. iṅṅaṉam nāviṉ piṟitoru toḻilākiya pārāṭṭu viruntu muṭivuṟṟatu.
II
naṉṟi moḻi pukalat tuvaṅkiya paṇṭitamaṇiyār ‘nīṅkaḷ eṉṉaip pukaḻnta ceyal okkum’ eṉṟaṉar. tammuṉ tampukaḻ kūṟak kēṭṭa avar talaicāyttut tuñcumaram pōlavaṉṟō nāṇutal vēṇṭum; atu ceyyārāy, mēlum uṭaṉpaṭṭatu aṟattiṟku ettuṇai muraṇeṉa, avar piṉṉurai kēḷākkāl nammaṉōrkkut tōṉṟuvatiyalpē. ‘okkum’ eṉṟa paṇṭitamaṇi, ‘oruvaṉai iḷamaip paruvattup piṟar pukaḻtal vēṇṭā. maṉakkiḷarccikku vēṇṭum uṇarcciyai avaṉukku avviḷamaip paruvamē koṭukkum. mēlum apparuvattu ūṟum vīṟu peritākaliṉ, ‘iḷaiyāṉ aṭakkam aṭakkam’ eṉa aḵtoru aṟamākavum kūṟappaṭṭatu. mutumaip paruvattāṉ oruvaṉaic ceyaliṉṟi aṭakka apparuva moṉṟē amaiyum. avaṉaip piṟar aṭakkap pukutal pētaimai. ataṟku māṟāka avar kaṭamai yāteṉiṉ, paruvamaṭakkiya avaṉ maṉaṅkiḷarntu ceyaṟpaṭa vēṇṭumēl uṭal vīṟuṭaiya iḷamaik kālattu muṉaintu ceyta naṟṟiṟaṅkaḷai avaṉ muṉṉarp pukaḻutal vēṇṭum. ivvuṇmaiyaik karuttiṟkoṇṭu, aṟupattaiyāṇṭu akavai mūtārip pulavaṉākiya eṉṉai, eṉ muṉṉarp palapaṭap pārāṭṭiyatu num aṟivuṭaimaiyē eṉṟu viḷakkiṉār. tam muṉṉarp piṟar pukaḻum ceyalum, pukaḻak kēṭkum tañceyalum aṟattiṉ kaḻivēṉum, atu mutumaik kālattuc cōrviṉai akaṟṟi ūkkam ūṭṭutaliṉ, mutiyōraip pukaḻtal muṟṟum poruntum. ātalāl naṉku pārāṭṭuka eṉpatu paṇṭitamaṇiyiṉ putu viḷakkam, pulamai viḷakkam.
‘yāṉ mutumaiyum taḷarvum uṭaiyēṉ. ūḻviṉai vayattāl ivvuṭampiṟku viraivil ūṟuuṇṭāmēl, eṉakku maṟu piṟavi uṇṭeṉpatu uṟuti. uṇṭāmēl, piṟantu tamiḻāciriya iḷaiñarkaḷām uṅkaḷ kālattē vakuppil tamiḻp pāṭaṅkēṭkum oru māṇākkaṉāka amartalum uṇṭu. kaṟpāṉ oruvaṉ taṉ mutirāpparuvattē paṭippil ārvaṅkāṭṭutalum pāṭṭil nayaṅkāṇpatum ceyvāṉēl, ivaṉ ipparuvattē iṉṉaṉātaṟkuk kāraṇam yātu kol? eṉṟu cūḻvīrkaḷ. cūḻiṉ, muṟpiṟaviyiṟ cāntuṇaiyum ivaṉ tamiḻ kaṟṟataṉ maṇampōlum itu eṉṟu muṭivu koḷvīrkaḷ. ammāṇākkaṉ akavaiyai eṉ maṟaivu nāḷoṭu kaṇakkiṭa muraṇātirukkumāyiṉ, avaṉāka yāṉ piṟantirukkiṟēṉ eṉṟu nīvīr terintu aṉpu pārāṭṭuṅkaḷ’eṉa nakai paṭavum tam pulamait takaipaṭavum kūṟiṉār perum pērāciriyar.
III
paṇṭitamaṇiyiṉ mukamnōkki amarntiruntayāṉ, ‘ivvuṭampiṟku viraivil ūṟu uṇṭāmēl’ eṉṟu colli varukaiyil tuṇukkuṟṟēṉ. kaṇṇīr piliṟṟiyatu. nāṇattāl varupaṉi karanta kaṇṇaṉ ākiṉēṉ.
arituṇar akattiṉ araciyaṟ cilampiṉ
virivurai varainta vēṅkaṭa cāmiyum,
naṟṟava vāḻviṉaṉ nāṟā malariṉaṉ
kaṟṟavar aṉpiṉaṉ kanta cāmiyum,
maṟavāt tiṟattiṉaṉ vaḻakkiyal aṟiñaṉ
iṟavāp pukaḻiṉaṉ entamiḻk kācuvum,
vaḷḷalaip pāṭi vaḷarppoṉ peṟṟōṉ
eḷḷaṟum uraiñaṉ irākava mutiyaṉum,
naṇṇār pāṭavum nāṭu kēṭkavum
paṇṇār tamiḻiṉaip paṭukuḻi eḻuppiyōṉ
aṇṇā malaiyāṉ araṇeṉum nakaruḷ
irunta kālai iṟattal kāṇēm;
maruntil kūṟṟuvaṉ maṟattaik kāṇēm;
kālaṉum nakarnīṅku kālam pārttē
puṟanakarp pōntavar pukkil iruntuḻip
puṟanakarp pōnta pullurai kēṭṭēm
eṉṟavāṟu, muṉṉait tuṉpa nikaḻccikaḷai niṉaittu viṭṭa eṉṉeñcam vetumpiṟṟu. toṭittalai viḻuttaṇ ṭūṉṟit tamiḻakam muḻutum ceṉṟu, tamiḻiṟ cuvai kāṇum putumuṟai kāṭṭic coṟpoḻivāl tamiḻp paiṅkūḻ taḻaiyac ceyta mukilaṉaiya paṇṭita māmaṇi, maṟali maṟam pukāta aṇṇāmalainakar araṇiṉai viṭṭu iṉṉum ciṉṉāḷil celvāraṉṟē; ceṉṟa piṉṉaiyum.
muttamiḻ pāṭiya iḷaṅkō ivaṉeṉum
vittakaṉ tavattiṉaṉ vipulā ṉantaṉum,
toṉṉūṟ kamappiyat toṭarporuḷ varainta
teṉmoḻi peyarppiṉ tiṅka ḷaḻakaṉum
eṇṇam ellām tamiḻē yāṉa
peṇpeyar aṭutta cuntarap peyaraṉum
pērā ciriyap peyarppatam nīṅki
nērāc ciṟappiṉ nīṭiya vāḻkkaiyar
pōla āyuḷ nīṭa nōyiṉṟi vāḻvar paṇṭitamaṇi eṉṟu tuṇintu eṉ neñcu oruvāṟu kuḷirntatu.
IV
piṉṉarum pēciya paṇṭitamaṇi ‘aṟivuṭaiyavarē tañcuṟṟattavarāvar’ eṉṟu tam vāḻkkaiyuḷ oru paṟṟai eṭuttuk kāṭṭip piṟanta ūrākiya makipālaṉ paṭṭiyil accuṟṟam iṉmaikkuk kavaṉṟār.
eṉṟiṉi maturai kāṇpēm
	eppakal cavunta rēcaṉ
taṉṟiru vaṭikaḷ kāṇpēm
	tacayaiyeñ ñāṉṟu kāṇpēm
veṉṟikoḷ taruma vēntar
	vēntaṉai ennāṭ kāṇpēm
oṉṟiya tuṇaiyāñ caṅkat
	tuṟavaiyeñ ñāṉṟu kāṇpēm
eṉṟa nakkīrar pirivuc coṟkaḷait tammoṭu uḷappaṭuttik kūṟiṉār. vaippumuṟaiyiṉ nayaṅkāṭṭi mēṟpāṭalai viḷakkiyapōtu, paṇṭitamaṇi ilakkiyam pēcuṅkāl iḷamai peṟuṅkāṭciyai eññāṉṟu kāṇpōm eṉa nāṅkaḷ varuttam uṟṟōm. avar mutumai nōy tīrkkum maruntu oṉṟu uṭaṉē eṉakkup pulaṉāyiṟṟu. ‘varuntiya cellal tīrtta tiṟaṉaṟi yoruvaṉ maruntaṟai kōṭaliṟ koṭitē’ eṉṉum kalittokaik kuṟṟattiṟku āḷāka virumpavillai. paṇṭitamaṇiyārkku maruntu kūṟiṉēṉ; vāḻttiṉēṉ; nōyaic cāpamiṭṭēṉ.
vakaipaṭac colvōy vaḷarkoti nōykkup
pakaipaṭa naṉmaruntu pārāy - tokaipaṭum
naṉṉūluk kellām nayavurai ceykuvaiyēl
eṉṉōyum tāṉē iṟum.
uḻaippāl uyarnta oruva! aracaṉ
aḻaippāl nakarpōnta aiya! - piḻaippāy
parutik kotippaip patañcey mukilpōla
kurutik kotippaik kuṟaittu.
pāvāl uraiyāl pacitta tamiḻarkku
nāvāl aṟivuṇavu nalkiyōṉ - mūvā
moḻivaḷar toṇṭāl mutumaiyiṟ peṟṟa
paḻivaḷar nōyē paṭu.


9. pāvam
I
tamiḻmoḻi cila pattāṇṭukaḷākap pala tuṟaiyilum taḻaittup perukukiṉṟatu. urimai yuṇarcciyē ataṟkuk kāraṇam. viṭutalaiyuṇarvō namakku moḻiyuṇarvōṭu tōṉṟiyatu. nam tāymoḻi tāḻātu vaḷaravēṇṭum; aracāḷa vēṇṭum eṉṟa viḻaivaiyum viṭutalaikku oru peruṅ kāraṇamāyp paṟaicāṟṟiṉōm. pulavar perumakaṉ pāratiyār nāṭu moḻi eṉṉum iruperumpaṟṟaiyum oruṅku kuḻaittu makkaṭku ūṭṭiṉār. mītūrnta moḻiyaṉpē āntirap piriviṉaikku ētu eṉpatu veḷippaṭai.
ceytittāḷkaḷ vaḻakkut tamiḻiṉ vaḷarccikku naṟṟuṇai ceykiṉṟaṉa. paṭakkāṭcikaḷ moḻiyaip poṟuttavarai, tamiḻākkattaip peṇkaḷiṭattum kuḻantaikaḷ iṭattum parappukiṉṟaṉa. itu kuṭiyaracuk kālam. makkaṭkuk karuttuk koḷuttavum, aṉṉavarait tañcārpāka iḻukkavum kaṭciyāḷarkaḷ paṟṟum potukkaruvi tamiḻ aṉṟō? immuṟaiyāl tamiḻuyir nīṭittuviṭṭatu; ataṉ āṭci kālkoṇṭu viṭṭatu. uyarnilaip paḷḷivarai tamiḻmoḻi kalvimoḻiyāy amainta nāḷ toṭṭu, ataṉ celvākku “tamiḻil muṭiyumā?” eṉṟu iṭaiyūṟākak kiṭanta oru cārārai añci viyakkumpaṭi ceytatu. tamiḻakak kallūrikaḷum palkalaik kaḻakaṅkaḷum nilattut tamiḻiṉaik karuttu vāyilākak koḷḷum kālam oṉṟuvarum; akkālam aṇittu varuvatu aṟivuk kaṇṇukku atō tōṉṟukiṟatu. aññāṉṟu tamiḻ uṭaṉvāḻnta ulakat toṉmoḻi yellām vaḻakku oḻiyavum oḻiyā uyirt tamiḻ - ñāla araṅkil naṭampuriyak kāṇpōm.
moḻiyaṭippaṭaiyil intiya nāṭu pakutippaṭṭu viṭṭatu. iṉi avvan nilattumoḻi parantōṅkic cemmākkum eṉpatu uṟuti. mēlum, tamiḻ vaḻaṅku nilam tamiḻakam maṭṭumaṉṟu. tilli, pampāy, pūṉā, kalkattā mutaliya intiyap piṟa nilaṅkaḷ tamiḻttāy kuṭikkoṇṭirukkum putu māḷikaikaḷ. malēyā tamiḻp paiṅkūḻukku oru putuvayal. ilaṅkai tamiḻaracuk kumariyiṉ araṇmaṉai. teṉṉāppirikkā tamiḻ naṅkaiyiṉ uṟaviṭam. ivvaṇṇam paḻantamiḻ iṭattāṟ parantu ceyalāl nilaittu vāḻvataik kāṇutoṟum kāṇutoṟum tamiḻ neñcaṅkaḷ vimmip pūrikkiṉṟaṉa.
II
mēṟcolliyāṅku nam tāymoḻi palapaṭap paraviṉālum ataṉ vaḷarcci aṟiñar palaraik kavaravillai. it tamiḻpperukkam nilaiyā? mēṟpōkkā? vēr ūṉṟumā? vaḻakkōṭu iraṇṭaṟak kalakkumā? vaḷarvatu pōlak kāṭṭi, paḻaiya perukkattaiyum vārikkoṇṭu pōy viṭumā? moḻiyaṭippaṭaiyaiyē takarttuc citaittu urumāṟṟiviṭumā? ivvaḷarvukkut tamiḻ eṉṉum peyar poruntumā? eṉa ivvāṟu pala uḷḷaṅkaḷ ucāvi alaikiṉṟaṉa. inta aiyaṅkaḷ mayakkattālō, poṟāmai yālō, cūḻcciyālō eḻuntaṉavalla. aṟivāl eḻunta aiyaṅkaḷ. ivaṟṟukkut talaiyāy oru kāraṇattai māttiram ikkaṭṭuraiyiṟ kāṇpōm.
ilakkiyac cuvaiyaip parappuvāruḷ oru cilar ‘pāvam’ eṉṟa collaic cila kālamākap peritum kaiyāḷupa. uḷḷak kuṟippu eṉpatu ataṉ poruḷ. tamiḻil muṉpē pāvam eṉap piṟitoru col uṇṭu tīviṉai eṉpatu ataṟkup poruḷ. putiya kuṟippup pāvattaip paḻaiya tīviṉaip pāvattiṉum vēṟupaṭuttuvataṟkup pāvattiṉ mutaleḻuttait taṭittuk kāṭṭukiṟārkaḷ. ipparuveḻuttu moḻi muṟaiyaṉṟu; valintu pukuttiṉālum kaivaḻakkil oṭṭuvataṉṟu; tamiḻ varampu aṉṟu; ataṟku vaḷarcciyum aṉṟu. ōreḻuttaiyē paṭṭaiyākavum taṭṭaiyākavum parumaṉākavum ciṟumaṉākavum cāyvākavum nērākavum kaṇṭavāṟu yār kaiyum eḻutak kāṇkiṉṟōm. oḻuṅkillā innilaiyil, parumai ciṟumai eṉṟiṉṉa ōreḻuttiṉ tōṟṟavē vēṟupāṭukaṭkellām poruḷ vēṟu vēṟu kūṟap pukiṉ, emmoḻiyum viḷaṅkātu viraivil iṭukāṭu aṭaiyum.
III
ōr olikku ōreḻuttu eṉpatu moḻiyaṟam. oli vēṟu poruḷ vēṟu koṇṭāl eḻuttum vēṟu koḷḷal vēṇṭum. muṟai māṟi īrolikku ōreḻuttukkoḷvatum, avvoḻukkattaiyē paṭṭai pōṭuvatum aṟappiḻai; moḻic citaivu. inti vaṭamoḻikaḷum iṉavolikaḷukku vevvēṟu taṉiyeḻuttuk koṇṭaṉavē yaṉṟi, ōreḻuttuḷḷēyē viḷampum vēlai ceyyavillai. eṇṇiṟanta vaṭamoḻik kiḷavikaḷ iṭaikkālat tamiḻil pukuntaṉa. avvellām tam moḻimai yiḻantu pukkakattu maṇamakaḷ pōlat tamiḻmai eytaṉa; tam oliyai viṭṭut tamiḻoli koṇṭu viḷaṅkiṉa*. ivviṉiya moḻiyākkamē nilaippatu; piṉpaṟṟat takuvatu. tamiḻukku vantum kalavātu taṉittu niṟkum piṟa coṟkaḷ kālappōkkil tāmē akalum; allatu aṟivup puraṭciyāl akaṟṟap paṭum.
kuṟippu eṉṉum tamiḻc col muṉpē namakku uṇṭu. ataṉaip pērāṭcikkuk koṇṭu varuvatu kaṟṟār kaṭaṉ. uriya col tamiḻil iruppavum,‘pāvam’ eṉṟa piṟamoḻic col vēṇṭuvatillai. orukāl āḷavirumpiṉ, tamiḻp ‘pāvam’āka oliyāmal vaṭamoḻip ‘pāvam’ākavē vaittu olippatu poruntātu. vaḻakkil yārum eḻuti varum iyalpup pakara vaṭivāka eḻutāmal, parutta pakaramāka acciṭal evvāṟṟāṉum ovvātu. kaṭaṉ paṭṭālum varampu pōṟṟit tamiḻ vaḷarkkum vāḻvu namakku vēṇṭum. tolkāppiyar mutalāya cāṉṟōr tamiḻukku oliyilakkaṇam vakuttaṉarē yaṉṟi, eḻutuvār kaikku ēṟpa ettuṇaiyō vēṟupaṭum variyilakkaṇam varaintār allar. tamiḻukku aṭippaṭaiyai oli nilaiyil kaṭṭiṉarē yaṉṟi varivaṭiviṟ kaṭṭiṉār allar. tamiḻ varampu ituvātaliṉ, ōreḻuttut taṉṉaiyē taṭippittup poruḷ kāṭṭalum, varivaṭivait tamiḻ moḻikku uyirākkalum aṭimuraṇ eṉpatu peṟappaṭum.
IV
ipputup pāvac col paṟṟip piṟitoṉṟum niṉaikka vēṇṭum. oru col nallatu tīyatu eṉa iruporuṭkum uriyatāyiṉ, kālappōkkil tīyatu nallatai aḻikkum. ittīyaveṟṟi moḻiyaṟam; tamiḻ kāṭṭum varalāṟu. iru taṉmaikkum uriya oru collai uraikkumpōtu, kēṭpārkkut tīyaporuḷē muṉṉiṟkum ātaliṉ, nalla poruḷiṟ colla yārum tuṇiyār. talaivaṉ poruḷīṭṭak kaḷḷik kāṭṭiṉaik kaṭantu ceṉṟāṉ eṉṟa karuttaik ‘kaḷḷiyaṅ kāṭu iṟantōr’(kuṟun- 16) eṉpāḷ caṅkat talaivi. ‘puli cettu verīiya pukarmuka vēḻam’ (akam -12) eṉṟa aṭikkaṇ, puli cettu - puli yeṉṟu karuti eṉpatu poruḷ. ‘māṇṭa eṉ maṉaiviyōṭu makkaḷum nirampiṉar’ (puṟam -191) eṉṟa toṭaril māṇṭaciṟanta eṉpatu poruḷ. ivvāṟu caṅkat tamiḻar naṟporuḷil vaḻaṅkiya iṟanta, cetta, māṇṭa eṉṟa coṟkaḷukku varavarac cāvup poruḷkaḷ ēṟiviṭṭaṉa. ataṉāl, avaṟṟai nalla poruḷvāy makkaḷāḷat tuṇiyavillai. avaṟṟiṉ naṟkūṟu vaḻakkoḻintatu. itu tamiḻmoḻi varalāṟu. ivviḷakkat tāl nām aṟiyak kiṭappatu eṉṉa? pāvam eṉṟa putuc collai nalla kuṟippup poruḷāy iṉṟu nām āṇṭālum, paḻaiya tīviṉaip poruḷē kēṭpārkku muṉtōṉṟum; kuṟippup poruḷ tāṉē oḻintupōm. ātalāl ipputiya pāvattai - parutta pāva eḻuttai - tamiḻ eḻuttāḷar collāḷar piṉpaṟṟa vēṇṭā eṉṟu vēṇṭikkoḷvaṉ. ikaliṉṟi ivvuṇmaiyai ārāyntu koḷka.


10. aruñcoṟkaḷ
ceytikaḷaiyum viḷamparaṅkaḷaiyum ciṟukatai kaḷaiyum putiṉaṅkaḷaiyum paṭippavar coltōṟum niṉṟu cuvaittup paṭippatillai; paṭikka vēṇṭuvatum illai. tiraṇṭa karuttukkaḷaik kaṇṭaḷavil amaitiyaṭai kiṉṟaṉar. ippakutikaḷil tamiḻp putuccoṟkaḷō piṟamoḻip putukcoṟkaḷō iruppiṉum, potuvāya karuttai oruvar aṟivataṟku accoṟkaḷ attuṇait taṭaiyāka iruppatillai. ‘iṟanta kālattiṉ iṟavāvaram peṟṟuviṭṭa campavaṅkaḷ’ ‘vāyiliruntu veḷippaṭṭa veṇ pukaiyaic camantarak kōṭukaḷākavum curuḷ curuḷākavum kāṟṟilē mitakkaviṭa’ eṉṟa toṭarkaḷ oru ciṟukataiyil varukiṉṟaṉa. ‘miṉṉoḷiyiṉ taṉṉoḷiyāl kaṇ viḻikaḷ paṟikkappaṭṭuk kataṟukiṉṟāṉ’ ‘āṟṟoṇāt tuyaraṭai kiṉṟāṉ’‘viṭai veṇtirai viḷakkum, ‘tattai moḻi pēcum tilakam’eṉṟellām tiraikkataic curukkattil vantuḷa. ivaṟṟaic col collāka makkaḷ kūrntu nōkkuvatilar.
ilakkiyam kaṟkap pukuvārō poruḷ viḷaṅkā aruñcoṟkaḷ varakkaṇṭu mēlōṭātu niṉṟuviṭukiṉṟaṉar. nāṅkaḷ aṟiyakkūṭiya coṟkaḷai vaittu ilakkiyañ ceyyavillaiyē pulavaṉ; avaṉukku eḷiyaṉavāy irunta coṟkaḷai yellām pāṭaliṉ talaimēl cumattiyuḷḷāṉē eṉṟu ciṉamuṟukiṉṟaṉar. ilakkiyam eṉpatu orucoṟ kaṭṭiṭam. vaḷamāṉa kiḷavikaḷai īṭṭiya pulamaik koṟṟaṉ nuṇṇiya ceñcoṟkaḷait toṭuttuk kavitait teyvamaṉai eṭukkiṉṟāṉ. coṟkaḷiṉ nilaiyaḻakāl poruḷaḻaku miḷirntu viḷaṅkukiṉṟatu. karuttaip piṇṭamāka aṟivatu ilakkiyattiṉ payaṉaṉṟu. ceyti collum nāḷēṭaṉṟu ilakkiyam. ilakkiyattiṉ uṭporuḷ aṟiya, mutaṟkaṇ coṟporuḷ aṟivu vēṇṭum. coṟpayiṟci ilakkiyap payiṟcikkum ilakkiyap paṭaippiṟkum naṉi iṉṟiyamaiyātatu. nīttup payiṟci illātāṉ nīrāḻam kāṇamāṭṭāṉ. ātaliṉ tamiḻaṟivu tēṭuvār pāṭṭukkaḷil putuccol varumpōtu poṉpeṟṟārpōla viḷaṅkip pōṟṟik koḷḷa vēṇṭum. accoṟkaḷai aṟivup pakai eṉa mayaṅki ilakkiyattiṉiṉṟu puṟaṅkāṭṭi ōṭiviṭakkūṭātu.
ilakkiyat taram uṭaiyatāya oru pāṭṭō urainaṭaiyō tōṉṟuṅkāl, cila aruñcoṟ kiḷavikaḷ kaṭṭāyam kalantē tīrum. ikkalappu ilakkiyattiṉ iyaṟkai. ikkālak kuḻantaikkeṉap pārati pāṭiya putiya ātticūṭi ‘ñamalipōl’ vāḻēl’ ‘ñimiṟeṉa iṉpuṟu’, ‘rōtaṉam tavir’, ‘rauttiram paḻaku’ eṉṟu pāṭalkaḷ toṭukkiṉṟatu. avar tam pāppā pāṭṭilum vaṉṉam, āṉṟōrkaḷ, mati eṉṟiṉṉa aruñcoṟkaḷaik kāṇkiṉṟōm. kavimaṇi tēciya vināyakariṉ kuḻantaip pāṭalkaḷilē vaṭṭu, al, ñālam, vāṉam, oḷiṟum, āḻi mutalāya collarumaikaḷ uḷa. ciṉṉañciṟu ilakkiyaṅkaḷ kaṟpārkkuṅkūṭa aruñcol vantu niṟkum. ātaliṉ kaṟkaṇṭu añcuvatu pōlac coṟkaṇṭu añcutal aḻakākātu; aṟivu payavātu. ilakkiyam kaṟkuntōṟum coṟcelvam perukuvatukaṇṭu makiḻka.
iṉi nām aruñcoṟkaḷ eṉṟu karutupavai uṇmaiyil aruñcoṟkaḷā? ilakkiyavulakiṟkeṉap pulavar tāmē paṭaittukkoṇṭaṉavā? eṉṉum viṉākkaḷ eḻukiṉṟaṉa. makkaḷ vaḻaṅkum coṟkaḷai vaittukkoṇṭu pulavōr ceyyuḷ ēṉ ceytalākātu? eṉṟa ōr etirppuṇarcci kiḷampumpōtu, aṉṉōr yāppukkuk koṇṭavai vaḻakkil illāta coṟkaḷā? eṉa maṟittu viṉāviṉ, nilai pulappaṭum. kaṟpavar aṟivukkup poruḷ teriyāmaiyāl, pāṭṭiṟ payilum coṟkaḷ vaḻakkil illāc coṟkaḷ eṉṟu ākumā? orumoḻiyil eṇṇiṟanta coṟṟokuti uṇṭu. kalaikkum kulattukkum toḻilukkum cūḻnilaikkum takap pakuticcoṟkūṭṭam palvakai uḷa. oru māvaṭṭattil vaḻaṅkum coṟkaḷ maṟṟoru māvaṭṭattil vaḻaṅkā. pulavarkaḷkūṭa ‘aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl’ eṉṟapaṭi, vaḻakkiṭaip putiyavāy aṟintu varum coṟkaḷ aḷavila. piṟamoḻip peruṅkalviyāḷarum ammoḻiyiṉ akaramutalai aṭikkaṭi puraṭṭip pārttuc coṟporuḷai aṟital nām kāṇātataṉṟu. tamiḻmoḻiyil aruñcol eṉa oru coṟkuḻu illai. tamiḻmoḻiyil aruñcol palarkku mikappurinta collāka irukkalām. akaramutalaip pārttaḷavil, aṟintārvāyk kēṭṭaḷavil, aruñ colliṉ arumai maṟaintoḻikiṉṟatu; aruñcol aṟicollākiṉṟatu.
makkaḷ vāḻkkaiyē ilakkiyattiṉ poruḷ. avvāḻkkai paṟṟiya coṟkaḷ vaḻakkil uḷavātaliṉ, putuccoṟ paṭaittukkoḷḷa vēṇṭum kaṭappāṭu pulavaṉukku illai.
marapunilai tirital ceyyuṭ killai
marapuvaḻip paṭṭa colli ṉāṉa	(tol.1590)
epporuḷ eccoliṉ evvā ṟuyarntōr
ceppiṉar appaṭic cepputal marapē	 (naṉ. 388)
eṉa ilakkaṇa nūlkaḷ col marapai vaṟpuṟuttal kāṇka. ‘tāḻcci uyarcci colal’, ‘naṭaiyum paṟappum uṇar vaṇṭikaḷ’ ‘vēlaiyaṉaittaiyum ceyyum viṉaicci, ‘villar vāḻvu kuṉṟi’eṉavāṅku colliṭaip putu vaṭivaṅkaḷaiyum tamiḻōcai, tamiḻccāti, tamiḻ muḻakkam, kavipperukku, veḷḷip paṉimalai, veṇpaṉi muṭiyimayam, maṇikkoṭi, vīṭṭuvārttai eṉa vāṅku toṭariṭaip pala putup puṇarccikaḷaiyum pāratiyār paṭaittuḷḷār. iṅṅaṉ vaḻakkuc collaṭippaṭaimēl ākkañ ceyyum urimaiyum āṟṟalum pulavaṉukku uṇṭēyaṉṟi, aṭippaṭaiyaip paṭaikkum urimai avaṉukkillai. mīṟip paṭaippāṉāyiṉ,
marapunilai tiriyiṟ piṟitupiṟi tākum	 (1691)
eṉṟu mutaṉūlāciriyaṉ accuṟuttuvaṉ. vaḻakkilakkaṇam, ceyyuḷilakkaṇam eṉa oru vēṟupāṭu ilakkaṇattil uṇṭu. ‘pōkkiṉṟeṉpa vaḻakkiṉuḷḷē’ (65), ‘vaḻakkāṟalla ceyyuḷāṟē’ (501) ‘muṟpaṭakkiḷattal ceyyuḷuḷ urittē’ (522) eṉṟapaṭi, iruvakai vēṟṟumaikaḷai vitantu kūṟuvar tolkāppiyar. aṅṅaṉ vaḻakkiṟkē varuñcol ceyyuṭkē varuñcol eṉac coṟṟaṉimai ceyyāmai aṟiyavēṇṭum. attakaiya oru coṟkūṭṭam tamiḻmoḻiyil iṉmaiyē mutaṉūlāciriyaṉ vēṟṟumai terikkāmaikkuk kāraṇamām. orumuṟai poruḷait terintu koṇṭapiṉ, aruñcol eṉṟa aṭainilai niṟkumā?
it tolmarapum meyvaḻakkum teḷiyāmal ‘ceyyuṭku uriyaṉa uriccol’eṉṟu naṉṉūlār mayaṅki eḻutiviṭṭār.
nām iyalpākap pēcivarum vāyccoṟkaḷai ippōtu ārāyvōm. aruñcolliṉ muṭi eṉat takka ic collaiyumā nam nā collukiṉṟatu eṉa niṉaippārkku viyappu uṇṭākiṉum uṇṭākalām tāy moḻiyātalāl, pala peruntamiḻk kiḷavikaḷai uriyaporuḷil iyalpākac collukiṉṟōm; purintukoḷkiṉṟōm. nam pēcciṉai oruvar iṭaimaṟittu, nīr coṉṉa collukkup poruḷ eṉṉa aiyā eṉṟu kēṭṭāl, appōtu aṟivōm, nam vāyccoṟkaḷukkup poruḷ teriyāmal pēci varukiṉṟōm eṉṟu. ‘vaḷiyeṉa varūum pūtakkiḷavi’ (tol.242), ‘vaḷimikiṉ valiyum illai’ (puṟam 91) ‘vaḷi vaḻaṅkum mallalmā ñālam’(kuṟaḷ.245) eṉa varum ilakkiyap pakutikaḷil ‘vaḷi’eṉṉum collukkup poruḷ eṉṉa? pārvaikku iḵtu ōr aruñcoltāṉē. cūṟāvaḷi eṉṟa vaḻakkaik kāṇmiṉ. kāṟṟu itaṉ poruḷ eṉṟu ippōtu viḷaṅkum. mikap paḻaṅkālattu vaḷi eṉṉum coltāṉ. peruvaḻakkāka iruntatu. ‘nilamtī nīrvaḷi vicumpu’ (tol.1589), ‘vicumpu taivaruvaḷiyum’ (puṟam.2), ‘vaḷi mutalā eṇṇiyamūṉṟu’ (kuṟaḷ.941) eṉa aimpūtaṅkaḷaik kuṟippiṭumuṟaiyil vaḷic collaiyē kaiyāṇṭaṉar. kāṟṟu eṉpatu aṉṟu ariya vaḻakku.
mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉpaṉa aimpoṟikaḷ eṉappaṭum. ūṟu, cuvai, oḷi, nāṟṟam, ōcai eṉṉum aimpulaṉkaḷai uṭkoḷḷutalāl, ‘ivaipoṟi eṉap peyar peṟṟaṉa. poṟi eṉpatu oṉṟai uḷvāṅkik koḷḷum karuvikkup peyar. elippoṟi eṉṉum vaḻakkut toṭaraik kāṇka. ‘poṟivāyil aintavittāṉ’ (kuṟaḷ.6), ‘pulaṉaintum poṟikalaṅki’(campantar tēvāram) eṉṟa ilakkiyat toṭarkaḷaiyum kāṇka. poṟi eṉpataṟku nallūḻ eṉṟa poruḷum uṇṭu. poṟikeṭṭavaṉ eṉṉum vaḻakkaik kāṇmiṉ. ‘poṟiyiṉ yātta puṇarcci’ (tol.1057), ‘poṟiyaṟu neñcattu’ (cilap.3069) eṉṟa ceyyuḷ aṭikaḷaiyum kāṇmiṉ. pā - parantu paṭṭuc celvatōr ōcai eṉpar pērāciriyar. pā eṉṟa coṟkup parappu eṉṉum poruḷaic ciṟumiyar uṭaiyām pāvāṭaiyilum, ‘pālmaruḷ maruppiṉ ural purai pāvaṭi’ (kali.21) eṉṟa caṅkat toṭarilum pārkkalām.

‘māṭu niṉṟa ammaṇi malarccōlai pukkāṉ anumaṉ’ eṉpar kampar. pacumāṭu kāḷaimāṭu eṉṟu poruḷ ceytāl eḷiya col eṉpīrkaḷ. kālmāṭu, talaimāṭu eṉa vaḻaṅkukiṉṟōmē. kāṟpakkam, talaippakkam eṉpataṉṟō urai. māṭu - pakkam; eṉavē kampar toṭarukkup ‘pakkattu vāṉaḷavu uyarntu niṉṟa cōlai’ eṉpatu poruḷ. ‘māṭalla maṟṟaiyavai’ (400) eṉṟa tirukkuṟaḷukkup piṟa celvaṅkaḷ kalvic celvattiṉ pakkam iruppat takutiyaṟṟaṉa eṉapporuḷ ceyyalām. aṟivaṉ mullai kaṇivaṉ mullai, illāṉ mullai, mūtiṉ mullai eṉap puṟattiṇaiyil palatuṟaikaḷ varum. iyalpu nilai, taṉmai eṉpatu mullaic colliṉ poruḷ. taṉṉilai māṟiyavaṉai, mollai māṟi; (mullai māṟi) eṉa vaḻakkil vaiyakkēṭkiṉṟōm. viyyañ camayattuk kūṭa utāvatavaṉ eṉṟu oruvar ciṉantu uraittapōtu, itaṉ karuttu eṉṉa eṉṟu eṇṇalāṉēṉ. ‘kātalaṉ taṉvīvum kātali nī paṭṭatūum’ eṉpatu cilappatikāram. (aṭi.4658) vīvu - tiṭīreṉac cātal. vāḻvaraci eṉpataṉai vāvaraci eṉa ḻakaramiṉṟic collukiṉṟaṉar. atupōl, tamiḻtoṉmai moḻiyātaliṉ, vīḻvu eṉpatu vīvu eṉa iḷaṅkōviṉ kālattē marūuāyiṟṟuppōlum. tiṭīreṉa iṟakkuṅ kālattuk kūṭa utavāta koṭiyaṉ eṉṟa karuttai, viyyum (vīyum) camayam eṉṉum toṭar kuṟikkiṉṟatu eṉṟu cilappatikārattāl aṟintēṉ. ‘koṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai aṭuṅkālai, uḷḷiṉum uḷḷañcuṭum (799) eṉṟa tirukkuṟaḷai oppunōkkuka.
aiyaṉārkku maṇcutaiyāl kutiraikaḷ ceytu kōyiliṉmuṉ vaippatu vaḻakkam. ivviḻāviṟkup ‘puravi eṭuppu’eṉpatu peyar. puravi -kutirai. “pālpurai puravi nālkuṭaṉ pūṭṭi” eṉap porunarāṟṟuppaṭaiyil iccol varutal kāṇka. puraṭṭācit tiṅkaḷil kuḻantaikaḷ ampeṭuttu vāḻaimarattaik kuttum viḻā iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟatu. māṉampu (makār nōṉpu eṉpataṉ marūu) eṉṟum, kilukiluppai eṭuttal eṉṟum ivviḻāviṉai aḻaikkiṉṟaṉar.
makāar aṉṉa manti maṭavōr
nakāar aṉṉa naḷinīr muttam
vāḷvāy eruntiṉ vayiṟṟakat taṭakki....
kiḷarpūṭ putalvaroṭu kilukili yāṭum
oru kuraṅku nattaik kiḻiñcalil muttukkaḷai iṭṭukkulukki viḷaiyāṭuvatai mēṟkaṇṭavāṟu puṉaikiṉṟār ciṟupāṇāṟṟuppaṭai āciriyar nattattaṉār. tiṇṇaip paḷḷiyil viṭumuṟaikku ‘vāvu’ eṉṟa oru colvaḻakku uṇṭu. patiṉaintu nāṭku orumuṟai - niṟaināḷum maṟai nāḷum - viṭumuṟai aḷippatu paṇṭai vaḻakkam. ātaliṉ patiṉaintu eṉṟa poruḷ tarum uvāccol viṭumuṟaiyaik kuṟippatāyiṟṟu. uvāap patiṉāṉku eṉpatu ilakkaṇattu varum orutoṭar, ‘uvavumati yuruviṉ ōṅkal veṇkuṭai’ (puṟam.3) eṉpa niṟaimatiyaik kuṟikkiṉṟatu.
ārāycci, nāṟṟu, ñāyiṟṟukkiḻamai, tiṅkaṭkiḻamai, ōṭṭāñcil, māṇi, māriyammai, kārkāttār, murukaṉ, kāvaṭi, kaḻaitkūttu, aṇṇaṉ, aṇṇi, kaṇṭatu kaṭiyatu, kīraiyāytal, āvuṭaiyār, puṭaivai, maṭaippaḷḷi, akkāravaṭicil eṉavāṅku eṇṇil coṟkaḷait tamiḻ makkaḷ mika iyalpāka nīrōṭṭampōl vaḻaṅkupa; eṉṟālum avaṟṟiṉ coṟporuḷ aṟiyār. vaḻivaḻiyāka vanta poruḷ piṟaḻātu collik koṇṭirukkiṉṟaṉar. accoṟkaḷai ilakkiyattuk kāṇuṅkāl putiyaṉa eṉṟu taṭumāṟukiṉṟaṉar. vaḻakku niṉaivu varuvatillai. oruvaṉ ‘eṉtāy malaṭi’eṉpatu pōla iṉṉōr nilai kāṇappaṭavillaiyā? makkaḷ tam vāyccoṟkaḷukku - vaḻakkuc coṟkaḷukku - itu poruḷeṉa aṟintu koḷvarāyiṉ, ilakkiyattu varum coṟkaḷai iṉmukattōṭu varavēṟpar. iṉṉōrkku ilakkiyam tāṉē cempākam viḷaṅkiviṭum.


11. vāḻkkait tuṇai
I
innāḷ makkaḷulakamum māṇavavulakamum piṟar palar coṟpoḻivaik kēṭpatil pērārvam uṭaiyaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa; perumporuḷ celaviṭṭuk kēḷvic celvattaip perukkik koḷkiṉṟaṉa. ittamiḻ uṇarcci varavēṟṟaṟku uriyatu; vāḻttutaṟkum uriyatu. kēḷvi aṟivukku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟālum, kaṟṟaṟku uriya vāyppup peṟṟavarkaḷum, vāytta paruvam uṭaiyavarkaḷum avvāyppaip puṟakkaṇittuk kēḷviyilēyē  kālan taḷḷutal ākātu. `kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka’ eṉṟa tirukkuṟaḷil kalvikku mutaṉmai koṭuttal kāṇka. ātaliṉ kalvic celvam īṭṭu taṟkuriya paruvattil, mēṭaik kēḷvic celvattiṟku māṇavar ācaippaṭutal attuṇai aṟivu nalam aṉṟu; ākkamum aṉṟu.
II
maruttuvam, uḻaviyal, poṟiyiyal eṉṟiṉaiya tamiḻ vaḻaṅkāk kallūrikaḷil payilum māṇākkarkaḷ kēḷviyāl perukiyōṭum tam tamiḻuṇarcciyai nilaippaṭuttik koḷḷavēṇṭum. iṉṟēl, ivvuṇarcci veḷḷam tamiḻppaiṅkūḻai aḻittut tamiḻnāṭṭai aṟuttōṭi ceytuviṭum. ōṭiccāṭum kāṭṭāṟṟai aṇaikaṭṭip payir vaḷam kāṇkiṉṟōm. miṉcārāṟṟalaik kampippaṭutti oḷi peṟukiṉṟōm. paranta kaḷattaic cetukki vaḻinaṭaiyākku kiṉṟōm. tamiḻkkātal ciṉṉāḷil cātal eytātapaṭi oru nūl vaḻipaṭutta vēṇṭum. ciṟantavaiyeṉa yārum oppum nūlkaḷ pala tamiḻil uḷa. kuṟuntokai, puṟanāṉūṟu, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, cīvakacintāmaṇi, maṇimēkalai, periyapurāṇam, irāmāyaṇam, aruṭpācuraṅkaḷ eṉṟiṉṉa vakaiyil oru muḻu nūlaiyāvatu vāḻkkaikait tuṇai nūlākakkoṇṭu payiluṅkaḷ. tamiḻil uḷḷa ellā nūlkaḷaiyum paṭimiṉ eṉṟa aṟivurai collavillaiyē eṉṟu cila uḷḷaṅkaḷ eṇṇalām. muḻutum kaṟka muyalvār muyalka. ovvoru nāḷaiyum kaṭatti makiḻum vāḻkkaip pōrāṭṭam peritāki varum iññāṉṟu, ellāt tamiḻum kaṟṟākuka eṉṟa collaṟam ceyalil otukkappaṭum; eṉṟālum oru piṟappiṟku oru peruntamiḻ nūlaiyāvatu kallātavaṉ tamiḻaṉā? nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭiṅku vāḻntiṭutal naṉṟō, collīr! eṭutta ittamiḻp piṟappil iṇaiyaṟṟa oru tamiḻp paṉuvalaikkūṭak kaṟka iyalavillaiyē; poḻutellām cōṟṟukkē pōkutantō eṉṟu kūṟik kaḻikkum tamiḻp pōliyaṉ, vaḷḷuvar naṭaippaṭi, aviyiṉum vāḻiṉum tamiḻukkum tamiḻakattiṟkum eṉ?
tamiḻnāṭu eṉpatu nam tāyakattiṉ peyar. nāṭṭiṉ peyarē ‘tamiḻai nāṭuka’ eṉṟu moḻip paṟṟaiyum kuḻaittu ūṭṭak kāṇmiṉ. tamiḻaippaṭi eṉṟu ēval ceytatai ōrmiṉ. ātaliṉ cīppu, kaṇṇāṭi mutaliya puḻaṅku poruḷkaḷ pōla, oru perun tamiḻ nūlaiyum uṅkaḷ kaṇpārvaiyil vaittu aṭikkaṭi payaṉpaṭuttuṅkaḷ. ciṟanta oru nūlai nīrē kuṟippiṭuka eṉpīrāyiṉ, tirukkuṟaḷ eṉpēṉ. annūl ellōrum kaṟṟaṟkut takuvatu; vāḻvu vēṇṭum eṉpavar kaṟṟut tīravēṇṭuvatu; tamiḻvakutta akamum puṟamum taḻuviyatu; varappaṇṇutaṟku eḷiyatu; iṉiyatu; kaikku aṭakkamāvatu; aṇiyāvatu; vāḻvē poruḷāṉatu. cila kuṟaḷkaḷukkup poruḷ viḷaṅkāmaiyai - poruḷ vēṟṟumaikaḷaip poruṭpaṭuttaṟka. kuṟaḷ mūlattaik kaṟṟu aruñcoṟ poruḷ aṟintu iṭaiyaṟātu niṉaika. itaṟkup piṉ tirukkuṟaḷ paṟṟip pallōr eḻutiya uraikaḷaiyum urainaṭaikaḷaiyum kālattiṟkuttakka aṟintu teḷika. ivviḷakka nūlkaḷaip paṭippatu kalviyai vaḷarkkum. kuṟaḷ mūlattaip pōṟṟik kaṟpatutāṉ vāḻvai vaḷarkkum.
III
 ‘vāḻkait tuṇai’ eṉṟa talaippu num vāṇāḷ muḻutum oru perun tamiḻppaṉuvalait tuṇaiyākak kaṟka eṉṟa karuttaik kuṟippatu eṉa nīvir eṇṇiyiruppīr. muṟaiyāṉa kalvi peṟutaṟkut tamiḻ vakupput toṭaṅkum ivviḻāviṟku ittalaippu ēṟṟatēṉum nīvir karutum poruḷil nāṉ mutaṉmaiyākap pēca niṉaikkavillai. vāḻkkait tuṇaiyāvāḷ maṉaivi eṉṉum poruḷmēl uraiyāṟṟuvaṉ eṉṟu cilar palar karutiyiruttalum kūṭum. ittalaippu ikkaruttiṉ mēlum eḻuntataṉṟu eṉṟu mutaṟkaṇṇē teḷivittu viṭuvaṉ. mayaṅkiya oru talaippaik koṭuttu mayakka avāviṉēṉ allēṉ, eṉ karuttukku ēṟṟa toṭar ituveṉa eṉakkuppaṭṭatu. ittoṭar maṉaiyāḷaik kuṟippatu poruttamillaiyā? eṉa aiyuṟalām. ārāyvōm. vāḻkkaittuṇai - yār vāḻkkaikku yār tuṇai? āṇ vāḻkkaikkup peṇ tuṇai eṉṟāl vāḻveṉappaṭuvatu āṭavaṉukku uritteṉṟum, peṇ ataṟkōr karuvi eṉṟum poruḷpaṭavillaiyā? vāḻveṉpatu peṇṇukku illaiyā? peṇ vāḻkkaikku āṇ tuṇaiyeṉṟu ittoṭarkkup poruḷ koṇṭāl iḻukku eṉṉaiyō? maṇamil āṇ taṉimaiyum aṉṉa peṇ taṉimaiyum vāḻveṉappaṭā;
kātali iḻanta taputāra nilaiyum
kātalaṉ iḻanta tāpata nilaiyum	(1024)
eṉṟa mutaṉūṟpaṭi, illaṟattu oruvarai iḻantu iruppōr nilai kaimmaiyākumēyaṉṟi vāḻkkaiyākātu. ilvāḻkkai eṉpataṉai vāḻkkaiyeṉac curuṅkac colkiṉṟōm. ‘vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai’, ‘vāḻkkai eṉaimāṭcit tāyiṉum il’ eṉṟa kuṟaṭpakuti kaḷukku āṭavaṉ vāḻkkai eṉṟu orupāṟpaṭap poruḷ koḷḷātu, illaṟa vāḻkkai eṉa irupāṟ potumaip paṭap poruḷ koḷḷavēṇṭum. iṅṅaṉ poruḷ koṇṭālum, ‘vāḻkkaittuṇai’ eṉṉum toṭar tirukkuṟaḷil maṉaiviyaiyē kuṟittu niṉkiṉṟatu. ataṟkuk kāraṇam, illāḷ eṉṉum peyarum viruntōmpal mutalām illaṟak kaṭamaikaḷum avaḷukkē, tamiḻ nākarikappaṭi uriyaṉavām. ‘pukaḻ purinta illilōr’eṉa il eṉṉum peyar maṉaivikkē urittātal kāṇka.
IV
tirukkuṟaṭpaṭi vāḻkkaittuṇai eṉpatu maṉaiyavaḷaic cuṭṭumāyiṉum, nām iṉṟu apporuḷilē maṭṭum āḷavēṇṭum eṉpatillai. kaṇavaṉ maṉaivi kūṭṭuṟavu vāḻkkai eṉappaṭutaliṉ avar vāḻkkaikkut tuṇai piṟarvēṇṭum. ilvāḻvu tuṉiyāṟ piriviṉṟi aṟiyāp piṇakkattāl aḻiviṉṟi nīṭittu iyaṅkutaṟkuc cāṉṟōr tuṇaivēṇṭum. ikkaruttai aṟivuṟuttavē ittalaippiṉaik koṇṭēṉ. āṇum peṇṇum uḷḷam ottut tāmē  maṇam puṇara vēṇṭum eṉṟu kaḷavu pēcum tamiḻukku, kātalaip poruḷākak koṇṭu akattiṇai kaṇṭa tamiḻukku ikkaruttu muraṇillaiyā? akavoḻukkattiṟ puṟattār talaiyiṭalāmā? eṉṟu nīvir vekuṇṭu viṉavalām. ‘yāṇam’ cāṉṟa aṟivar kaṇṭōr’(1447) kaṟpil kūṟṟiṟku uriyar eṉṟu tolkāppiyar marapu cuṭṭukiṉṟatu.
iṭittuvarai niṟuttalum avara tākum
kiḻavaṉum kiḻattiyum avarvarai niṟṟaliṉ	(tol.1100)
kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum illaṟavuṟuppiṉar aṟivōrkkuk kaṭṭuppaṭṭavar eṉṟum kuṭumpattukku māṟāka naṭappārēl avarait tiruttum kaṭappāṭu aṟivōrkku uriyatu eṉṟum tamiḻ mutalvaṉ mika veḷippaṭaiyākavē kaṟpiyalil kūṟippōtal eṇṇattakum.
V
vaḷḷal pēkaṉ maṉṉaṉ iṉattavaṉ. avaṉ taṉ maṉaivi kaṇṇakiyait tuṟantapōtu, akattuṟai pāṭiya kapilar mutal nālvar iḵtu oruvaṉ taṉavoḻukkam eṉṟu vāḷā iruntaṉarā? maṉṉaṉ āyiṟṟē eṉap piṉ vāṅkiṉarā? avaṉ iruppiṭam tēṭicceṉṟu vallavāṟu tākki iṭitturaitta aintu pāṭalkaḷaip puṟanāṉūṟṟil pārkkiṉṟōmē. ‘kuḻal iṇaivatupōl aḻutaṉaḷ peritē’ (puṟam - 143)
eṉak karaintu tiruttukiṉṟār kapilar. ‘pacittum vārēm pāramum ilamē’ (puṟam 145) eṉṟu veṟittu nakaiyāṭukiṉṟār paraṇar. ‘taṇkamaḻ kōtai puṉaiya vaṇpari neṭuntēr pūṇka niṉmāvē’ (puṟam. 146) eṉa maṉṉaṉai ēvukiṉṟār aricilkiḻār. ‘putumalar kañala iṉṟu peyariṉ atumaṉ emparicil’(puṟam.147) eṉṟu putupparicu vēṇṭukiṉṟār peruṅkuṉṟūr kiḻār. ātaliṉ kuṭumpa nalvāḻviṟku - ciṟu peruntaṭaikaḷai akaṟṟik kuṭumpac cakaṭattai ōṭṭuvippataṟku - cāṉṟōr tuṇaimaiyai nam nākarikam vitikkiṉṟatu eṉpataṉai ilakkaṇattālum ilakkiyattālum aṟikiṉṟōm.
VI
nāṭeṉap paṭuvatu vīṭṭiṉ kūṭṭam. vīṭukaḷ vāḻvaṟiyātu nilaikuyumēl, nāṭu muṭivil aṭimaippaṭum. vīṭṭiṉ cemmaiyē nāṭṭiṉ cemmaiyākak kaṇṭavaṉ tamiḻaṉ. makkaḷ tam vīṭṭaik kākkum paṟṟoṭutāṉ nāṭṭup paṟṟukkoḷpa. aṇaiyiṉ nīrnalam payirnalamātal vēṇṭum. nāṭṭu vaḷarcci vīṭṭu nalamāy muṭital vēṇṭum. nāṭu vīṭu kāppatāl vīṭu nāṭu kākka viḻaikiṉṟatu. makaḷir mēṟṟāka mūtiṉ mullait tuṟaiyum paṇṭu ēṟpaṭṭatu.
kaṉṉiṉṟāṉ entai kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ
muṉṉiṉṟu moyyavintār eṉṉaiyar - piṉṉiṉṟu
kaipōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ piṉṉōṭi
eypōṟ kiṭantāṉeṉ ēṟu	(veṇpāmalai 176)
nāṭṭiṟkeṉap poruḷakattut taṉ tantai, taṉ kaṇavaṉ, taṉṉuṭaṉ piṟantārellām cettoḻiya peṟṟa oru makaṉaiyum cākakkoṭuttāḷ ōr il makaḷ eṉṟāl, nāṭu kāppatu vīṭu eṉṟa aṭittaḷam peṟappaṭa villaiyā?
 ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
vēlkaik koṭuttu veḷituvirit tuṭīip
pāṟumayirk kuṭumi yeṇṇey nīvi
orumakaṉ allatu illōḷ
cerumukam nōkkic celkeṉa viṭumē	(puṟam. 179)
caṅka kālat tamiḻ makaḷiriṉ nāṭṭuppaṟṟu ittakaiyatu. tamiḻnāṭu illaṟa vāḻvaip peritum pōṟṟiyatu. tamiḻaracu kuṭumpa āṇivēr aṟātu vaḻiyuṟa āvaṉa ellām ceytatu. tamiḻp pulavōr kaṇavar maṉaiviyariṉ piṇakkukkaḷai arumpilēyē aṟivuṟuttik kiḷḷiyeṟintaṉar.
VII
kātalarkku uṭal iraṇṭu uḷḷam oṉṟu eṉak kāviyam ōviyamākap puṉaintālum, naṭaimuṟaiyil kātalar uḷḷaṅkaḷ kaṭiya koṭiya uḷḷaṅkaḷāka iruttal kāṇkiṉṟōm. kaṇavaṉ allatu maṉaiviyiṉ uṭal kiṇaṟṟil, kuḷattil, āṟṟil, kaṭalil mitakkavum, kayiṟṟil toṅkavum, pukaiyūrtit taṭattuk kiṭakkavum avalappaṭu kiṉṟōm. ivai kātalaik kākka vanta cātal alla. kātalai aṟivōṭu pēṇikkoḷḷat teriyāmaiyāl viḷainta cātalākum. iṉṟu ceytittāḷkaḷil kuṭumpak kōṇalkaḷ patti pattiyāka veḷi varuva. vīṭṭiṉ iḻivu nāṭṭiṉ ceytiyāka varuvatai makkaḷ viruppuṟṟup paṭikkiṉṟaṉar. nāṭu naṉṉāṭāka vēṇṭumēl, vīṭu iṉpa vīṭātal vēṇṭum. talaivaṉ talaivi piṇakkamil vāḻvu naṭattavēṇṭum. piṇakkam perukuṅ kāl poymmāṉam naccātu, tamiḻiyaṟpaṭi, cāṉṟōr tuṇaiyait tāmē nāṭavēṇṭum. innāṭṭam vīṭṭiṟkum nāṭṭiṟkum naṉṟu. periyārait tuṇaikkōṭal aracāṭcikkē yaṉṟi illāṭcikkum iṉṟiyamaiyātatu.
VIII
vevvēṟiṭattup piṟantu vēṟu vēṟu cūḻnilaiyil pallāṇṭu vaḷarnta iruvar maṇam koḷkiṉṟaṉar. ellā vakaiyāṉum ivviruvar maṉamum iyalpāka oṉṟiviṭum eṉa etirpārppatu tavaṟu. oruvar coṟpōkkaiyum coṟ kuṟippaiyum ēṉaiyavar mayakkamaṟap purintukoḷḷavē nāṭpiṭikkum. immuṉṉilaiyaip paṇṭait tamiḻar pakkuvamāka ūṉṟi nōkkiṉar.
tāṉtuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar
iṉiteṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
nuṇṇitiṉṟu makiḻntaṉṟu oṇṇutal mukaṉē	(kuṟun.167)
varaintu koṭuttapiṉ, cevili talaiviyiṉ vīṭu aṭikkaṭi celvatu vaḻakkam. viruntuṇpatu nōkkamaṉṟu; ilvāḻkkaiyaik kāṇpatu nōkkam. kaṇavaṉoṭu māṟupaṭṭa kuṟippup pulappaṭṭāl, nērpaṭuttuvatu nōkkam. taṟkoṇṭāṉaiyum pēṇuvatu maṉaivi poṟuppātaliṉ, vīṭṭiyal eṉpatu peṇṇiyal ākum. ‘naṉku ākki muṟuval pūttuccōṟiṭṭāḷ. virumpi avaṉum uṇṭāṉ; ivaḷ mukam malarntatu’eṉṟu tāṉ kaṇṇārak kaṇṭa oṟṟumaiyaic cevili naṟṟāykku uvantu kūṟukiṉṟāḷ.
illaṟam taḻaikkiṉṟatu. kātaṟ karuviliruntu kuḻantaik kaṉi paḻukkiṉṟatu. iṉpak kuḻaviyai iṭaiyūṟu eṉṟu eṇṇātu naṭuvē kiṭattip peṟṟōr irupālum tuyil kiṉṟaṉar. kātal akalukiṉṟatu. kaṭamai kuṟukkiṭukiṉṟatu.
maṟiyiṭaip paṭutta māṉpiṇai pōlap
putalvaṉ naṭuvaṇaṉ āka naṉṟum
iṉitu maṉṟavavar kiṭakkai muṉiviṉṟu
nīṉiṟa viyalakaṅ cuvaiiya
īṉum umparum peṟalaruṅ kuraittē	(aiṅ.401)
mukkūṭṭuk kuṭumpak kāṭciyaik kaṇṭa cevilittāyiṉ makiḻcci evvulakamum kaṭantatu. māṉ kuṭumpamāka, iyaṟkaik kāṭciyākak kaḷikkiṉṟāḷ avaḷ. peṟṟōr māṟupāṭṭaip piṟanta kuḻantai taṇikkum ātaliṉ makkaṭ pēṟuvarai tāyvīṭṭār vantu vantu makaḷiṉ illaṟa voḻuṅkaip pārttuk koḷvatu toṉmait tamiḻ nākarikam.
VX
talaivaṉ parattai vēṭṭaiyaṉāyt tirintalaintāṉ. maṉaivi poṟukkum nilaiyiṉṟi alamantu avaṉai mika veṟuttāḷ. avaṉ vīṭu vara icaintāṉ illai. kavalaiyāl aṟivu piṟaḻntu kaṭamai tavaṟiṉāḷ. aṉpiṉāl nāḷum avalanīr vaṭittāḷ. taṉṉilai eṉṉa? taṉ kuṭumpa nilai eṉṉa? kuḻantaikaḷ etirkālam eṉṉa? ivai paṟṟi avaḷukku niṉaivōṭavillai. in nilaiyil tōḻi tuṇaiyāṉāḷ. kaṇavaṉ māṭṭu eḻunta ciṉavuṇarcciyai maṭṭuppaṭuttiṉāḷ. ciṉattāl piṟar aṭainta kēṭukaḷaip pār eṉṟu ētukkāṭṭiṉāḷ; aṟivu nilaikkuk koṇṭu vantāḷ.
parattamai tāṅkalō ilaleṉa vaṟitunī
pulattal ollumō maṉaikeḻu maṭantai
atupulan tuṟaital valli yōrē
ceyyōḷ nīṅkac cilpatam koḻittut
taramaṭ ṭuṇṭu tamiya rāki....
vaikunar ākutal aṟintum
aṟiyār ammavaḵ tuṭalu mōrē	(akam.316)
eṉṟu pāṭukiṉṟār ōrampōkiyār. ‘kaṇavaṉ nilaikiṭakka; kuḻantaikaḷ nilaiya niṉai’ eṉṟu eṭuttukkāṭṭumpōtu, vaḷarum iḷamukaṅkaḷaik kāṇkiṉṟāḷ; ‘poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum’ eṉa amaitippaṭukiṉṟāḷ. tōḻi tuṇaiyāy iṭitturaiyāviṭil kuṭumpap pirivēṟpaṭṭuk kuḻantaikaḷ kañcikkalaiyum aṉṟō?


12. pāratiyiṉ putumai
I
aṇicey kāviyam āyiram kaṟkiṉum
āḻnti rukkum kaviyuḷam kāṇkilār
pāṭṭilum pāṭṭiṉ pulamaiyilum pāratiyār peruṅkātal koṇṭavar. paṭaippukkaḷil āccariyamāṉa poruḷpāṭṭē eṉṟu tuṇintavar. kavitaiyilē nilaiyāṉa iṉpam kaṇṭavar. pāṭṭiṉāl nāṭṭu makkaḷ piṇiyaiyum vaṟumaiyaiyum ōṭṭalām; māṉuṭaccātiyai oṉṟeṉak kūṭṭalām; vaiya muḻutum payaṉuṟac ceyyalām; nāṉilattavar mēṉilai eytalām eṉṟu teḷinta pulavaṉ pārati. ‘eṉtaṉ pāṭṭuttiṟattālē ivvaiyakattaip pālittiṭavēṇum’eṉa varaṅkēṭṭār. kataikaḷ collik kavitai eḻutum ācaiyum, nīṇṭa kāviyam paṭaikkum vēṭkaiyum, makkaḷiṉ vāḻkkaic cittiraṅkaḷai nāṭakac ceyyuḷ ākkum viḻaivum parātiyārukku iruntaṉa. ‘iṟavāta pukaḻuṭaiya putu nūlkaḷ tamiḻmoḻiyil iyaṟṟal vēṇṭum’ eṉṟa kaṭamaiyai avar piṟarkkē yaṉṟit tamakkum collikkoṇṭār. ivvācaikaḷai niṟaivēṟṟat takka kalvip perukkum kavittuṭippum vāyttirunta pāratiyārukku, aiyakō vāḻnāḷ tāṉ nirampa illai.
iḻaittatu ikavāmaic cāvārai yārē
piḻaittatu oṟukkiṟ pavar	(kuṟaḷ.779)
II
kampar, vaḷḷuvar, iḷaṅkō, nūlkaḷil mati tīṭṭiya pārati pulamaiyōṭu pāṭavēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ‘pāṭṭuttiṟam’ eṉṟum, ‘kaviyuḷam’ eṉṟum pulamaiyai avar cuṭṭuvar. ‘yāmaṟinta pulavarilē’ eṉṟu eṭukkum eṭuppai niṉaikkumpōtu, am muppulavarkūṭat tammaiyum cērttu oru nāṟpulavarāka nāṭu eṇṇavēṇṭum eṉṟa kuṟippu nam pulavarukku ōṭiyirukkum. ‘tiṟamāṉa pulamai yeṉil veḷināṭṭār atai vaṇakkam ceytal vēṇṭum’ eṉak kūṟuvarēl, pulamaiyaip paṟṟi avar ettuṇai uyarvāka matittirukka vēṇṭum? pirāṉcu, āṅkila nāṭṭup pulavōr ‘eṉtaṉ tamiḻkkaviyai moḻipeyarttup pōṟṟukiṉṟār’ eṉac cīṭṭuk kavi viṭupparēl, tam pulamai vaṇakkaṅ koṇṭa pulamaiyeṉa avarē perumitam koṇṭiruntatu veḷippaṭai. ātaliṉ makkaṭku eṉap pāṭiya pāratiyār tam eḷiya pāṭalkaḷil pulamai kāṇpatu aritu eṉa oru cārār karutuvatum, koḷḷattakkaṉa valla. “ōriraṇṭu varuṣattu nūṟ paḻakkamuḷḷa tamiḻmakkaḷ ellōrukkum naṉku poruḷ viḷaṅkumpaṭi eḻutuvatuṭaṉ, kāviyattukku uḷḷa nayaṅkaḷ kuṟaivupaṭāmalum naṭattal vēṇṭum”eṉpatu pāñcāli capatattiṉ mukavurai.
vētat tiruviḻiyāḷ - atil
mikka palluraiyeṉum karumaiyiṭṭāḷ
eṉṟa aṭikaḷil maṟaintuḷḷa pulamai nayattaip pāratiyārē piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār:
“mai kaṇṇukku nallatu; aḻakuṅkūṭa. āṉāl aḷavukku miñcip pūciṉāl vikāramākat tōṉṟuvatuṭaṉ kaṇṇē pōṉālum pōyviṭum.” arumaiyil eḷimaiyum eḷimaiyil arumaiyum iruppatu ulakiyaṟkai. eḷiya pāṭalkaḷ ellām veḷiya pāṭalkaḷ ākā. aṇṇāmalai nakaril ōr pārati viḻāviṟkut talaimai tāṅkiya makāmakōpāttiyāya paṇṭitamaṇiyār, ōviyar maṇi ravivarmāmēl pārati pāṭiya iraṅkaṟ pāṭalkaḷai ovvoṉṟākac colli, uṭkiṭakkum pulamai vaḷaṅkaḷai avaiyōr viyakka eṭuttukkāṭṭiṉar. pāri kātai pāṭiya makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkār pāratiyāriṉ pāṭṭuttiṟattaip pukaḻntu uraiyāṭiṉār eṉṟu paṇṭitamaṇiyār kūṟakkēṭṭirukkiṉṟēṉ. pāṭṭukku oru vittakaṉ eṉṟō vēntaṉ eṉṟō kūṟātu, ‘pāṭṭukku oru pulavaṉ’eṉṟu kavimaṇi pāṭiya pulamait toṭarai niṉaimiṉ. ātaliṉ, mēleḻuntavāri pāratikaviyaip paṭippavarkaḷ kaviyuḷam kāṇa māṭṭārkaḷ eṉpatu collavum vēṇṭumō?
aiaiai
pulamaittiṟam peṟutaṟkup paṉṉūṟ payiṟci iṉṟiyamai yāta aṭippaṭaiyākum. irāmāyaṇam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāra āciriyarkaḷaip palaviṭattum pōṟṟik kūṟuvatāl, aṉṉōr perunūlkaḷil maṉantōyntavar pāratiyār eṉpatu tāṉē viḷaṅkum. eṉiṉum, pārati kaṟṟa tamiḻnūlkaḷ ivvaḷavē eṉṟu cilar aṟiyātu nampukiṉṟaṉar. yātum tamiḻ mukam pārāt tamiḻar ciṟanta im mummukaṅkaḷaiyāvatu pārkkaṭṭum; paṭikkaṭṭum; eṭutta tamiḻp piṟappil payaṉpeṟaṭṭum eṉṟu oru vaḻi kāṭṭiṉā rākavē, mūvar pukaḻcciyaik karutavēṇṭum. pāratiyār āriyam, āṅkilam, pireñcu mutalāya moḻikaḷil ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟavar: kāḷitācaṉaiyum cākuntalattaiyum arumaiyāṉa muṟaiyil pōṟṟic collukiṉṟār. palkalai palatuṟaip payiṟci avarkku uṇṭu. ulakavaralāṟum tamiḻ nāṭṭu varalāṟum tamiḻmoḻi varalāṟum avar aṟintaṉavē.
pāratiyār tamiḻnūṟkalvi periyatu. aivakai ilakkaṇaṅ kaḷaiyum muṟaiyākak kaṟṟavar. canti piritteḻutuvatu avar vaḻakkamillai. toṭarilakkaṇa muṟaippaṭi tāṉ coṟkaḷai urainaṭaiyilum toṭuttu eḻutak kāṇkiṉṟōm. cīrtōṉṟap pāṭalkaḷai eḻutiyirukkum avar tam kaiyeḻuttup paṭikaḷē yāppup payiṟcikkuc cāṉṟukaḷ. pāvum pāviṉamum ellām ceyyuḷiyal kuṉṟātum icai kuṉṟātum pāṭavallavar pāratiyār. iḵtu uṇmaiyeṉṟu colla niṉaippatē nakaippiṟ kiṭamākumeṉiṉ, cāṉṟu kāṭṭal eṉṉām?
poṉṉa ṉāraruḷ pūṇṭila rāmeṉiṟ
kaikki ḷaippeyar koṇṭa peruntuyark
kāta laḵtu karutavum tīyatāl
eṉap poruḷilakkaṇam paṟṟiya oru tiṇaiyai viḷakkip pēcukiṉṟār pāratiyār. avar caṅkattamiḻ kaṟṟavar eṉpatu akanāṉūṟ ṟilakkiyaṅkaḷai vilaikku aḷḷi vanta kataiyāl aṟiyalām. viyāca pāratattaiyum, villipāratattaiyum oppuṟaḻcci ceytu kaṟṟup pāñcālicapatam iyaṟṟiṉār eṉpatu teḷivu. āḻvār, nāyaṉmār, tirumūlar, paṭṭiṉattār, tāyumāṉār pāṭalkaḷai naṉkupayiṉṟavar eṉpataṉaip pārati tam camayap pācuraṅkaḷē kāṭṭum. eṉṟālum, pārati tām kaṟṟa nūṟkaruttukkaḷukkum aṭimaippaṭṭavar allar; paṭikkum āṟṟaliṉum paṭaikkum āṟṟal mikkavar; kaṟkum amaitiyiṉum kaviceyyum veṟikoṇṭavar.
aiē
pāratiyāriṉ camayak karuttukkaḷ pala nāvukkaracariṉ karuttukkaḷōṭu ottuḷḷaṉa. tēvārattiṉ poruḷum collum pārati pāṭalkaḷil kalantiruppak kāṇkiṉṟōm.
maṇpā talampukku mālkaṭal mūṭimaṟ ṟēḻulakum
viṇpāl ticaikeṭṭirucuṭar vīḻiṉum añcalneñcē	 (appar)
uccimītu vāṉiṭintu vīḻukiṉṟa pōtiṉum
accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē 	(pārati)
ciṟuteyva vaṇakkam iruvarkkum uṭaṉpāṭaṉṟu; oru peruṅkaṭavuḷ civaṉē eṉpatu aṉṉavartam kōṭpāṭu. ‘ceṉṟu nām ciṟuteyvam cērvōm allōm’ eṉṟa tēvārattiṉ viḷakkamāka, ‘māṭaṉaik kāṭaṉai vēṭaṉaip paṟṟi mayaṅkum matiyilikāḷ’ eṉap pāratiyil varuvatum; civaperumāṉ tiruvaṭiyē cērap peṟṟōm’ eṉpataṉ cāṉṟāka, ‘cutta aṟivē civam eṉṟu kūṟum curutikaḷ kēḷirō’ eṉap pāratiyil varuvatum oppumaiyākum. nāvukkaracar ‘pārāṇṭu pakaṭēṟi varuvār collum paṇikēṭkak kaṭavōmō’eṉṟu araciyalil cutantira muḻakkam ceytavar; aracaṉai etirttavar. camayattuṟaiyilō āṇṭāṉ aṭimaiyai nāṭiyavar. ‘civaṉē eṉṉum nāvuṭaiyār namaiyāḷa uṭaiyār’eṉṟu paṇivutalaik koṇṭavar. appariṉ ulakavurimaiyum iṟaiyaṭimaiyum nam pāratiyārai mikavum kavarntaṉa.
pūmiyil evarkkumiṉi
	aṭimai ceyyōm - pari
pūraṇaṉukkē yaṭimai
ceytu vāḻvōm.	(pārati)

nāmārkkum kuṭiyallōm....
tāmārkkum kuṭiyallāt taṉmai yāṉa
	caṅkaraṉnaṟ caṅkaveṇ kuḻaiyōr kātiṟ
kōmāṟkē nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk
koymmalarccē vaṭiyiṇaiyē kuṟuki ṉōmē. 	(appar)
pāratiyār collum‘paripūraṇaṉ’yāvaṉ? tām ārkkum kuṭiyallāt taṉmaiyaṉ eṉat tēvārattāl viḷaṅkal kāṇka.
ē
eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, aimperuṅ kāviyam, periya purāṇam, pāratam eṉṟa pala perunūlkaḷ tamiḻ moḻiyil uḷa. ivvilakkiyap parappai uṭkoṇṭu tāṉ ‘teḷḷu tamiḻp pulavōrkaḷ pala tīñcuvaik kāviyam ceytu koṭuttār’ eṉṟu pāratiyār tamiḻppukaḻ kūṟiṉār. kampar, iḷaṅkōviṉ kāviyam iraṇṭaṉaittāṉ ippukaḻmālai kuṟikkum eṉṟu karututal piḻaiyākum.
tēvar maṉṉaṉ miṭimaiyaip pāṭalpōl
	tīya kaikkiḷai yāṉevaṉ pāṭutal
eṉṟa pārati pāṭṭil tēvar eṉpatu orukāl cīvakacintā maṇi āciriyar tiruttakka tēvaraic cuṭṭalām. pēraracaṉ makaṉāṉa cīvakaṉ cuṭukāṭṭil yārum tuṇaiyiṉṟip piṟak  kiṉṟāṉ. ‘ivvāṟākip piṟappatō ituvō maṉṉarkkiyal vēntē’(309) eṉa avaṉ piṟappiṉ avalanilai tēvarāṟ pāṭappeṟukiṉṟatai niṉaika. cintāmaṇip poruṭkuṟippu pāratiyil kāṇappeṟum iṭaṅkaḷ iṉṉum cilavuḷa.
tavaḻmatuk kōtai mātar tāmaraip pūva tāka
umiḻnakai vēli ṉāṉum oṇciṟai maṇivaṇṭu ottāṉ 	(cintā.191)
tōyumatu nīyeṉakku tumpiyaṭi nāṉuṉakku
poṉṉaṉāḷ amirta mākappukaḻ veyyōṉ parukiyiṭṭāṉ...
maṉṉiya matuviṉ vāṅki mātarum parukiyiṭṭāḷ. 	(cintā.190)
pāṉamaṭi nīyeṉakku; pāṇṭamaṭi nāṉuṉakku                (pārati)
kavic cakkaravartti ceyaṅkoṇṭār mutaṟ kulōttuṅkaṉ kaliṅkaveṟṟikkup paraṇi pāṭiyavar. kulōttuṅka cōḻa ṉuṭaiya muṉṉōr perumaikaḷaic collumpōtu, karikālaṉ imayamalaic ceṇṭiṉāl aṭittut tiruttiṉāṉ eṉavum, ‘paṇṭu niṉṟapaṭi niṟka’eṉṟu pulippoṟi poṟittāṉ eṉavum pulavar pāṭukiṉṟār. karikālaṉāl imayam aṭipaṭṭa karuttaiyē,
viṇṇai yiṭikkum talaiyimayam eṉum
veṟpai yaṭikkum tiṟaṉuṭaiyār	(pārati)
eṉṟa pāratiyiṉ tamiḻ vīrappāṭṭu kuṟikkum. ivviṭattuk kaliṅkattupparaṇi niṉaivu pāratiyārukkut tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟa tuṇitaṟku, aṭuttuvarum ‘camarpaṇṇik kaliṅkat tiruḷ keṭuttār’eṉṟa aṭiyē cāṉṟākum. ‘tavamē puriyum vakaiyaṟiyēṉ’ eṉṟa vināyaka nāṉmaṇi mālaip pāṭal ‘tavamē purintilaṉ’ eṉṉum tiruvācap pōkkai niṉaivūṭṭukiṉṟatu. cilappatikāram, tirukkuṟaḷ, irāmāyaṇam ākiya munnūlkaḷiliruntu pāratiyār mēṟkoṇṭa poruḷum collum neṟiyum palappala. avaṟṟai virittuc colla iḵtu iṭaṉaṉṟu; kaṭṭuraik kiṭaiyē kāṇka.
pārati kavitait tokutikkup puttam putiyatōr patippu iṉi mika iṉṟiyamaiyātatu. caṅka nūlkaḷukkum piṟa nūlkaḷukkum u.vē.cā.ceyta patippukkaḷaik kāṇuṅkaḷ. avaipōla, oppumaikaḷum mēṟkōḷkaḷum koṇṭa pārati patippu oṉṟu varuvatait tamiḻulakam virumpi yēṟkum. immēṟkōṭ patippu pāratiyiṉ pulamaiyai nāṭaṟiyac ceyyum. pāratiyār ōraḷavu tamiḻ kaṟṟaḷavil nirampap pāṭiviṭṭār eṉṟum, kaviñar āvārkku nūṟ payiṟci attuṇai vēṇṭiyataṉṟu; pāratiyaip pār eṉṟum, pāṭik koṇṭēyiruntāl pulamai vantuviṭum eṉṟum iḷaṅ kuḻukkaḷ āṟutal koṇṭu vaḷarap pārkkiṉṟaṉa. yāppilakkaṇam kaṟṟapiṉ pāṭum ācaiyō, peruntamiḻ nūlkaḷiṉ pāveḷḷattil mūḻki eḻuntu pāṭum ācaiyō iḷantamiḻ uḷḷaṅkaḷil tōṉṟavillai. collālum toṭarālum poruḷālum muṉṉait tamiḻp paṉuvalkaḷōṭu oppiṭṭukkāṭṭum ōr ārāyccippatippu pāratīyattukku vantāl, varuṅkālat tamiḻvaḷarcciyil oru naṉmarapu ēṟpaṭum; mācu ēṟātu; pāratiyaik kaṟkumuṟaiyilum oru cemmai makkaḷiṭam kāṇappaṭum. immēṟkōṭ patippil pāratikkup piṉ vanta nūlkaḷiliruntum oppumai kāṭṭavēṇṭum. ataṉāl pāratiyiṉ celvākku veḷippaṭum.
VI
taṉ maṉattiṟ patinta poruḷaik kaṟpavar maṉattilum patikkavalla moḻiyāṟṟalē pulamai eṉappaṭum. cilappatikāram neñcai aḷḷiyatākap pāratiyār cuṭṭuvar. ikkaruttup patippiṟkup pulavaṉ āḷumneṟikaḷ palatiṟattaṉa appulamaik kūṟukaḷuḷ oṉṟu col vīḻcci. pulavaṉ pāṭalil toṭukkum ovvoru collum poruṭku iṉṟiyamaiyāc col eṉṟum, māṟṟiṉāl nayam keṭṭuppōm eṉṟum kūṟupa. aṅṅaṉam kūṟiṉ ellā iṭamum aḻuttam uṭaiyaṉa eṉappaṭṭu, ōriṭamum poruḷ ciṟakkātu kāṇavēṇṭivarum. nīrvīḻcci paruntiṉ vīḻccipōla, pāṭṭil karuttuc cīrtta viṭattut takka coṟkaḷaip pulavaṉ peykiṉṟāṉ; allatu coṟkaḷ vantuviḻukiṉṟaṉa. poruḷkaḷai muṟaiyākac collic cellumpōtu, karuttaḻuttam ceyya vēṇṭiyak kāl, pulavaṉ collaḻuttam ceyvāṉ; neṟṟikkut tilakam iṭuvāṉ. kaviyiṉ uḷḷam viḷaṅkit tōṉṟum.
koṭiya turiyōtaṉaṉ kūṭat tukiluriyum iḻiceyalait tāṉē ceyya virumpavillai. turiyōtaṉaṉ coṟkēṭṭu acceyal ceyya muṉvantāṉ tuccātaṉaṉ. avaṉ koṭumai kayamaikaḷai eppaṭik kāṭṭuvatu? eḻuntavaṉ tiraupatiyiṉ āṭaiyaip paṟṟiṉāṉ eṉṟāl tīmai pulappaṭumā?
tuccātaṉaṉ eḻuntē - aṉṉai
tukiliṉai maṉṟiṭai yuritaluṟṟāṉ
tiraupati tukil eṉṉātu aṉṉai tukil eṉṟu colluṅkāl, tāyiṉ tukilai urintavaṉ koṭumai caṭṭeṉap pativatōṭu, ciṉavuṇarcciyum tōṉṟiviṭukiṉṟatu. ‘maṉṟiṭai yuritaluṟṟāṉ’eṉṟapōtu, avaiyiṉ ciṟumaiyum uṭaṉtōṉṟak kāṇkiṉṟōm. ‘aṉṉai’eṉṟataṉāl uriyat takātavaḷ tukilai urintāṉ eṉṟa kuṟippum. innikaḻcciyaic collavanta kaviñaṉiṉ aṟamum pulappaṭu kiṉṟaṉa. turiyōtaṉaṉukkup pāṇṭavarkaḷaik kāṭṭilum aṉṉavar pattiṉi mēltāṉ ciṉamikuti. avaḷai iḻivu paṭuttuvatē avaṉ ceyalkaḷiṉ nōkkam. ‘aṉṟu nakait tāḷaṭā - uyir māmaṉē avaḷai eṉ āḷākkiṉāy’ eṉṟu tiraupati aṭimaippaṭṭatil taṉi yuvakai aṭaikiṉṟāṉ. turiyōtaṉaṉ oru vañcakaṉ. avaṉ coṟkaḷ nērporuḷum tarum, maṟaiporuḷum tarum. immāntaṉai aṅṅaṉam amaikka vēṇṭuvatu pulavaṉ poṟuppu. cūtāṭṭattil tiraupati tarumaṉāl viṟkappaṭṭa poruḷāvāḷ eṉpatu katai.
muṉṉē pāñcālar muṭivēntaṉ āvimakaḷ
iṉṉē nāñcūtil eṭutta vilaimakaḷ	(pārati)
eṉṟa toṭaril, turiyōtaṉaṉ tiraupatiyai ‘vilaimakaḷ’ eṉṟu kāraṇap peyarākak kuṟikkiṉṟāṉ; eṉṟālum, avaḷ ōr parattai eṉa avaṉ karutum iḻivuk kuṟippum ac collil aṭaṅkiyuḷataṉṟō?
VII
perumitam vāyātavaṉ pulavaṉ ākāṉ. avaṉ collum coṟkaḷ makkaḷ ceviyil ēṟā. tamiḻnāṭṭiṟ piṟanta pulavarkaḷuḷ ciṟanta perumitattavar pāratiyār. ‘maṉṉaraiyum poyññāṉa matakkuravar taṅkaḷaiyum vaṇaṅkalātēṉ’eṉṟu avar kūṟum neṭumoḻip pāṭṭai uḷḷuka. ‘peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatillai’(61), ‘yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai’(300),‘avaraṉṉa oppāri yām kaṇṭatil’(1071) eṉat tām kaṇṭa mūṉṟu tuṇivukaḷaik kūṟavanta vaḷḷuvar, yāṉ eṉṉātu ‘yām’eṉṟa taṉmaip paṉmai naṭaiyil moḻiyak kāṇkiṉṟōm. innaṭaiyē tuṇivup poruḷ veḷiyīṭṭiṟku ēṟṟatu eṉṟu kaṇṭa pāratiyār - kuṟaḷ kaṟṟa pāratiyār - ‘yāmaṟinta moḻikaḷilē,’‘yāmaṟinta pulavarilē’eṉac collāṭci ceytuḷḷār. pāratiyār vēṟiṭaṅkaḷil iṅṅaṉ āṭci ceytatāka aṟiyappaṭavillai.
kampaṉ piṟantatu, ulakiṟku vaḷḷuvaṉait tantatu, cilappatikāram paṭaittatu. vētam niṟaintatu, vīracceṟintatu, kātaṟkaṉṉiyar cūḻntatu, puviccelvam attaṉaiyum peṟṟatu, tamiḻmoḻi vaḻaṅkuvatu eṉap pala ciṟappu uṭaiya tamiḻakattai eppaṭik kuṟippatu? niṟaintatu, nirampiyatu, virintatu, tokkatu, kuḻumiyatu, parantatu eṉṟellām colliṉāl uḷḷak karuttup patiyumā? ‘pukaḻ maṇṭik kiṭakkum tamiḻnāṭu’ eṉṟār pārati. kāṭu maṇṭik kiṭattal eṉṟa vaḻakkut toṭaraic ciṟitu māṟṟiyamaittu uḷḷaṅ kavarntār. ‘kumari yellai vaṭamālavaṉ kuṉṟam ivaṟṟiṭaiyē’eṉṟu varampu kūṟiyataṉāl iv vellaikku veḷiyulakattilē pukaḻ ivvaḷavu maṇṭik kiṭakkavillai eṉṟum, paravalākavē kāṇappaṭum eṉṟum kuṟippuk kāṭṭiṉār.
vaṭakkil imayamalai pāppā - teṟkil
vāḻum kumarimuṉai pāppā	(pārati)
kumari muṉaikku ‘vāḻum’eṉṟa aṭai koṭutta taṉ karuttu eṉṉa? tamiḻakattiṉ teṉṉellai kaṭalkōḷāl aḻintu kuṟuki vanta nilavaralāṟṟai pāratiyār aṟivar. ippōtuḷḷa kumari muṉai iṉiyum aḻiyātu vāḻa vēṇṭum eṉpatu avar ācai. avvācaiyai ‘vāḻum’eṉṟa collāl pulappaṭuttuvar. nīlattiraikkaṭal ōrattilē niṉṟu nittam tavañ ceykumari - ōrattilē ēṉ niṟkiṉṟāḷ? tavam ēṉ ceykiṉṟāḷ? ivvōrattōṭu kaṭal kiṭakka vēṇṭum, muṉṉēṟi varakkūṭātu eṉpatuvē tavattiṉ nōkkam eṉa ippāṭalukku vipulāṉanta aṭikaḷ nayaṅkūṟiṉāreṉac collupa.
varai, cilampu, aṭukkam, kuṉṟu, ōṅkal eṉṟa pala coṟkaḷ malaiyiṉ poruḷāka varum. avaṟṟuḷ veṟpu eṉpatu oru col. oru nāṭṭiṟku malaiyaraṇ irukkumāyiṉ, veṟṟi eḷitil peṟalām.
maṉṉum imayamalai yeṅkaḷ  malaiyē
mānila mītatu pōṟpiṟi tilaiyē	(pārati)
eṉap pārata nāṭṭiṉ mutaṟperumaikku uriyatāka imayamalaip pōṟṟuvar pulavar. itu vaṭavaraṇāy niṉṟu intiyanāṭṭaik kākkiṉṟatu. vaṭakkē vantu itaṉai veṉṟār yārum ilar. aṅṅaṉ veṟṟit tiruvuṭaiya imayattaiyum teṟkē yāṇṭa tamiḻvēntarkaḷ veṉṟa varalāṟṟai ilakkiyaṅkaḷ pāṭukiṉṟaṉa.
viṇṇai yiṭikkum talaiyimayam - eṉum
veṟpai yaṭikkun tiṟaṉuṭaiyār
eṉṟu tamiḻmaṟam pāṭum pāratiyār, imayam eṉum veṟpu eṉṟu collāḷutal nōkkuka. veṟpu eṉṉum toḻiṟpeyar mutaṟkaṇ veṟṟiyaik kuṟikkum. araṇāy niṉṟu veṟṟitarum malaikkum peyarākum.
VIII
ācaitaruṅ kōṭi aticayaṅkaḷ kaṇṭatilē
ōcaitarum iṉpam uvamaiyilā iṉpamaṉṟō	 - pārati.
oliyiṉ kūṭṭamē collākum. ātaliṉ pulavaṉ olinayattālum karuttaip pulappaṭuttuvāṉ. ataṟku nām avaṉ pāṭalkaḷai vāyviṭṭup paṭikka vēṇṭum. cantipiriyātum etukaimōṉai kollātum collip pārkkavēṇṭum. appōtu karuttu cevivaḻiyāka neñciṟ pāyum. ‘cuvai naṇṇum pāṭṭiṉoṭu tāḷam, mika naṉṟā uḷattaḻuntal vēṇṭum’eṉṟu cattiyiṭattu varaṅkēṭṭa pāratiyāriṉ kavikaḷil oli nayattiṟkuk kuṟaivēyillai.
centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē - iṉpat
tēṉvantu pāyutu kātiṉilē.
ippakutiyil melliya vaṇṇamum ṉakaravolikaḷum amaintiruttalāl, tamiḻiṉ iṉimai collāṉēyaṉṟi olinayattāṉum viḷaṅkum. irāvaṇaṉ pāṭiṉum ippāṭal iṉimai kuṉṟātu. ‘pēcciṉilē oru cakti piṟakkutu mūcciṉilē’eṉa valloṟṟu iraṭṭittu niṟṟalāl, vīrapporuḷ tāṉē veḷippaṭukiṉṟatu.
uccimītu vāṉiṭintu vīḻukiṉṟa pōtiṉum
cīrtōṟum toṭaṅkum neṭṭolikaḷ accattiṉ ēṟṟattaiyum, aṭuttuvarum kuṟṟolikaḷ ataṉ iṟakkattaiyum pulappaṭuttuvaṉa.
veṟṟi viḷaippatu maṉṉō koṟṟattu
iṭippaṭai vāṉavaṉ muṭittalai yuṭaitta
toṭitōṭ ṭeṉṉavaṉ kaṭippiku muracē.	 (2914 - 16)
eṉṟa cilappatikāra aṭikaḷil muraciṉ muḻakkoliyaik kēṭkiṉṟōm. atupōlavē pāratiyum ‘veṟṟiyeṭṭut tikkumeṭṭak koṭṭu muracē’ eṉap paṟaiyaṟaikiṉṟār. iṅṅaṉam muracup pāṭalkaḷil ṭakāravōcai kaṭṭāyam iṭam peṟutalāṟpōlum, ṭamāram eṉpatu (ṭakārattiṉ tiripu) muracukku ōr peyarāyiṟṟu.
VX
pāṭṭiṉ iyakkam naṭai eṉappaṭum. pulavaṉ karutiya poruḷaic col kuṟikkum; oli uṇarttum; naṭai eṭuttuk kāṭṭum. oruvaṉ viraintu naṭappatiliruntu kāriyattiṉ viraivaip purintukoḷkiṉṟōm. ‘paiya naṭakkavum tēṟṟāyāl, niṉpeṇmai aiyappaṭuvatu uṭaittu’eṉa naṭaikkum paṇpukkum toṭarpu cuṭṭukiṉṟār muttoḷ ḷāyiravar. pukaḻai virumpiya maṉaiviyaiyuṭaiyāṉukkē ēṟupōṟ pīṭu naṭai irukkum eṉkiṉṟār vaḷḷuvar. kaṇṇakiyait taṉimaiyil vaittup piriyum kōvalaṉ naṭai taḷarntāṉ eṉa eḻutukiṉṟār iḷaṅkō.
arumaiyāṉa celvam - eṉpāl
aḷavilāta tuṇṭu
orumaṭaṅku vaittāl - etirē
oṉpatāka vaippēṉ	(pārati)
eṉṟu uruḷukiṉṟatu pāñcāli capatattiṉ cūtāṭuppāṭṭu. “cūtāṭṭa varuṇaṉaikkum atil ēṟpaṭum paraparatta vārttaikaḷaiyum ceykaikaḷaiyum viḷakkutaṟkum in naṭai mikavum poruntiyatu eṉpatu eḷitilē kāṇappaṭum”eṉṟu pāratiyārē naṭaipaṟṟi viḷakkam tarukiṉṟār. eṉavē poruḷukkēṟṟa naṭaikaḷait tērntu pala pāṭalkaḷai ākkiyiruppār eṉṟum, appulamait tiṟattaik kaṇṭaṟintu kaṟṟal nam kaṭamai eṉṟum teriyavēṇṭum.
ōṭi viḷaiyāṭu pāppā - nī
ōyntirukka lākātu pāppā	(pārati)
eṉṟa pāṭṭu kuḻantaikkēṟṟa koñcu naṭaiyākum. ‘āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē’eṉṟa aṭi yār talaiyaiyum āṭṭivaikkum kūttu naṭaiyākum. ‘cuṟṟi nillātē pō, pakaiyē’eṉpatu eccarikkai naṭaiyākum. ‘tāraiyaṭi nī eṉakku; taṇmatiyam nāṉ uṉakku’ eṉpatu kātal naṭai. ‘muṉṉē yilaṅkai arakkar aḻiyamuṭitta vil yāruṭaiya vil’ eṉpatu perumita naṭai. ‘neñcu poṟukkutilaiyē’ eṉpatu ēḷaṉa naṭai. ‘valimaiyaṟṟa tōḷiṉāy pō pō pō’eṉpatu ciṉa naṭai. ‘matalaiyar eḻuppavum tāy tuyil vāyō’ eṉpatu aṉpu naṭai. ‘pakaivaṉukku aruḷvāy’eṉpatu āṇmai naṭai. ‘mōkattaik koṉṟuviṭu, allāl eṉtaṉ mūccai niṟutti viṭu’eṉpatu veṟinaṭai. ‘cuṭṭum viḻic cuṭartāṉ kaṇṇammā cūriyacantirarō’eṉpatu icai naṭai.
villiṉai yeṭaṭā - kaiyil
villiṉai yeṭaṭā - antap
pulliyar kūṭṭattaip pūḻti ceytiṭaṭā
oru collaiyē aṭukkic colliyum, aṭuttuc colliyum pulavaṉ karuttukku ‘vēkam ēṟṟukiṉṟāṉ. ‘pōraṭā porutiyāyiṟ puṟappaṭu puṟappaṭeṉṟāṉ’ eṉa iraṇiyaṉ kūṟṟākak kampar naṭai toṭuppar.
kaḻaṟṟiṭak kaḻaṟṟiṭat tuṇi putitāy
vaṇṇap poṟ cēlaikaḷām - avai
vaḷarntaṉa - vaḷarntaṉa vaḷarntaṉavē
pālaruntu matalaiyar tammaiyē
	pāta kakkoṭum pātakap pātakar
mūlat tōṭuku laṅkeṭal nāṭiya
mūṭa mūṭanir mūṭap pulaiyartām
uriya uriyat tiraupatiyiṉ tukil kaṇṇapirāṉ aruḷāl vaḷarntukoṇṭē ceṉṟatai, ‘vaḷarntaṉa vaḷarntaṉa vaḷarntaṉavē’ eṉṟu oru collai mummuṟai aṭukki, viraivum tuṇivumpaṭap pāratiyār cuṭṭukiṉṟār. taṭṭut taṭaiyiṉṟit tukil oḻuṅkāka vaḷarntatu eṉpataṉai, ēṟṟa viṟakkamiṉṟi oru cīrāka varum (kuṟṟoliyākavē varum) oli nayattālum uṇara muṭikiṉṟatu. piḷḷai maṇañceyyum koṭiyavarkaḷai,‘pātakak koṭum pātakap pātakar, mūṭamūṭa nirmūṭap pulaiyar’eṉṟu vacaic coṟkaḷait toṭuttuk kūṟutal kāṇka. aṭukku naṭaiyaip pulavaṉ aritākavē kaiyāḷavēṇṭum. nīḷak kaiyāṇṭāl paṭippavarkku uṇarcci piṟakkātu. āciriyaṉmēl nakaippē piṟakkum.
X
pulavaṉ coṟkaḷai vaikkōlpōl ēṟṟum vaṇṭikkāraṉ allaṉ pī pī ūtikkoṇṭu cellum teruvūtiyallaṉ; otta naṭaiyiṭum paṭaiyāḷaṉ allaṉ. avaṉ colluḷḷum oliyuḷḷum naṭaiyuḷḷum kaviyuḷḷam āḻntirukkum. avvuḷḷam ōraṭiyāḻattilum irukkalām; ōrāyiram aṭi āḻattilum irukkalām; oru pāṭalilum irukkalām, pala pāṭalkaḷilum toṭaralām. oru collilum irukkalām; coṟṟoṭarilum cīrilum aṭiyilum aṭikaḷilum kāṇappaṭalām. pārati collumāppōla, kaviyeṉap paṭuvāṉ uḷḷam āḻattil kaṭṭāyam irukkum. ik kaviyuḷḷattaiyē tolkāppiyar ‘nōkku’ eṉa moḻivar. innōkkiṉ āḻattiṟkum aḻakiṟkum mikutikkum takac cuvaiñarkaḷ pulavaṉaip pōṟṟupa. nōkku nayaṅkaḷai āciriyaṉē karuti vaippatum uṇṭu; avaṉ pulamaiyāl annayaṅkaḷ tāmē amaintu viṭuvatum uṇṭu. tāmē amaiyumāṟu pulamaiyāṟṟal mikka pulavaṉ nūlilētāṉ ‘naviltoṟum nūlnayam’ ūṟik koṇṭirukkum.
vāḻiya centamiḻ vāḻkanaṟ ṟamiḻar
vāḻiya pārata maṇittiru nāṭu	(pārati)
moḻiyāl tamiḻppaṟṟum iṉattāl tamiḻar paṟṟum nāṭṭāl intiyappaṟṟum koṇṭavar pāratiyār eṉpatu mēlaiyaṭikaḷāl pulaṉākum. ikkōṭpāṭṭiṟku muraṇillāmal avar tam pāṭalkaḷukku uraiyum nayamum kāṇavēṇṭum. tamiḻ ulakamoḻikaḷuḷ iṉiyatu; avviṉiya moḻiyiṉ peyarāl makkaḷ tamiḻareṉa aḻaikkap paṭukiṉṟaṉar. āṉāl ammakkaṭkō tamiḻ teriyātu. avarō pāmararāy vilaṅkukaḷāy ulakaṉaittum ikaḻcci collap pāṉmai keṭṭu vāḻkiṉṟaṉar. moḻikaḷiṟ ciṟanta tamiḻāl peyarkoṇṭa immakkaḷ nilai moḻiyiṉ perumaikkē ciṟumaitarum. ‘nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭiṅku vāḻntiṭutal naṉṟō? collīr!’ eṉṟu kāraṇap peyarukkum iṉṉa vāḻkaikkum porutta millaiyē eṉṟu kēṭkiṟār pāratiyār. vēṟu eṅkāvatu pōy vēṟu peyar cumantu vāḻaṅkaḷēṉ; tamiḻareṉap peyar tāṅki iṅku irukkātīrkaḷ eṉṟu nāṇac colkiṉṟār. “ūmaiyarāyc ceviṭarkaḷāyk kuruṭarkaḷāy vāḻkiṉṟōm”- vāḻkiṉṟōm eṉpatuvā pulavaṉ karuttu? aimpulaṉkaḷil pēccu, kēḷvi, pārvai eṉṉum ciṟanta mūṉṟai iḻantuviṭṭīrkaḷ; uṭampai vaḷarttu ētō mūccu viṭṭukkoṇṭiruppatāl, nīṅkaḷ iṉṉum cākavillai eṉṟu colla vēṇṭiyirukkiṉṟatu; ituvā vāḻkkai? eṉa iṭitturaippatuvē pulavaṉ nōkkamākum.
puttam putiya kalaikaḷ - pañca
	pūtac ceyalkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ kūṟum
metta vaḷarutu mēṟkē - anta
	mēṉmaik kalaikaḷ tamiḻiṉil illai
collavum kūṭuva tillai - avai
	collun tiṟamai tamiḻmoḻik killai
mellat tamiḻiṉic cākum anta
	mēṟku moḻikaḷ puvimicai yōṅkum
eṉṟantap pētai yuraittāḷ - ā!
	inta vacaiyeṉak keytiṭalāmō
ceṉṟiṭuvī reṭṭut tikkum - 
 celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr	(pārati)
im muppāṭalkaḷaiyum tokuttu nōkkum pōtutāṉ pulavaṉ uṭkiṭai ituveṉap pulappaṭum. 1. viññāṉa nūlkaḷ tamiḻil illai. 2. viññāṉattaic collum āṟṟal tamiḻukku illai eṉpavai oruvaṉ veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ. avaṉ mutaṟkaruttil tavaṟoṉṟumillai. ‘kalaiccelvaṅkaḷ yāvum koṇarntu iṅkuc cērppīr’ eṉṟu ēvuvatiliruntē pētai eṉpāṉ kūṟiya mutaṟkaruttai - viññāṉap paṉuvalkaḷ tamiḻil illai eṉpataip pāratiyārum oppukiṉṟār eṉpatu teḷivu. tamiḻukkuc collāṟṟal kiṭaiyātu; cākum eṉṟu maṟṟoru karuttuk kūṟiṉāṉē avaṉ! ataṟkākattāṉ. ‘antap pētai yuraittāṉ’eṉṟu oru vacavuccol koṭuttār pāratiyār. ‘mellat tamiḻ iṉic cākum’eṉṟu avaṉ colliya īṟṟuc collaik kēṭṭa oru tamiḻaṉparukku neñcu poṟukka muṭiyumā? ‘koṉṟiṭal pōl oru vārttai’ eṉṟu tuṭituṭittār pāratiyār. ikkaruttaic colliyavaṉai viṭātu vaitu tūṟṟik koṇṭiruppatu pulavaṉ uḷḷam aṉṟu kāṇ. tiṟamaiyillai eṉṟu collupavarkaḷai nīṅkaḷum eṉpōl ikaḻuṅkaḷ eṉṟu ēviviṭuvatu pulavaṉ nōkkaṉṟu kāṇ. ippaṭi oruvaṉ coṉṉāṉ eṉṟu nikaḻcciyaic cuṭṭik kāṭṭit tamiḻmakkaṭku māṉavuṇarcci ūṭṭuvatum, tamiḻiṉ vacaiyait tuṭaippatum, viññāṉa nūlkaḷ illāk kuṟaiyai niṟaivu ceyvatumē pāratiyiṉ pāṭal nōkkamākum.
eṉṟantap pētai yuraittāṉ ā!
inta vacaiyeṉak keytiṭa lāmō
ceṉṟiṭuvī reṭṭut tikkum - kalaic
celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr
pētaiyuraittāṉ - ā! vacai -tikkeṭṭum ōṭuṅkaḷ. tiraṭṭikkoṇṭu vāruṅkaḷ - eṉatu āruyir makkaḷē! eṉṟu paṭait talaivaṉ kaṭṭaḷaiyiṭumāṟu tamiḻmakkaḷai vēkap paṭuttukiṉṟār āciriyar. pāṭṭiṉ mutalaṭiyil ciṉavuṇarcci - iraṇṭāmaṭiyil māṉavuṇarcci - mūṉṟāmaṭiyil maṟavuṇarcci - nāṉkāmaṭiyil makiḻvuṇarcci eṉa nāluṇarcci kaḷaiyum ivvoru pāṭṭiṉāl pulappaṭuttiviṭukiṉṟār pāratiyār.

XI
camutāyavūḻalaik kaṇṭu kotittup pāṭum pulavaṉ taṉ kōṭpāṭṭaic cēṟṟil eṟinta kalpōla makkaḷ maṉattuḷ pāyvataṟkup palamuṟaikaḷait tēṭippiṭippāṉ. ammuṟaikaḷiṉ vēṟupāṭukaḷaik kaṇṭatum mayaṅki avaṉ kōṭpāṭṭait tiruttik kūṟa muyalalākātu. avaṉ tuṇinta nōkkattiṟkiṇaṅkavē ammuṟaikaḷukkuk karuttai uyttuṇaravēṇṭum. avaṉ nōkkam etu eṉpataṉai eppaṭi muṭipu kaṭṭikkoḷvatu? kaṟpaṉaip pūccum uṇarccit tuṭippum mikāta aṟivunilaiyil cila aṭikaḷ pāṭiyirup pāṉaṉṟē; appakutikaḷaik koṇṭu oru pulavaṉ koṇṭa camutāya aṟaṅkaḷait tuṇintuviṭalām.
vāṉattil kariyamēkak kūṭṭaṅkaḷ veṇṇilāvai nōkki ōṭukiṉṟaṉa. taṉṉait tākka ōṭivarum karuṅkūṭṭat tiṟkuḷḷē pukuntu oṇṇilavu ‘nīla vitāṉattu nittilam’ eṉṟapaṭi, karumēkattai oḷi mēkamākkukiṉṟatu. kāṇkiṉṟār pāratip pulavar.
tītu purintiṭa vantiṭum tīyarkkum
	veṇṇilāvē nalañ
ceytoḷi nalkuvar mēlava rāmaṉṟō
 veṇṇilāvē.
iṉṉā ceytavarkkum iṉiyavē ceyyavēṇṭum eṉṟa vaḷḷuvam itaṉāl veḷippaṭai. pakaivaṉukkaruḷvāy - naṉṉeñcē - tiṉṉavarum pulitaṉṉaiyum aṉpoṭu cintaiyiṟ pōṟṟiṭuvāy eṉṟa pāṭalālum pāratiyaṟam veḷippaṭai.

pātakañ ceypavaraik kaṇṭāl nām
payaṅkoḷḷa lākātu pāppā
mōti mitittuviṭu pāppā - avar
mukattil umiḻntuviṭu pāppā	(pārati)
pātakarai mitittu umiḻa ēviṉāreṉac coṟkiṭantāṅku poruḷkoḷḷa muṭiyumā? ivar pātakar pātakarallar eṉṟu kāṇum pakuttaṟivutāṉ pāppāvukku irukkamuṭiyumā? muṭiyātatātaliṉ, pāppu (pārppu) nilaiyilēyē tuṇivuṇarcci yūṭṭiṉār pāratiyār eṉṟu nōkkam kāṇpatē takum. ‘naiyappuṭai’eṉṟa putiya ātticūṭikkum kuṟippituvē. ‘tēṭu kalviyilāta torūrait tīyiṉukkiraiyāka maṭuttal’eṉṟa aṭikkum, kaṭṭāyak kalviyai, muṉpu kalvi ciṟanta tamiḻnāṭu muḻutiṟkum iṉṟu vaṟpuṟuttiṉār pāratiyār eṉṟē karuttukkoḷḷappaṭum. pāratīyattukku muraṇākāmal uṇarcci ceṟinta pāratiyār kavikaṭkup poruḷ kāṇuka.


13. pāratiyiṉ paḻamai
I
paḻamai paḻamai yeṉṟu
pāvaṉai pēcalaṉṟip
paḻamai yiruntanilai - kiḷiyē
pāmarar ētaṟivār 	- pārati
tolkāppiyam mutal pāratīyam iṟuvāyt tamiḻp perunūlkaḷ paḻamaip paṟṟuṭaiyaṉavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ālam vīḻtu pōlap paḻamaiyiliruntu tōṉṟip paḻamaiyaik kāppaṉavākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa. ilakkiyam eṉpatu makkaḷiṉam tōṉṟiyavuṭaṉ tōṉṟiyataṉṟu; moḻiyōṭu uṭaṉ piṟantatumaṉṟu. makkaḷ pallāyiram āṇṭu vāḻntapiṉ piṟantatu moḻi. moḻi pallāyiram āṇṭu vaḷarntapiṉ eḻuntatu ilakkiyam. ilakkiyam eḻutappaṭṭa kālattuc camūkam toṉṟu mutir paḻamaiyai eytiviṭṭatu. makkaḷ niṉaivōṭṭam taṭam paṭṭuviṭṭatu. moḻik karuviyiṉṟi niṉaikkum taṉiyāṟṟalai makkaḷ neñcam iḻantu viṭṭatu. coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum marapākiviṭṭaṉa. ātaliṉ, oru nāṭṭiṉ ōriṉattiṉ oru moḻiyiṉ mutalilakkiyaṅkūṭak kaṉṟiya vaḻakkiṉ aṭippaṭaimēl eḻuntatuvē eṉṟu teḷika. mutaleḻunta ilakkiyaṅkaḷiṉ piṟappunilai ituvāyiṉ, piṉṉeḻunta ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiccolvāṉēṉ? avaṟṟukkup paḻaiya vaḻakku māttiram aṭippaṭaiyaṉṟu; paḻaiya ilakkiya marapum aṭippaṭaiyām. ‘vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ’tōṉṟiyateṉat tolkāppiyattiṟkē - mūvāyiram āṇṭu eytiya kiḻap paṉuvalukkē.... collap paṭumēl, tamiḻil iṉṟu eḻukiṉṟa nūlkaḷukkut taṉip putumai eṅku varum? putukkiyavaṟṟaiyē putumai yeṉṟu nam pārāṭṭukiṉṟōm. marapiyal eṉa ōriyal tolkāppiyarē vakukkum vaṇṇam attuṇai vaḻakkup paḻamaiyuṭaiyatu tamiḻakam. putumaikkavi eṉṟu pāratiyai nāṭu pukaḻkiṉṟatu. ‘cuvai putitu poruḷ putitu vaḷam putitu coṟ putitu’eṉap pāratiyārum collikkoḷkiṉṟār. ipperumaikku avar uriyavarē eṉṟu nām icaikkiṉṟōm; eṉṟālum āḻntu nōkkiṉ, pāratiyiṉ putumai paḻamai yurattiliruntu malarntatu eṉpatu pulappaṭum. oruperum pulavaṉ iṟantakālat taḷattiṉmēl nikaḻkālak kaṇkoṇṭu nāṭṭiṉ etirkāla vāḻvai uruvākkuvāṉ. avaṉ paṭaippu tañcaip peruvuṭaiyār kōyil aṉaiyatu. ātaliṉ tolkāppiyap perunūlil putumai kāṇpatu tavaṟaṉṟu; pāratip perum pulavaṉiṭattup paḻamai kāṇpatum tavaṟaṉṟu.
II
oru nāṭṭil peruṅkuṟaikaḷ malintu tōṉṟiya kālattu, avaṟṟai eṭuttuk kāṭṭum pāṭalkaḷ mukiḻkkum. avai putumaip pāṭalkaḷ eṉṟu peyar peṟum. tolkāppiyar, caṅkattār nāḷil paṟṟūṭṭum nāṭṭup pāṭal piṟakkavillai; kāraṇam tamiḻnāṭu aṭimai nāṭāka iruntatillai. moḻippaṟṟūṭṭum pāṭṭu aṟavēyillai; ataṟkuk kāraṇam, tamiḻar paṟṟuk koḷvataṟkut tamiḻmoḻi tavira vēṟu moḻi īṇṭu vaḻaṅkiyatillai.
āṭuu vaṟicol makaṭūu vaṟicol
pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
ammup pāṟcol uyartiṇai yavvē (tol.485)
eṉṟa mutaṉūṟpaṭi, āṇum peṇṇum otta uyartiṉai yākavē koḷḷappaṭṭa aṟivukkālam atu. ātaliṉ, peṇṇurimaip pāṭṭukkup piṟappillai. iṟai iruntatu; āṉāl matam iruntatillai. toḻil iruntatu; āṉāl cāti iruntatillai. eṉavē matavoṟṟumaip pāṭṭiṟkum cātiyoḻippup pāṭṭiṟkum paṇṭu vāyppillai. caṅka nāḷaikkup piṉṉar ūḻalkaḷ arumpiṉa; caṅkam aḻintatu; tamiḻ vēntu aḻintatu; irunta ilakkiyaṅkaḷiṟ pala maṟaintaṉa. mutaṟkaṇ camayavūḻalkaḷ nāṟiṉa; aruṭpācuraṅkaḷ tōṉṟak kaṇṭōm. veṉṟa camayaṅkaḷ tammuṭ pūcaliṭṭaṉa; appōtu camayap potuppāṭalkaḷ eḻakkaṇṭōm. taṉṉāṭṭup paṟṟum taṉṉaracup paṟṟum taṉmoḻip paṟṟum irukkavēṇṭum nam makkaṭku irukkalākāt taṟcātippaṟṟē uyirkkuṇam āyiṟṟu. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattup pāṭṭukku ēṟṟa tīya cūḻnilai muṟṟi niṉṟatu. vīṟiṭṭeḻuntār pulavar pārati.
āyira muṇṭiṅku jāti - eṉil
	aṉṉiyar vantu pukaleṉṉa nīti - ōr
tāyiṉ vayiṟṟiṟ piṟantōr - tammuṭ
	caṇṭai ceytālum cakōtara raṉṟō	(pārati)
eṉṟu viṉaviṉār. putukkuṟaikaḷaip pāṭiya nilaiyāl pāratipāṭṭiṉ poruḷ putitāyiṟṟu; col putitāyiṟṟu; naṭaiyum putitāyiṟṟu; kuṟaikaṇṭu kotittup pāṭiya pulavaṉ putumaik kaviyāyiṉāṉ.
III
nāṭṭuppaṟṟu eṉpatu oru pāratīyam. pāratiyār kaṇṭa nāṭu pāratanāṭu. pāratap perunāṭṭiṉ akanāṭukaḷākavē tamiḻakattaiyum intiya piṟa pakutikaḷaiyum nōkkiṉār pāratiyār. intiyā muḻuvatum aṭimaippaṭṭirunta nilaiyil, tamiḻaka viṭutalaiyai maṭṭum pirittup pāṭum kuṟippu ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’eṉṟa marapu vaḻivanta tamiḻp pulavaṉukkut tōṉṟātu.
tāyiṉ maṇikkoṭi pārīr - atait;
tāḻntu paṇintu pukaḻntiṭa vārīr
eṉṟa koṭi nilaippāṭṭil akanāṭṭār aṉaivaraiyum pārati aḻaikkiṉṟār. muppatukōṭi mukam uṭaiyāḷ, aṟupatu kōṭi kaiyuṭaiyāḷ, ceppumoḻi patiṉeṭṭuṭai yāḷ; āṉāl cintaṉai oṉṟuṭaiyāḷ eṉṟu aṟutiyiṭum poḻutu, vēṟṟumaiyil oṟṟumai kāṇum pāratiyiṉ pāratap paṇpu veḷippaṭai.
vaṭakkil imayamalai pāppā - teṟkil
vāḻum kumarimuṉai pāppā.
pērimaya veṟpumutaṟ peṇkumari yīṟākum
āriya nāṭeṉ ṟaṟi
nāṭṭukku ellai varaiyumukattāl, tam tamiḻp pāṭṭukkum vaḻakkellai cuṭṭukiṟār pulavar. pāratiyiṉ pāratappāṭalkaḷ tamiḻmoḻikkup putiyavai. tamiḻ moḻiyil iruntālum tirukkuṟaḷ makkeṭkellām potuvaṉṟō! pāratippā intiyanāṭṭup potu eṉpataṉai ellōrum aṟiyac ceytal tamiḻar kaṭaṉ, atu tamiḻmoḻiyil iruttaliṉ,‘tāyiṉ maṇikkoṭi’eṉṉum koṭi vāḻttu intiya moḻikaḷil peyarkkappaṭṭu eṅkum icai peṟutal vēṇṭum.
nāṭṭuppaṟṟai makkaṭku ūṭṭuvateppaṭi? viṭutalai yuṇarcciyai vitaippatu eṅṅaṉam? pāratam paḻam peru nāṭaṉṟō? pārukkuḷḷē nallanāṭillaiyā? ñāṉattilum kāṉattilum, vīrattilum, īrattilum, naṉmaiyilum, vaṉmaiyilum, ūkkattilum,nōkkattilum, nuṇmaiyilum, uṇmaiyilum uyarnta nāṭaṉṟō! varalāṟṟaṟiñarkaḷum piṟantanāḷ aṟiyamāṭṭāp paḻantāy illaiyā! nam muṉṉōrkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷ vāḻntatum, nam aṉṉaiyar tōṉṟi maṇantatum, nammai īṉṟu vaḷarttatum innaṉṉilam kāṇīr! innāṭṭai vantaṉai ceytu maṉattilirutti vāyuṟa vāḻtti vaṇaṅkuvam vārīr eṉṟu paṟṟūṭṭukiṉṟār pulavar perumakaṉ.
muṉṉar nāṭu tikaḻnta perumaiyum
mūṇṭi rukkumin nāḷiṉ ikaḻcciyum
iṉṟu putitā yirakkiṉ ṟāmō muṉṉōr
aṉṟukoṭu vāḻnta arumaiyellām ōrāyō	(pārati)
aṭimaitāṉ eṅkaṭkup putitēyoḻiya viṭutalai putitaṉṟu eṉa vīṟu pēcukiṉṟār. ōrāyira varuṭam ōyntu kiṭantuviṭṭōm eṉṟu iṭaikkālattu vanta iḻivai eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.
viṭutalai pāratiyiṉ matam. pāratiyār viṭutalaip pulavar, viṭutalai nāyaṉār, viṭutalai yāḻvār. ciṭṭuk kuruviyaip pōlē eppōtum viṭutalai vēṇṭupavar. ātaliṉ teyvap pācuraṅkaḷiṉ naṭai pāratiyiṉ viṭutalaip pācuraṅkaḷilum kāṇappaṭum. camayat tuṟainaṭaiyil oru koḷkaiyaip parappiṉāṟṟāṉ, innāṭṭu makkaḷukku ēṟkum taṉmai uṇṭu eṉṟu kaṇṭu koṇṭār pāratiyār. civaṉ, kaṇṇaṉ, irāmaṉ eṉṟa peyarkaḷaik kūṟiyavaḷavil piṟavit tuṉpam ellām aṟum eṉac cuṭṭutalum, matattoṇṭar kaḷaip pōṟṟip pukaḻutalum camaya marapu. immarapu taḻuvi viṭutalai matam pāṭiṉār, viṭutalait toṇṭarkaḷaip pāṭip paravum cuntararāyiṉār pāratiyār.
pārata tēcameṉṟu peyarcolluvār - miṭip
payaṅ kolluvār tuyarppakai velluvār
tuñcu maṭṭumip pārata nāṭṭiṟkē
toṇṭi ḻaikkat tuṇintavar yāvarum
añce ḻuttiṉaic caivarmo ḻitalpōl
aṉpo ṭōtum peyaruṭai yāriyaṉ	(pārati)
IV
pāratap pulavaṉ pāratiyār ōr tamiḻ makaṉ; tamiḻālē ulakattai niṉaippavar; tamiḻaka nāṭṭavar; ‘vāḻka naṟṟamiḻar’ eṉṟu vāḻttum iṉappaṟṟu uṭaiyavar; tam iṉamakkaṭku viṭutalai vēṭkaiyaiyum moḻippaṟṟaiyum kuḻaittu ūṭṭavirumpiya pāratiyār pāṭalkaḷil nām kāṇpateṉṉa? ciṅkaḷam, puṭpakam, cāvakam ākiya tīvukaḷai veṉṟu pulikkoṭiyum mīṉkoṭiyum ēṟṟiya tāynāṭu tamiḻnāṭu eṉṟu teṉticai kīḻtticai veṟṟikaḷaik kūṟukiṉṟār. imayattait tākkiya vīrar vāḻnta tamiḻnāṭu eṉṟu vaṭaticai veṟṟiyaic cuṭṭukiṉṟār. pārata nāṭṭuṇarvuṭaiya pāratiyār tamiḻakattiṉ ciṟappaip pāṭum varicaiyil imaya veṟṟiyaiyum kaliṅka veṟṟiyaiyum otukkiviṭātu kūṟutal kuṟippiṭattakum.
cīṉa, micira, yavaṉa nāṭukaḷil pukaḻ parappiya tamiḻnāṭu eṉṟu mēṟṟicaip perumaiyaik kuṟikkiṉṟār. ippaḻam pukaḻcciyellām eṟṟukku? eṅkaḷ tantaiyar nāṭeṉṟa pēcciṉilē oru cutantira catti piṟakka vēṇṭum eṉpataṟkāka.
pāratiyār intiyanāṭṭup paṟṟuppōl tamiḻp paṟṟukkoṇṭavar. pārukkuḷḷē nalla nāṭu pāratanāṭu eṉṟatupōl tāmaṟinta moḻikaḷilē nalla moḻi tamiḻmoḻi eṉṟu vīṟu pēciyavar.‘collil uyarvu tamiḻccollē’eṉṟu ciṉṉañciṟu kuḻantaikkē tamiḻiṉ uyarvai aṟivuṟuttiyavar. tamiḻppāratam allatu tamiḻintiyā eṉpatu nampulavaṉ kaṇṭa pāratīyam ākum. nam moḻi maṭṭuntāṉ ciṟappuṭaiyatā? nammoḻiyil pāṭiya muppulavarkaḷaip pōlac ciṟantār piṟamoḻiyil eppulavarum illaiyē; itu paṟṟuk koṇṭu collum muṭipaṉṟu: uṇmai, veṟum pukaḻcciyillai eṉṟu pārati moḻi muracu koṭṭuvar. ‘āticivaṉ peṟṟuviṭṭāṉ’eṉat tamiḻiṉ teyvap piṟappaiyum, kātil viḻunta ticaimoḻi  yellām peyarkūṭat teriyāmal yāvum aḻivuṟṟiṟantaṉa eṉpataṉāl tamiḻiṉ iṟavāt taṉmaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭuvar. ilvulakattu amaravāḻvu vēṇṭumeṉṟāl tamiḻamutiṉaic cuvaiyuṅkaḷ; iṉpattēṉ vēṇṭumeṉṟāl centamiḻnāṭu eṉṟu colluṅkaḷ eṉa moḻimēl vaittu nalvaḻi kūṟuvar. ivvāṟellām tamiḻiṉ paḻamaiyaiyum perumaiyaiyum virippataṉ nōkkam eṉṉa? teruvellām tamiḻ muḻaṅkavēṇṭum eṉpataṟku.
peṇṇurimai pāratīyattil, oṉṟu. ivvurimai vēṇṭum pāratiyār īṇṭum paḻamai pēcap pārkkiṉṟōm. āṇukkup peṇ camam eṉṟu muṟkāla nūlkaḷ kūṟum; āṇē uyarvu peṇ aṭimai eṉṟu piṟkāla nūlkaḷ kūṟum eṉpatu pāñcāli capatattil vīṭumaṉ pēccu:
putumaip peṇṇivaḷ coṟkaḷum ceykaiyum
poymai koṇṭa kalikkup putitaṉṟic
catuma ṟaippaṭi mānta riruntanāḷ
taṉṉi lēpotu vāṉa vaḻakkamām
pāratiyiṉ putumaippeṇṇē iṅṅaṉam paḻamai pēcuvāḷ eṉil, pāratīyattukku aṭippaṭai (aṇmaip paḻamaiyaṉṟu) toṉmaip paḻamai eṉpatu teḷivu. putiya ātticūṭiyum, kaṇṇaṉ pāṭṭum, pāñcāli capatamum muṟṟum putiyaṉavalla; putuppikkappaṭṭaṉa eṉpatu muṉṉai nūlkaḷōṭu oppiṭṭuk kāṇpārkku eḷitākap pulappaṭum. kaṇṇaṉ pāṭṭukku va.vē.cu.ayyar eḻutiya muṉṉuraiyaik kāṇuka.
V
tolkāppiyaṉ mutal pārati īṟāṉa tamiḻp pulavarkaḷ paḻamaip pārvai yuṭaiyavarkaḷē eṉṟālum, appārvai yiliruntu ovvoruvarum ulakiṟkuk kāṭṭiya putumaippōkku vēṟu vēṟākum. tamiḻp pulavarkaḷuḷ cilar tam putumaip pōkku oṟṟumaiyuṭaiya tāy kāṇappaṭukiṉṟatu. pāratip pulavaṉ putumaip pōkkō ituvarai tamiḻilakkiyam kaṇṭaṟiyātatu paḻamaiyai avar pārtta pārvaiyē vēṟu. tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappup paṟṟi muṉṉum pāṭalkaḷ uḷa; eṉṟālum,‘yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ’eṉṉum pārati uṟutippāṭṭiṟku iṇaiyuṭaiya toṉṟu uṇṭō? tirukkuṟaḷukkut tiruvaḷḷuva mālaiyil aimpattu mūṉṟu pārāṭṭu veṇpākkaḷ uṇṭu. acarīri, nāmakaḷ, iṟaiyaṉār ellāruntāṉ annūlaip pārāṭṭiyuḷar. eṉṟālum,
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu
eṉṉum pārati pāṭṭukku oppillai. vaḷḷuvaṉ tamiḻnāṭṭiṉ koṭaipporuḷ eṉṟu moḻiyōṭum nāṭṭōṭuma vaittup pukaḻnta pulavaṉ vēṟevaṉ? ulakaccelvam attaṉaiyum paṭaitta oru nāṭu tamiḻnāṭu eṉṟum pukaḻ maṇṭikkiṭakkum oru nāṭu tamiḻt tirunāṭu eṉṟum vaḷamārac colliya pārati tamiḻukku muṉṉait tamiḻ nūlkaḷil oppumai kāṭṭamuṭiyumā? pārati kavitaikku mēṟkōṭpatippu vēṇṭum eṉṟu muṉṉar oru karuttu veḷiyiṭṭēṉ. pala iṭaṅkaṭku muntu nūlkaḷiliruntu oppumaikaḷ kāṭṭa muṭiyum; oppumai kāṇamuṭiyāp pala putu nuṇkūṟukaḷum pārati kavitaiyil uḷa, ātaliṉ putumaip pulavaṉ colliya aṉaittiṟkum viṭātu mēṟkōḷ kāṇa alaiyavēṇṭā.
nimirnta naṉṉaṭai nērkoṇṭa pārvaiyum
nilattil yārkku mañcāta neṟikaḷum
timirnta ñāṉac cerukku miruppatāl
cemmai mātar tiṟampuva tillaiyām.
peṇṇiṉattukku vēṇṭum āṇmaikaḷaip putu meyppāṭṭōṭu eṭutturaikkiṉṟār pāratiyār. ulakil camutāyam pala māṟutal aṭaintuviṭṭatu. innilaiyil paḻampōkku peṇṇukkuk kūṭātu; nāṇamum accamum makkaḷiṉattukkē kūṭā eṉṟu teḷinta pulavar mēṟkaṇṭavāṟu putuppeṇmai vēṇṭukiṉṟār.
VI
ilakkiyattukku oru putu nōkkai innūṟṟāṇṭil vakuttukkoṭutta putut tolkāppiyar pāratiyār āvār. aracu makkaḷaracāki varum kālattu ilakkiyamum makkaḷilakkiya māka uruvāka vēṇṭum eṉṟum, moḻinaṭai ellārkkum poruḷ viḷaṅkumpaṭi nekiḻa vēṇṭum eṉṟum, olinaṭai yāraiyum īrkkumāṟu icaiyavēṇṭum eṉṟum, ivvellām kavitaittaṉmai ciṟitum kuṉṟāvāṟu amaiyavēṇṭum eṉṟum pāratiyār pāṭal namakkuk kaṟpikkiṟatu. ulakattu nikaḻum ovvoru nikaḻcciyaiyum ettuṇaip periyavaṉ ceytiruppiṉum, uraci alacip pārttu makkaḷ tam karutturaikkum maṉavaḷarcciyai iṉṟu kāṇkiṉṟōm. aṅṅaṉam yārum tattam karuttai veḷiyiṭum urimaikkālam itu. innāḷaip pulavaṉum pāttiraṅkaḷiṉ ceyalkaḷai aḻaku paṭac colluvatōṭu amaiyāmal, acceyalkaḷaip paṟṟit tām karutum karuttaiyum iṭaiyiṭaiyē collip pōka vēṇṭumaṉṟō? karutturimai cāṉṟa kālattu, avvurimai yūṭṭum ilakkiyantāṉ makkaḷ neñcaiyaḷḷum. tarumaṉ pāratanāṭu koṇṭāṭum paḻamperiyavaṉ eṉṟālum cūtil tēyam vaittiḻanta avaṉaip paṟṟip pāratiyār eṉṉa karutiṉār? ‘cīccī! ciṟiyar ceykai ceytāṉ’eṉṟu mikavum ikaḻvar. tīya tuccātaṉaṉ tiraupatiyiṉ kūntalaip paṟṟit teruvaḻiyē iḻuttu varukiṉṟāṉ; pārkkak kūṭṭam kūṭi viṭṭatu. itu koṭumai koṭumai eṉṟu kūṭṭam pārttuk koṇṭē tuṭikkiṉṟatu. ittuṭippiṉāl eṉṉa payaṉ? koṭiyavaṉaik kāṭṭilum akkoṭumaiyaik kaṇṭum tuṭittu niṟkum kūṭṭamē ikaḻtaṟku uriyatu. ikkūṭṭam eṉṉa ceytirukka vēṇṭum?
nīṇṭa karuṅkuḻalai nīcaṉ karampaṟṟi
muṉṉiḻuttuc ceṉṟāṉ vaḻineṭuka moyttavarāy
eṉṉa koṭumai yituveṉṟu pārttiruntār
ūravar taṅkīḻmai yuraikkun taramāmō?
vīramilā nāykaḷ vilaṅkā miḷavaracaṉ
taṉṉai mitittut tarātalattiṟ pōkkiyē
poṉṉai yavaḷantap purattiṉilē cērkkāmal
neṭṭai maraṅkaḷeṉa niṉṟu pulampiṉār
peṭṭaip pulampal piṟarkkut tuṇaiyāmō?
VII
pāratiyār ōr veṟiñar. avar veṟi taṭamaṟṟa kāṭṭāṟṟu veḷḷam pōṉṟataṉṟu; karaiyaṇaittōṭum kāviri veḷḷam pōṉṟatu. avar tam paḻamaip paṟṟil oru taṉipputumai yiruppak kaṇṭōm. avar tam paḻanūṟ payiṟciyilum oru taṉippulamai yirukkak kāṇalām. col vīḻcciyum olinayamum naṭainayamum nōkkāḻamum eṉṟivaiyē muḻuppulamaiyākiviṭā. etiratai muṉṉuṇarntu āṟṟalōṭu kūṟum aṟivutteḷivu pulamaik kūṟuḷ talaiciṟantatu. ceṉṟa varalāṟṟaiyum nikaḻum pōkkaiyum kāṇum pulavaṉ etirkālam ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu mayaṅkātu muṭivukaṭṭuvāṉ.
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ	(tol.1020)
eṉṟu pulavaṉ pulamait tiṟattaik kuṟippiṭuvar tolkāppiyar. tamiḻp pulavarkaḷukkuḷḷē ittolkāppiya ilakkaṇattiṟkup pērilakkiyamāka viḷaṅkupavar pāratiyārē.
āṭuvōmē - paḷḷup pāṭuvōmē
āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōmeṉṟu	(pārati)
ippāṭal 1948 ām āṇṭil eḻuntataṉṟu. intiyā urimai peṟṟa piṉṉar ‘cutantiram aṭaintu viṭṭōm’ eṉṟu oruvaṉ pāṭum pāṭṭil varalāṟṟuṇmaikku iṭamuṇṭē yaṉṟip pulamai vīṟukku iṭamillai. urimai eṉpatu peruṅkaṉavāka irunta muppatāṇṭukku muṉṉarē, cutantiram aṭaintu viṭṭōm; iṉic ceyyavēṇṭuvatu āṭuvatum pāṭuvatun tāṉ eṉṟu paḷḷup pāṭiya pāratiyiṉ aṟivutteḷivu vākai cūṭaṟkuriyatu. it teḷiveṇṇam avar pāṭalil palaviṭattup potintuḷḷatu. ‘muṭivilāk kīrtti peṟṟāy puvikkuḷḷē mutaṉmai yuṟṟāy’ eṉṟu kāntipperumāṉ pukaḻai muṉṉarē uṇarntu tuṇivu tōṉṟap pārāṭṭutal kāṇka.
potiyamalaip piṟantamoḻi vāḻvaṟiyum
	kālamelām pulavōr vāyil
tutiyaṟivāy avarneñciṉ vāḻttaṟivāy
 iṟappiṉṟit tulaṅku vāyē	(pārati)
ippāṭal ṭākṭar u.vē.cā.makāmakōpāttiyāyap paṭṭam peṟṟapōtu pārati pāṭiya vāḻttu. ivvāḻttuppā ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil niṟuvap peṟṟa u..vē.cā. cilaiyaṭikkīḻp poṟittaṟku ēṟṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ karutuvarēl, kūrtta pulavaṉ pārati eṉpatu veḷḷiṭai malai. ‘veḷḷip paṉimalaiyiṉ mītulāvuvōm, ‘cantira maṇṭalattiyal kaṇṭu teḷivōm’eṉṟa pārati kaṉavukaḷ iṉṟu evvaḷavu meyyāki varukiṉṟaṉa. nāṭu etirkālattu iṅṅaṉam irukka vēṇṭum eṉṟu aṟivurai kūṟuvatu pārati veṟiñarkku attuṇaip piṭittamillai. nāṭu aṅṅaṉam irukkum eṉṟa perunteḷivil, iruntatākavē koṇṭu pāṭum iṉpak kaṉaviṉar pāratiyār.
kampattiṉ kīḻniṟṟal kāṇīr - eṅkum
	kāṇarum vīrar perun tirukkūṭṭam
nampaṟ kuriyar avvīrar - taṅkaḷ
	nalluyi rīntuṅ koṭiyiṉaik kāppar
iḻivukoṇṭa maṉita reṉpatu
	intiyāvil illaiyē.

ellōrum cama meṉpa tuṟuti yāccu
caṅkukoṇṭē veṟṟi yūtuvōmē
ēṭṭaiyum peṇkaḷ toṭuvatu tīmaiyeṉ
ṟeṇṇi yiruntavar māyntuviṭṭār
vīṭṭukkuḷḷē peṇṇaip pūṭṭi vaippō meṉṟa
vintai maṉitar talaikaviḻntār.
eḻutiya nāḷaiyum irunta cūḻnilaiyaiyum aṟintu pāratiyār pāṭalkaḷaip paṭittāṟṟāṉ avar taṉippulamai - etiratai muṉṉuṇarntu pāṭiya aṟivuvīṟu - naṉku pulappaṭum. iṉṟēl, ilakkiya aḻaku pulappaṭumē yoḻiyap pulavaṉ taṉ eṇṇak kūrmai pulaṉākātu. ippāṭal innāḷiṟ pāṭappaṭṭatu eṉṟa kuṟippu viḷakkattōṭu pārati pāṭalkaḷaip patippippatu kaṟpavarkkup peruntuṇai ceyyum ‘aṭaintuviṭṭōm’ mutaṉmaiyuṟṟāy uṟutiyāccu, māyntuviṭṭār ‘talai kaviḻntār’ eṉpavaṟṟil varum iṟantakāla viṉaimuṟṟukkaḷ ‘aṭaintuviṭuvōm’ ‘mutaṉmai uṟuvāy’, ‘uṟutiyākum’, ‘māyntuviṭuvār’ ‘talaikaviḻvār’eṉṟu pāratiyār kaṇṭa etirkāla nalvāḻvaic cuṭṭukiṉṟaṉa. ivai viraivil varum eṉṟa teḷivāl, pulavar vantaṉavākavē koṇṭu iṟantakāla naṭaiyil  pāṭalākkiṉār. pāratiyār kaṇṭa naṉaveṉattakka nāṭṭuk kaṉavukaḷ putiyaṉavāyiṉum, avaṟṟaic colla avar mēṟkoṇṭa naṭai tolkāppiyap paḻamaiyuṭaiyatu eṉpatu piṉvarum nūṟpāvāl viḷaṅkum.
vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar


14. pārati kaṇṭa tēciya orumai
ellārum ōrkulam ellārum ōriṉam
ellārum intiya makkaḷ
ellārum ōrniṟai ellārum ōrvilai
ellārum innāṭṭu maṉṉar - nām
ellārum innāṭṭu maṉṉar - ām
ellārum innāṭṭu maṉṉar - vāḻka	(pārati)
eṉṟu paṟaiyaṟaintāṟpōla orumaippāṭṭu muḻakkiyavar pārata tēciyakkavi pāratiyār. avar uṟuti moḻiyāka mummuṟai pāṭiya muḻakkattiṉāl ellārum innāṭṭu maṉṉar eṉṟa toṭarum karuttum yār vāyilum iyalpākak kēṭkappaṭukiṉṟatu. kaviñar perumāṉ pāṭiya kālattil pārata makkaḷ orukulamāka, ōriṉamāka, oruniṟaiyāka, oru vilaiyāka, innāṭṭu maṉṉarāka iruntatillai. 1947 il pārata nāṭu viṭutalai peṟuvataṟku muppatu āṇṭukaṭku muṉpē ellōrum camam eṉṟu pāṭi muṭittār pāratiyār. viṭutalai peṟṟu muppatu āṇṭu ākiya iṉṟum kulattiṉālō iṉattiṉālō poruḷātāra vaḷattiṉālō camam peṟavillaiyē eṉṟu eṇṇip pārkkavēṇṭum. pārati kaṇṭa kaṉavu iṉṟuvarai kaṉavākavē irukkiṉṟatu. akkaṉavunilai iṉpaṅkūṭak kalain toḻiyumō eṉṟa accam piṟantirukkiṉṟatu. avar kaṇṭa kaṉavu naṉavut tiruvāka vēṇṭumēl pāratiyiṉ tēciyap pāṭalkaḷaip pārata makkaḷ pallāṇṭu paṭikka vēṇṭum. avar pāṭalkaḷ tamiḻmoḻiyil iruntālum pāṭappaṭṭa poruḷ tēciya orumaippāṭu ātalāl ellā intiyamoḻikaḷilum ippāṭal nalla paṇkaḷil moḻi peyarkkappaṭal vēṇṭum. intiya nāṭṭiṉ ciṟu paḷḷikaḷil ellām ippāṭal muḻakkam peṟal vēṇṭum. tēciya orumaippāṭṭiṉai viṭutalaiyurimai peṟuvataṟkāka maṭṭum pārati pāṭavillai. viṭutalaikkup piṉṉum makkaḷ carinikar camāṉamāka otta matippup peṟa vēṇṭum eṉpatutāṉ avar kuṟikkōḷ.
“tiṟamaikoṇṭa tīmaiyaṟṟa toḻil purintu yāvarum
   tērnta kalvi ñāṉameyti vāḻvaminta nāṭṭilē”
 “vāḻi kalvi celvameyti maṉamakiḻntu kūṭiyē
    maṉitar yārum orunikar camāṉamāka vāḻvamē”
“vaiyavāḻvu taṉṉilenta vakaiyiṉum namakkuḷḷē
   tātar eṉṟa nilaimaimāṟi āṇkaḷōṭu peṇkaḷum
   carinikar camāṉamāka vāḻvaminta nāṭṭilē”	(pārati)
cutantiram peṟṟapiṉ
intiyā orunāḷ urimaipeṟutal uṟuti eṉṟu muṉṉaṟivāl teḷinta pāratiyār tam kavitaikaḷil urimaipeṟṟa intiyāvum intiya makkaḷum vāḻa vēṇṭiya vaḷaṅkaḷaip pala ceyyuṭkaḷil pulappaṭuttiyuḷḷār. imayamutal kumarivarai pāratam nilattōṟṟattil oṉṟāka iruntālum, makkaḷ uḷḷattil orumai uṇarvu vēṇṭu mallavā? aṭaiyātataṟku muṉṉē āṉanta cutantiram aṭaintuviṭṭōm eṉṟu cutantirap paḷḷup pāṭiya tēciyap pāvalar pāratiyār cutantiram peṟṟapiṉ nāṭṭil eṉṉa eṇṇaṅkaḷ parava vēṇṭumaṉṟu tokuttuc collu kiṉṟār.
“eṅkuñ cutantiram eṉpatē pēccu - nām
ellōrum camam eṉpa tuṟuti yāccu.”
“ellōrum oṉṟeṉṉuṅ kālam vantatē - poyyum
   ēmāṟṟun tolaikiṉṟa kālam vantatē”
“uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai ceyvōm - vīṇil
   uṇṭukaḷit tiruppōrai nintaṉai ceyvōm”	(pārati)
cutantiram peṟṟataṟkup puṟaccāṉṟukaḷ eṉṉa? ellārum camam; ellōrum oṉṟu; poyyāṉa ēmāṟṟat tukku iṭaṅkoṭāmai; nallavaraiyum periyavaraiyum matittal; nayavañcakam illāmai; uḻavukkum toḻilukkum matippu; uḻaiyātārai matiyāmai; nāmirukkam nāṭu namatu eṉṟa paṟṟu; innāṭu iṉi namakkē urimai eṉṟa aṟivu; intap paṇpukaḷ ellām cutantirattiṉ payaṉkaḷ, aṭaiyāḷaṅkaḷ eṉṟu cutantirattiṉ piṉṉum nāṭu orumaippāṭu eṉṉum uṇarvuppāṭāka vaḷarvataṟkuriya aṭippaṭai neṟikaḷaip pāratīyattil kāṇkiṉṟōm. pāratiyār āṅkila āṭciyiṉ aṭimait taḷaiyiliruntu cutantiram peṟutaṟku viṭutalaip pāṭalkaḷ muḻakkiya viṭutalaip pulavar eṉṟē palar karutik koṇṭirukkiṉṟaṉar. ataṉāl viṭutalaip peṟṟuviṭṭōmē, iṉi avar tam ceyyuṭkaḷ muṉpōla avvaḷavu tēvai yillai eṉṟum palar eṇṇik koṇṭirukkiṉṟaṉar. ikkaruttukkaḷ ōraḷavē uṇmai. āṅkilat taḷaiyiliruntu viṭutalaikkup pāṭiṉār eṉpataṉai uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ. avvaḷavil avar niṟkavillai. cātikkoṭumai, poruḷātāra ēṟṟattāḻvu, camayappiṇakku, ēḻai celvaṉ, aṟiyāmai, kalviyiṉmai, ēyppu, nayavañcakam, uḻaippiṉmai mutalāṉa pala tīmaikaḷiliruntu intiyap perunāṭum makkaḷum muḻu viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu etirkālattaip pāṭip poḻintār. ēṉ iruvakai viṭutalaiyum pāṭiṉār. uḷnāṭṭut tīmaikaḷiliruntu viṭutalai  peṟāviṭṭāl, cutantiram peṟṟa piṉṉum cātiyum ēṟṟattāḻvum kallāmaiyum peṇṇaṭimaiyum oru nāṭu eṉṟa uṇarcciyiṉmaiyum iruntāl muṉpupōl enta ayalnāṭṭārukkāvatu aṭimaiyāki viṭuvōmallavā? ataṉāṟṟāṉ āṅkila aṭimai viṭutalaiyōṭu iṇaittu nāṭṭuttīmai viṭutalaiyum pāṭiṉār, etirkāla uṇarvu mikka pāratiyār. avar pāṭiya vaṟṟuḷ oru viṭutalai - āṅkila āṭci viṭutalai namakkuk kiṭaittuviṭṭatu iṉṉoru viṭutalai - cāti mutaliya vaṟṟiṉ viṭutalaikku nām pāṭupaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟōm. inta viṭutalai tēciya orumaippāṭu eṉṟa uṇarviṉāṟṟāṉ peṟamuṭiyum. attakaiya orumaippāṭṭuk kalviyait taruṅkaruttukkaḷ pāratīyattil maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa.
pārata vorumai 
pāratanāṭu, pārata aṉṉai navarattiṉamālai, pārata tēviyiṉ tiruttacāṅkam, pārata camutāyam, tāyiṉ maṇikkoṭi eṉṟa talaippuṭaiya pāṭal ellām pāratiyāriṉ orumaik kaṉavai vaṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
pārata camutāyam vāḻkavē - vāḻka vāḻka
pārata camutāyam vāḻkavē - jaya jaya jaya
muppatu kōṭi jaṉaṅkaḷiṉ caṅkam muḻumaikkam potuvuṭaimai
oppilāta camutāyam ulakattuk koru putumai - vāḻka.
maṉitaruṇavai maṉitar paṟikkum vaḻakkam iṉiyuṇṭō
maṉitarnōka maṉitarpārkkum vāḻkkai iṉiyuṇṭō - pulaṉil
vāḻkkai iṉiyuṇṭō? - nammilanta vāḻkkai iṉiyuṇṭō?
iṉiya poḻilkaḷ neṭiyavayalkaḷ eṇṇarumperu nāṭu
kaṉiyum kiḻaṅkum tāṉiyaṅkaḷum kaṇakkiṉṟit tarunāṭu -itu
kaṇakkiṉṟit tarunāṭu - nitta nittam
kaṇakkiṉṟit tarunāṭu.
iṉiyoru viticeyvōm atai enta nāḷuṅ kāppōm
taṉiyoruvaṉuk kuṇavilaiyeṉil jakattiṉai aḻittiṭuvōm.”
pārata camutāyam vāḻka eṉṟa ippāṭṭu tēciya orumaip pāṭṭiṟkup periya vērākum. ēṉ? ulaka vorumaip pāṭṭiṟkukkūṭa ippāṭalil karu amaintu kiṭakkiṉṟatu. pala mānilaṅkaḷākap pirittuk kūṟāmal pārata camutāyam eṉavum, pala caṅkaṅkaḷākap piḷavu paṭuttāmal muppatu kōṭi uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa caṅkam eṉavum, pala taṉiyuṭaimai kaḷaip pārāṭṭāmal muḻumaikkum potuvuṭaimai eṉavum, ittakaiya potuc camutāyamum peruñcaṅkamum potuvuṭaimaiyum vēṟu eṅkum illāmaiyāl oppilāta oru camutāyam ulakattukku oru putumai eṉavum, iṉṉa putumai makkaḷiṉ ciṟumaip pāṭṭiṉāl keṭṭuttolaiyak kūṭātē; orumaippāṭu vēṇṭumē eṉṟa eṇṇattāl ‘vāḻka’eṉṟum pāṭiyuḷḷār etirkālakkavi pāratiyār. curaṇṭalum paciyum irukkumvarai pāratam irātu. innāṭu ēṉ vaṟumaip paṭal vēṇṭum? enta vaḷaṅkaḷil innāṭu kuṟaivuṭaiyatu? innāṭu ellā vaḷamum ‘kaṇakkiṉṟit tarunāṭu’eṉṟu mūṉṟumuṟai valiyuṟuttukiṉṟār. nāṭu vaḷamuṭaiyatu. nāṭṭil paṭṭiṉi ēṉ? ellōrum vāḻavēṇṭum; paciyāra uṇṇavēṇṭum eṉṟa potuk kuṟikkōḷ iruntāl paṭṭiṉi irukkumā eṉṟu ciṉantu tuṭikkum pāratak kaviñar, ‘iṉi yoru viti ceyvōm; cutantiram peṟṟa piṉṉum kāppōm. pārataṉ oruvaṉ paṭṭiṉiyākak kiṭantālum ippārata nāṭṭai maṭṭumā, ulakattaiyē aḻippōm’ eṉṟu pāratīyam pāṭukiṉṟār. eṉavē pārata camutāyam, oppilāta camutāyam, muppatu kōṭiyiṉar caṅkam eṉṟa orumaippāṭum perumaippāṭum kākkappaṭa vēṇṭumeṉṟāl, ōr intiyaṉum paci eṉpatillāta tēciya orumaippāṭu eṉṟa kaṭṭuppāṭu vēṇṭumeṉṟu etirkālap pāratarkaṭkuc camavaḻi kāṭṭic ceṉṟirukkiṉṟār aṭimaināṭṭil vāḻnta nam pāratiyār.
cātiyiṉmai
tēciya oṟṟumaikku iṭaiyūṟāy iruppatu cāti vēṟupāṭu. vēṇṭāta ivvēṟupāṭu nammuḷ aṭittuk koṇṭu nām aṭimaip paṭutaṟkuk kāraṇamāyiṟṟu. eṉpatai aṟintavar pāratiyār. camayac caṇṭaikaḷum nam aṭimaikku maṟṟōr kāraṇam. ‘cāticcaṇṭai pōccō uṅkaḷ camayaccaṇṭai pōccō iṅṅaṉam aṭittuk koḷkiṉṟa uṅkaṭkuc cutantiram vēṇṭumā, eṉa āṅkilēyaṉ iḻittuk kūṟuvatākap pāṭiyuḷḷār. ām; urimaipeṟṟu muppatu āṇṭukaḷāyiṟṟē; cātic camayap pūcalkaḷ tērtal kāraṇamāka valuppeṟṟu varukiṉṟatēyaṉṟik kuṟaiya villaiyē. cātippaṟṟaiyum camayappaṟṟaiyum tūṇṭi viṭṭuttāṉē vākkukkaḷ kēṭkappaṭukiṉṟaṉa.
jāti mataṅkaḷaip pārōm -uyar
jaṉmam ittēcattil eytiṉa rāyiṉ
vētiya rāyiṉ oṉṟē - aṉṟi
vēṟu kulattiṉa rāyiṉum oṉṟē
āyiram uṇṭiṅku jāti - eṉil
aṉṉiyar vantu pukaleṉṉa nīti.	(pārati) 
eṉṟa pāṭṭiliruntu cātivēṟṟumaikaḷ perukiṉāl vēṟṟunāṭṭavar pukuntuviṭuvārkaḷ eṉṟa karuttum, vēṟṟumai nīṅki ellārum intiyar eṉṟu oṉṟupaṭṭāl tāṉ vāḻvu uṇṭu; oṟṟumai nīṅkiṉāl ellārkkum tāḻvē eṉṟa eccarikkaiyum teḷivākiṉṟaṉa. cātippaṟṟu kuḻantaikaḷiṭattu vaḷarakkūṭātu. etirkālattup piṟakkum kuḻantaikaḷāvatu cātimaṉap pāṉmaiyiṉṟi uyaravēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ,
“cātikaḷ illaiyaṭi pāppā - kulat
   tāḻcci uyarcci collal pāvam	(pārati)
eṉṟu kuḻantaikaḷukku kaṟṟukkoṭuppar intiyak kaviñaṉ pārati.
cātip pirivukaḷ colli - atil
	tāḻveṉṟum mēleṉṟum koḷvār
nītip pirivukaḷ ceyvār - aṅku
	nittamum caṇṭaikaḷ ceyvār
cātik koṭumaikaḷ vēṇṭām - aṉpu
  taṉṉil ceḻittiṭum vaiyam.	(pārati)
eṉṟu cātikkoṭumaiyai muracaṟaintu cāṭuvar pāratiyār iṉṉoru ceyyuḷil. eṉavē, cātikaḷ illāta, cātip pūcalkaḷ muḷaikkāta oru pārata nāṭṭai uṇṭākkiṉāṟṟāṉ tēciya orumaippāṭu eṉṟa viḷaivu kiṭaikkum eṉat teḷivōmāka.
moḻi yorumai
ipperu nāṭṭil pala moḻikaḷ uṇṭu, pala iṉaṅkaḷ uṇṭu eṉṟa varalāṟṟuṇmaiyai aṟintavar pāratiyār. pala mataṅkaḷuṇṭu eṉpataṉaiyum naṉkuṇarntavar. pala moḻikaḷ, palaviṉaṅkaḷ, pala mataṅkaḷ ivaṟṟai nāṭṭiṉ vaḷaṅkaḷākavum pirivukaḷākavum pāratiyār matittārēyaṉṟi vēṟṟumaiyākak karutavillai. cātikaḷ, vaṟumai, ēḻaimai illāta intiyāvai uruvākka niṉaittatupōla, pala moḻikaḷum iṉaṅkaḷum mataṅkaḷum illāta intiyā vēṇṭum eṉṟu avar pāṭiyatē illai. ivaṟṟaip pāratattāyiṉ uṟuppukkaḷākap pōṟṟiṉārē yaṉṟi maṟuppukkaḷākat tūṟṟavillai. cātikaḷ illaiyaṭi pāppā eṉṟu aṟuti yiṭṭuk kūṟiyatupōla moḻikaḷ illaiyaṭi, iṉaṅkaḷ illaiyaṭi, mataṅkaḷ illaiyaṭi pāppā eṉṟu aṟivuṟutta villai eṉpataṉait tēciya orumaivātikaḷ uṇarntu koḷḷavēṇṭum.
vāḻiya centamiḻ vāḻkanaṟ ṟamiḻar
vāḻiya pārata maṇittiru nāṭu	(pārati)
eṉṟa aṭikaḷiliruntu, pāratanāṭṭai vāḻttum pōtē tamiḻvāḻka, tamiḻar vāḻka eṉṟu aṭukkuvatiliruntu pāratiyār moḻiyaiyum iṉattaiyum pōṟṟukiṉṟār eṉpatu teḷivākum.
muppatu kōṭi mukamuṭaiyāḷuyir
	moympuṟa voṉṟuṭaiyāḷ - ivaḷ
ceppumoḻi patiṉeṭṭuṭaiyāḷ eṉiṟ
	cintaṉai oṉṟuṭaiyāḷ
matalaiyar eḻuppavum tāytuyil vāyō
	mānilam peṟṟavaḷ iḵtuṇa rāyō
kutalai moḻikkiraṅ kātoru tāyō
	kōmakaḷē perum pāratark karacē
vitamuṟu niṉmoḻi patiṉeṭṭuṅ kūṟi
 vēṇṭiya vāṟuṉaip pāṭutuṅ kāṇāya.	(pārati)
pāratattāy vaḷamāṉa patiṉeṭṭu vaḻakku moḻi yuṭaiyāḷ eṉavum pārata makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ moḻikaḷāl avaḷai vāḻttit tiruppaḷḷiyiliruntu eḻuppukiṉṟaṉar eṉavum pāṭuvataṉāl pāratappulavar pāratiyār intiyāvil paṉmoḻi vaḷattai uṭaṉpaṭukiṉṟār eṉpatu teḷivākum. mēlum, vēṟupaṭṭa ammoḻikaḷ cintaṉaiyiṉāl vēṟupaṭak kūṭātu. tēciya orumaic cintaṉai oṉṟē vēṇṭum eṉṟu uṟutiyākak kūṟukiṉṟār eṉpatum teḷivākum.
iṉa vorumai
pala moḻikaḷai varavēṟṟatu pōlavē pārata orumaip pāṭṭiṟkup pala iṉaṅkaḷaiyum varavēṟṟu vaḻikāṭṭiyuḷḷār pāratiyār. “tāyiṉ maṇikkoṭi pārīr atait tāḻntu paṇintu pukaḻntiṭa vārīr”eṉṟa oppuyarvaṟṟa maṇikkoṭip pāṭalil intiya nāṭṭu iṉaṅkaḷai yellām vantē mātaram eṉṟu eḻutit tikaḻum - paṭṭoḷi vīcip paṟakkum pārata tēviyiṉ koṭiyaik kākka vārīr vārīr eṉṟuaḻaikkiṉṟār. centamiḻ nāṭṭup porunarkaḷ, cēraṉ vīrarkaḷ, tuṇinta teluṅkarkaḷ, tāyaṭipaṇiyum tuḷuvarkaḷ, kaṉṉaṭar, oṭṭiyar,kālaṉaik kalakkum marāṭṭar, maṟattaiyum kaṟpaiyum kākkum kīrtti mikka irācaputtira vīrar, pāñcāla nāṭṭavar, tuñcum pōtum tāyai vaṇaṅkum vaṅka vīrar eṉṟa pala iṉattāraiyum koṭi kākka vārīr eṉṟu aḻaikkiṉṟār. ivvīrarellām namputaṟkuriya tirukkūṭṭam eṉavum ennilaiyilum uyirkoṭuttuk koṭiyiṉaik kāppārkaḷ eṉavum pārāṭṭukiṉṟār. eṉavē, pāratip perumakaṉ kāṇum tēciya orumaippāṭu eṉpatu nāṭṭiṉ pala mānilaṅkaḷilum vāḻum iṉa makkaḷ ellām nāṭṭiṟkāka oṉṟupaṭutal eṉpatākum varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya vāḻum iṉaṅkaḷai avar veṟukkavillai; pōṟṟip pukaḻkiṉṟār. nīṅkaḷ pala iṉamāka iruntālum tāyiṉmaṇikkoṭiyākiya paṭṭuttukilaik kākka oṉṟukūṭi ōṭi vammiṉ eṉa orumaip pāṭṭāl cērkkiṉṟār.
mata vorumai
nāṭṭil pala mataṅkaḷ iruppatu pāratak kaviñaṉukku uṭaṉpāṭē. ammataṅkaḷum mata nūlkaḷum pāratattiṉ perumaiyākum eṉpatu avar tuṇipu. ñāṉattilum paramōṉattilum, cāram mikunta cāttirattilum, yākattilum tavavēkattilum yōkattilum, teyvapattiyilum uyarnta nāṭu eṉavum pūraṇa ñāṉam polinta naṉṉāṭu, puttarpirāṉ aruḷ poṅkiya nāṭu eṉavum,
teyvam palapala collip pakaittīyai vaḷarppavar mūṭar
uyvataṉaittilum oṉṟāy eṅkum ōrporuḷāṉatu teyvam
tīyiṉaik kumpiṭum pārppār nittam tikkai vaṇaṅkum turukkar
kōyiṟ ciluvaiyiṉ muṉṉē niṉṟu kumpiṭum yēcumatattār
yārum paṇintiṭum teyvam poruḷ yāviṉum niṉṟiṭun teyvam
pārukkuḷḷē teyvam oṉṟu itil paṟpala caṇṭaikaḷ vēṇṭām
eṉavum mataṅkaḷukkuḷ orumaippāṭu kāṭṭuvar pāratiyār. putiya ātti cūṭiyilum,
ātti cūṭi iḷampiṟai yaṇintu
mōṉat tirukkum muḻuveṇ mēṉiyāṉ
karuniṟaṅ koṇṭupāṟ kaṭalmicaik kiṭappōṉ
makamatu napikku maṟaiyaruḷ purintōṉ
ēcuviṉ tantai eṉappala matattiṉar
uruvakat tālē uṇarntuṇa rātu
palavakai yākap paraviṭum paramporuḷ
oṉṟē ataṉilai oḷiyuṟum aṟivōm
eṉap pala mataṅkaḷai iṇaittup pāṭukiṉṟār. iṅṅaṉam moḻi yorumaippāṭu, iṉa vorumaippāṭu, mata vorumaippāṭu vēṇṭum pāratak kavi pāratiyār enta orumaippāṭum muṭivil tēciya orumaippāṭāka niṟaivuṟa vēṇṭum eṉṟu pārata makkaṭku aṟivuṟuttuvar. ip pēruṇmai avar tam ellāp pāṭalukkum nilaik kaḷāṉākum.


pāruk kuḷḷē camattaṉmai - toṭar
	paṟṟuñ cakōtarat taṉmai
yārukkun tīmaicey yātu - puvi
	yeṅkum viṭutalai ceyyum
vayiṟṟukkuc cōṟiṭa vēṇṭum - iṅku
	vāḻum maṉitaruk kellām
payiṟṟip palakalvi tantu - intap
	pārai uyarttiṭa vēṇṭum
oṉṟeṉṟu koṭṭu muracē
 aṉpil ōṅkeṉṟu koṭṭu muracē.	(pārati)
eṉṟa īṭiṇaiyaṟṟa muracuppāṭalil tēciya vorumaikku vēṇṭiya aṟivuraikaḷ aṉaittaiyum tokuttup pāṭuvar pāratiyār. tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappu tamiḻnāṭṭiṉ ciṟappu. patti catti kāḷi muttumāri kalaimakaḷ tirumakaḷiṉ perumai kaṇṇaṉ pāṭṭu, kuyiṟpāṭṭu pāñcāli, capatam, taṉ varalāṟu eṉap pala tuṟaiyiṟ pāṭiyiruntālum avarai nāyaṉār āḻvār ñāṉiyeṉṟō, teyvap pulavaṉ, kāppiyak kavi eṉṟō pukaḻvatillai. tēciyakkavi pāratiyār eṉṟa taṉip pukaḻāl pōṟṟukiṉṟōm. ataṟkuk kāraṇam, avar pāṭiya epporuṭ pāṭaluḷḷum pārata tēciyam eṉṟa orumaip pāṭu uyirāka ōṭik koṇṭirukkiṉṟatu eṉpatutāṉ. iruvakai viṭutalaik kaviñarāṉa pāratiyār virumpiyapaṭi cutantiram peṟṟa nām ellōrum camam, ellārkkum uṇavu, ellārkkum kalvi, ellārkkum ēṟṟattāḻvillāc camutāyam eṉṟa uṇmaiyāṉa viṭutalai vāḻvu peṟat tēciya orumaippāṭu eṉṟa uyarnta uḷḷattaip pārati pāṭalkaḷiṉ vaḻi nāṭu muḻutum parappuvōmāka.
eppatam vāyttiṭu mēṉum nammil
	yāvarkkum anta nilaipotu vākum
muppatu kōṭiyum vāḻvōm - vīḻil
	muppatu kōṭiyum vīḻvōm	(pārati)
eṉṟapaṭi, pārata vāḻvilum tāḻvilum oṉṟupaṭuvōmāka.
15. caṅka neṟikaḷ
1. aṉpu neṟikaḷ
tamiḻmoḻikku uyirum uṭampum eṉṟu matikkat takka caṅkavilakkiyam eṉpatu perumpālum kātal vāḻvu paṟṟikkūṟum akavilakkiyamākum. akapporuḷilakkiyam eṉṟa peyar peṟṟiruppiṉum, illaṟa vāḻvukkut toṭarpāṉa ulakac ceytikaḷum, iyaṟkaic cūḻalkaḷum, araciyal pōriyal neṟikaḷum, uyarnta eṇṇaṅkaḷum, nallavaḻakka voḻukkaṅkaḷum ivvilakkiyattil nirampavum teḷivākavum potintu kiṭakkiṉṟaṉa. caṅkattokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu nīṇṭa aṭikaḷ koṇṭa paṉuvalātaliṉ ellā vakaiyilum palvēṟu kuṟippukkaḷum neṟippāṅkukaḷum koṇṭatāka viḷaṅkukiṉṟatu. mēlum, caṅkap pulamaic cāṉṟōrkaḷ iyaṟkaic cūḻnilaiyil vāḻttu marañceṭi, koṭi, puḷ, paṟavai, vilaṅku mutalāṉa iyaṟkai yuyirkaḷiṉ vāḻviyalaiyum uṇarviyalaiyum kaṭacaṟa aṟintavarkaḷātaliṉ avar tam aṟivāṟṟalai akanāṉūṟu virivākap pakarkiṉṟatu. mutaṟkaṇ akanāṉūṟu kūṟum aṉpuneṟiyaik kāṇpōm.
aṉpu eṉpatu makkaṭku maṭṭum uriya uṇarvaṉṟu ellāvuyirkkum uyirāka viḷaṅkum kuṇam aṉpākum. ataṉāṟṟāṉ ‘aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai’ eṉṟu potu nōkkiṟ kūṟiṉār vaḷḷuvar. aṉpu potupperuñ ciṟappiṉatu ātaliṉ ‘aṉpeṉpatu oṉṟiṉ taṉmai amararum aṟintatillai’eṉṟu kampar ataṉ taṉittaṉmaiyai aḻuttamākap pāṭiṉār. paṟavai vilaṅku iṉaṅkaṭkum aṉpuveḷippāṭu uṇṭu. marañceṭi koṭikaṭkum aṉpuc ceyal uṇṭu. ivvuṇmai eṅkuñ ceyaṟkaiyaṟivum ceyaṟkai mōkamum uṭaiya ikkālattavarkku eḷitiṟ paṭātu. akanāṉūṟṟuk kālam iyaṟkai yaṟivuk kālam.
āṇmāṉ, peṇ māṉ, kuṭṭikaḷ eṉṟa oru kuṭumpam. kolai villai ēntiya vēṭṭuvaṉ ampu toṭuttapōtu peṇ māṉ iṟantuviṭṭatu. anta iṟappaip poṟātu tuyaruṟṟa āṇ māṉ pulmēyavillai, ciṟitum nīr paruka villai, naṭakkavum muṭiyavillai. taṉṉuṭalil ampu taittatu pōla māḻki anta iṭattilēyē cōrntu kiṭantuviṭṭatu. kaimmaippaṭṭa ivvāṇmāṉ cettirukkavum ceyyum; tāṉ kākka vēṇṭiya maṟikkuṭṭikaḷ iruppatai niṉaintu maṭiyavillai.
kaṇaiyiṭak kaḻintataṉ vīḻtuṇai yuḷḷik
kuṟuneṭun tuṇaiya maṟipuṭai yāṭap
puṉkaṇ koṇṭa tirimarup piralai
mēypatam maṟutta ciṟumaiyoṭu nōykūrntu
neytalam paṭuviṟ ciṉṉīr uṇṇātu
eḵkuṟu māntariṉ iṇaintukaṇ paṭukkum 	(akam 371)
eṉṟa iḷaṅkīraṉār pāṭalil iralaik kaṇavaṉ māṉ maṉaiyāḷiṭattum maṟik kuḻantaikaḷiṭattum koṇṭa aṉpum kuṭumpappoṟuppum nammaic cintikka vaikkiṉṟaṉa. vaḻi kāṭvum ceykiṉṟaṉa.
oru yāṉaik kuṭumpattiṉ aṉpu. āṇ yāṉaiyākiya kaḷiṟum peṇ yāṉaiyākiya piṭiyum uṇavutēṭi malaippakkam ceṉṟaṉa. ōriṭattuc curapuṉṉaiyum vāḻaiyum vaḷarntōṅkiya cāral iruntatu. mutaṟkaṇ avaṟṟait tiṉṉacceṉṟa kaḷiṟu virumpit tiṉṉum makiḻcciyil aṟiyātu arukirunta paṭukuḻiyiṟ kālai vaittu uḷḷē viḻuntuviṭṭatu. nērkuttāṉa āḻkuḻiyātaliṉ ēṟamuṭiya villai. illaṟak kātalum oṭpat tiṟalum vāynta peṇ yāṉai .uṭaṉē aṭuttirunta perumarakkiḷaikaḷai muṟittu varuntum taṉ yāṉaik kaṇavaṉ ēṟi varuvataṟkup paṭikaḷ amaittukkoṭuttatu. āṇ yāṉaiyum tappip piḻaittut taṉ kātaṟpiṭiyōṭu puṟappaṭṭatu. inta akanāṉūṟṟuc ceyyuḷil varum aṉpuṭai yāṉaik kuṭumpattai eṇṇit tāṉ “kātaṉ maṭap piṭiyōṭum kaḷiṟu varuvaṉa kaṇṭēṉ” eṉṟu apparaṭikaḷ pāṭiṉār pōlum. peṇ yāṉai ittantiram ceytirāviṭṭāl kāṉavarkaḷ āṇ yāṉaiyaip piṭittu aṭimaippaṭutti yiruppārkaḷ. taṟkāttut taṟkoṇṭāṉaiyum kātta ciṟappu intap piṭikku uṇṭu. inta aṉpu nikaḻcciyai,
kaḻainaral cilampiṉ āṅkaṇ vaḻaiyoṭu
vāḻai yōṅkiya tāḻkaṇ acumpil
paṭukaṭuṅ kaḷiṟṟiṉ varuttañ coliyap
piṭipaṭi muṟukkiya perumarap pūcal	 (akam8)
eṉṟu nāṉku aṭikaḷil pāṭuvar peruṅkuṉṟūrk kiḻār.
āy eyiṉaṉ eṉṟa vīraṉ paṟavai yiṉaṅkaḷai naṉkuvaḷarttuk kāppavaṉ. ataṉāl avaṉpāl ellāp paṟavaikaḷum aṉpu kāṭṭiṉa. pāḻi eṉṟa pōrkkaḷattil ñimili eṉpavaṉ āyeyiṉaṉaik koṉṟuviṭṭāṉ. koṉṟa nēram kaṭumaiyāṉa naṇpakal. eyiṉaṉatu citainta uṭampu pōrkkaḷattil veyiliṟ kiṭappataik kāṇappoṟāta paruntu mutalāṉa paṟavaikaḷ oruṅku kūṭit tañciṟakukaḷai yellām mēlē kuṭaiyākap parappip paṟavaik kātalaṉ uṭalai veyiliṟpaṭāmaṟ kāttaṉa. pakaliṟ kaṇteriyāta kūkai tāṉ intac ceynnaṉṟi nikaḻcciyiṟ kalantukoḷḷa muṭiyavillaiyē eṉṟu varuntiṟṟām. paṟavaiyiṉam oru maṉitaṉiṭam kāṭṭiya viyattaku aṉpuc ceyalaip paraṇar nāṉku pāṭalkaḷil pārāṭṭukiṉṟār. eṉavē akanāṉūṟu makkaḷiṉ aṉpoṉṟaṉaiyē pāṭavillai; ēṉaiyuyirkaḷiṉ aṉpukaḷaiyum pāṭip pārāṭṭukiṉṟatu. ituvē caṅkavilakkiyattiṉ taṉi māṇpu.
2. maṉita neṟikaḷ
‘aṟivaṟinta makkaṭṭēṟu’eṉṟu vaḷḷuvap perumakaṉ colliyapaṭi, aṟivuṭaiyaṉē maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. piṟitōr uyiriṉ tuṉpattai uṇarumpōtu tāṉ namakku aṟivuṇṭu eṉṟu collavēṇṭum. aṅṅaṉam uṇarāta nilai aṟivu eṉṟa peyarukkut takutiyillai. ivvulakamum ivvulakattu uyirkaḷum namakkāka irukkiṉṟaṉa eṉavum, namakkup paṇiceyya vēṇṭum eṉavum maṉitaviṉam maṭampaṭṭu vīṟu pēcukiṉṟatu ivvulakam ellāvuyirkkum potu eṉṟa aṟivum, ēṉaiyuyirkaṭkum maṉitaṉ toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉṟa aṟivum iṉṟaiya makkaḷ vāḻvil patiyavillai. taṉṉalattukkākap piṟavuyirkaḷai varutti vāḻum pōkkuttāṉ iṉṟu vaḷarntuvarum aṟiviyalulakil perukivarukiṉṟatu. akanāṉūṟupōṉṟa caṅkavilakkiyaṅkaḷ paṭippatu paraviṉāl, parappappaṭṭāl, maṉitaneṟi, eṉṟa irakkap paṇpum taṉṉala maṟuppum nāṭṭil vaḷarum. ‘taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ’eṉṟa toṭarai nām aṭikkaṭi kēṭkiṉṟōm. ittoṭar akanāṉūṟṟil varum aḻakuttoṭar eṉṟu niṉaivūṭṭa virumpukiṉṟēṉ. muṟaippaṭi kaṟpittāl akanāṉūṟṟuc ceyyuḷ ovvoṉṟum ciṟukatai pōlavum, ōruṟuppu nāṭakam pōlavum viṟuviṟuppāka irukkum. maṉitarkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiya avvaḷavu aṟaneṟikaḷ akanāṉūṟṟil uḷḷaṉa.
talaivaṉum vaṇṭum paṟṟiya oru kāṭci: talaiviyaip pirintu neṭuntolai ceṉṟa talaivaṉ viṉaiyai veṉṟiyoṭu muṭittukkoṇṭu kārkālat toṭakkattil vīṭu tirumpukiṉṟāṉ. viṭu neruṅkukiṉṟatu. mālaip poḻutiṟkuḷ talaiviyaik kaṇṭu iṉpuṟavēṇṭum eṉṟu avaṉ neñcu vēkappaṭukiṉṟatu. maṉavēkattiṟ kēṟpak kutiraiyum vēkam. ittalaivaṉ vēkattēril varukiṉṟa vaḻiyō peruñcōlai; vaṇṭukaḷ malarkaḷoṭu piṇaintu kiṭakkiṉṟaṉa. oru cintaṉai talaivaṉukku varukiṉṟatu. ōṭukiṉṟa tēril kiṇ kiṇ eṉṟu ōcai ceyyum maṇiyiṉ nāviṉaik kayiṟṟāṟ kaṭṭi ōcaiyai aṭakkukiṉṟāṉ. kutirai paṟakkiṉṟatu; āṉāl, maṇiyoliyillai. ēṉ ivvāṟu ceytāṉ? taṉ iṉpavēṭkaikkākap pūñcōlaiyiṟ piṇaintu kiṭakkum vaṇṭukaḷiṉ iṉpattaik kalaikkalāmā? keṭukkalāmā? tolkāppiyar kūṟiyapaṭi ivvulakil ellāvuyirkkum iṉpantuykkum urimai yuṇṭallavā? intap potuc cintaṉai tōṉṟiyatum talaivaṉ maṇiyiṉ nāvaik kaṭṭiṉāṉ. nālaṟivuṭaiya vaṇṭiṉ iṉpattai matittataṉāl ittalaivaṉ āṟaṟivuṭaiya maṉitaṉ āṉāṉ.
pūttapoṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci
maṇinā vārtta māṇviṉait tēraṉ	 (akam.4)
eṉṟu kuṟuṅkuṭi marutaṉār ivaṉ ceyalai māṇviṉai eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.
vēṭṭuvaṉum āṇ paṉṟiyum etirppaṭṭa oru kāṭci: ōr āṇ paṉṟi taṉ peṇ paṉṟiyoṭum kuṭṭikaḷoṭum iraitēṭip puṟappaṭṭatu. appōtu vēṭṭuvaṉ oruvaṉ taṉ vēṭṭai nāyaip paṉṟimēl ēviṉāṉ. āṇ paṉṟi annāyait turatti ōṭṭiyatu. mēlum vēṭuvarkaḷ taṉmēl varāmal etirttu vilakkiyatu. vilakkiyatōṭu pōyviṭāmal taṉ kuṭṭikaḷaiyum paṉṟip peṇṇaiyum kāvalāṉa iṭattil vaittuviṭṭup vilvēṭuvaṉ varukiṉṟa vaḻipārttu avaṉait tākkutaṟkāka acaiyātu ciṉattoṭu niṉṟu koṇṭu iruntatu. ivvīrak kāṭciyaik kaṇṭāṉ vēṭuvaṉ. oru cintaṉai avaṉukkup puṟappaṭṭatu. atutāṉ maṉitac cintaṉai. avvāṇ paṉṟiyaik kēvalam paṉṟiyāka avaṉ niṉaikkavillai. ataṉait taṉ talaivaṉākak kāṇkiṉṟāṉ. vaḻi pārttu niṟkum ataṉ etircceyalait taṉ talaivaṉ pōrkkaḷattup pakaivar paṭaiyai vilakkit taṭuppataṟku muṉṉiṟpatākak kāṇkiṉṟāṉ. vīravuṇarcci vilaṅkiṟkum uṇṭu eṉṟu uṇarntavuṭaṉē, paṉṟiyē nī eṉ talaivaṉukku oppāvāy eṉṟu pārāṭṭiviṭṭut toṭutta ampai eṭuttukkoṇṭu celkiṉṟāṉ eṉṟu kapilar ōr ariya nikaḻcciyai veḷippaṭuttukiṉṟār.
arumpukaḻai muṭukkar āṭkuṟittu niṉṟa
taṟukaṭ paṉṟi nōkkik kāṉavaṉ
kuṟukiṉaṉ toṭutta kūrvāyp pakaḻi
maṭaicelal muṉpiṉtaṉ paṭaicelac cellātu
aruvaḻi vilakkumem peruviṟal pōṉmeṉa
eyyātu peyarum 	(akam 248.)
eṉa varum paṇpu maṉitaneṟi taḻuviyatu. oru maṉitaṉ taṉ maṉaivi makkaḷaik kākka niṉaikkiṉṟāṉ. ōr āṇ paṉṟi taṉ peṇṇaiyum kuṭṭikaḷaiyum kāppāṟṟum poruṭṭu vīraṅkoḷkiṉṟatu. ittaṟkāppuc ceyalait taṉ ceyalpōla uṇarpavaṉtāṉē maṉitaṉ. attakaiya aṟivuṭai irakka maṉitarkaḷai akanāṉūṟṟil niṟaiyap pārkkalām.


3. poruḷ neṟikaḷ
‘poruḷillārkku ivvulakam illai’ eṉṟu mikavum veḷippaṭaiyāka maṉattiṟ patiyumpaṭi tirukkuṟaḷ kūṟukiṉṟatu. tamiḻ nūlkaḷ celvattai naṉku īṭṭit tiraṭṭi nalla vaḻiyil taṉakkum piṟarkkum payaṉpaṭutta vēṇṭumeṉṟu kūṟumē yaṉṟic celvattait tēṭavēṇṭām eṉṟu muyaṟciyait taṭuppatillai. tamiḻar tirumaṇa vāḻvaik kuṭumpa vāḻvu eṉṟu collāmal illaṟam eṉṟu uyarttuk kūṟuvatiliruntē kaṇavaṉum maṉaiviyum iṉpam tuykkum aḷavil nillāmal aṟaṅkaḷum ceyyavēṇṭumeṉṟa karuttup peṟappaṭum. akapporuḷiṟ poruḷ vayiṟpirivu eṉpatu iṉṟiyamaiyāta pirivākum. caṅka vilakkiyaṅkaḷ iṉpap poruḷ paṟṟip pāṭiṉālum iṉpattukkut tuṇaiyāṉa ēṉaic ceytikaḷai virivākak kūṟukiṉṟaṉa. ātaliṉ caṅkap paṉuvalkaḷai vāḻkkaiyilakkiyaṅkaḷ eṉṟu matikka vēṇṭum. poruḷ ēṉ tēṭavēṇṭum? uḷḷa celvam pōtātā? poruḷīṭṭattukkākat tuṉpap paṭavēṇṭumā? iḷamaiyil iṉpattait tuṟantu, maṉaiviyaip pirintu neṭuntolai cellalāmā? iṉpam peritā? poruḷ peritā? eṉṟa pala poruḷ neṟikaḷai akanāṉūṟu teḷivikkiṉṟatu.
tirumaṇamāvataṟku muṉ celavum toṭarpum poṟuppum kuṟaivu. maṇamāṉapiṉ kuṭumpam eṉṟa kaṭṭu ēṟpaṭuvatāl uṟavukaḷ perukukiṉṟaṉa; ulakat toṭarpukaḷ virikiṉṟaṉa; paḻiyiṉṟip pukaḻpeṟum eṇṇaṅkaḷ malarkiṉṟaṉa. peṟṟōr maṉaivi, makkaḷ ivarkaḷaip pōṟṟavum, uṟaviṉarkkum ūrārkkum utavavum, vaṟiyavarkakku vaḻaṅkavum tammai ikaḻntu cerukkit tirivārai aṭakkavum poruḷiṉ tuṇai vēṇṭum.
kēḷkē ṭūṉṟavum kiḷaiña rākavum
kēḷal kēḷir keḻīiyiṉar oḻukavum 	(akam.93)
eṉṟu nakkīraṉār kūṟuvatupōla, kuṭumpamāṉavuṭaṉ mutaṟkaṇ uṟavukaḷai valuppaṭuttik koḷvataṟkuc celvam vēṇṭumallavā? oru kaṇavaṉ cintikkiṉṟāṉ; iḷaiya maṉaiyāḷiṉ putiya iṉpattaiyē niṉainturuki ūriliruntāl, naṇparkaḷ neruṅka māṭṭārkaḷ, kuṟaivārkaḷ. uṟṟār tuṉpam perukik koṇṭirukkum. celvam īṭṭivantu pakkattu naṉṟāka vāḻpavarkaḷiṉ vaḷattaip pārkkumpōtu poṟāmaiyum ēṟpaṭum.
naṭṭō riṉmaiyum kēḷir tuṉpamum
oṭṭā tuṟaiyunar perukkamuṅ kāṇūu
orupati vāḻtal āṟṟupa tilla
poṉṉavir cuṇaṅkoṭu ceṟiya vīṅkiya
meṉmulai muṟṟaṅ kaṭavā tōr	 (akam.279)
eṉṟu ivvāṟu oru kuṭumpat talaivaṉ pukaḻaiyum ikaḻaiyum oppiṭṭup pārttu, ūril irukka virumpāmal poruḷīṭṭa neṭuntolai cellukiṉṟāṉ.
cila kuṭumpattil peṟṟōr tokutta celvam piḷḷaikaṭku irukkum. muṉṉōr īṭṭiya poruḷai vaittuc celavu ceytu iḷaṅkātalarkaḷ iṉpakkālam kaḻittuk koṇṭirukkalām allavā? ippōkkai naṉṉeṟiyeṉṟu caṅka nūlkaḷ pōṟṟuvatillai. iṉpam tuyttālum ītal vaḻaṅkiṉālum ovvoruvarum tāntām putitāka īṭṭiya poruḷiliruntē vāḻkkai naṭattutal vēṇṭum eṉavum, iṉṉoruvar tēṭiya celvattaik koṇṭu vāḻtal pakaivarkaḷiṉ kēlikku iṭamākum eṉavum pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eccarikkiṉṟār.
uḷḷaṅ kuvattal cellār kaṟuttōr
eḷḷal neñcat tēeccol nāṇi	 (akam.111)
eṉṟapaṭi iruppataik vaittukkoṇṭu vīṭṭil taṅkiviṭāmal maṟṟavar collum ēḷaṉattukku nāṇappaṭṭupa poruḷīṭṭap pirikiṉṟāṉ ōr iḷaṅkātalaṉ.
tirumaṇamākip pallāṇṭukaḷ maṉaiviyōṭu kūṭi vāḻvataic caṅkac camutāyam virumpuvatillai; pārāṭṭip pāṭuvatumillai. aṅṅaṉam pallāṇṭu taṅkiviṭṭāl piṉṉarp piriyavirumpāṉ; maṭiyaṉāvāṉ piṟarukkup pāramākavum ākiviṭuvāṉ. ivaṉ piṟarait tāṅkuvatu pōy uṟavellām ivaṉait tāṅka vēṇṭiya māṟunilai ēṟpaṭum. ātalāl poruḷ kāraṇamākavō, pōr kāraṇamākavō tirumaṇamāṉa putitilē pirintu celvataittāṉ akanāṉūṟu mutalāṉa caṅkap paṉuvalkaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
vaṇṭupaṭupu iruḷiya tāḻiruṅ kūntaṟ
curumpuṇa virinta peruntaṇ kōtai
ivaḷiṉuñ ciṟantaṉṟu ītal namakku (akam.131)
eṉṟapaṭi, mālaimaṇamum kūntal vaṉappum uṭaiya ivaḷaiviṭa ītalaṟamē ciṟantatu eṉṟu kaṭamaiyuṇarvōṭu ōr iḷantalaivaṉ kaṭitiṟ pirikiṉṟāṉ.
caṅkakāla makaḷirkaḷ iṉpak karuvikaḷ allar pirivil peritum iraṅkit tuyaruṟṟālum, talaivaṉ kaṭamai ceyya puṟappaṭuvatai muḻutum taṭuppatillai. varunti viṭuttālum vāḻttik koṇṭiruttal caṅkap peṇkaḷiṉ cārpākum. taṉ kaṇavaṉ vīrattilum koṭaiyālum kuṭikkup pukaḻ cērppataiyē avarkaḷum virumpiṉar. ettuṇaiyō talaiviyarkaḷ ceṉṟa talaivaṉ kaṭamaikku vēṇṭiya nāḷellām iruntu varuka; viṉaimuṭittup poruḷīṭṭi varuka; nōyiṉṟi nalamāka varuka eṉṟu illiliruntu nāḷum vāḻttuvatai nalla akanāṉūṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
‘eṉ, āynalam tolaiyiṉum tolaika veṉṟu
nōyila rākanaṅ kātalar’	 (akam.115)
‘’nōynām uḻakkuva māyiṉun tāntañ
ceyviṉai muṭikka tōḻi’	 (akam.155)
‘nāmaḻat tuṟantaṉa rāyiṉum tāmē....
ceḻunakar nalvirun tayarmār ēmuṟa
viḻuniti eḷitiṉiṉ eytuka’ 	(akam.205)
eṉṟu pulavar palar pāṭiyapaṭi, kaṇavaṉ taṉ poruḷīṭṭuṅ kaṭamaiyilum piṟarkku utavi ceyyum kuṟikkōḷilum caṅkap peṇkulam ottuḻaittatu eṉpataṉai akanāṉūṟṟāl aṟikiṉṟōm.

4. ulakaneṟikaḷ
ulaka naṭappiṟkum oru kuṭumpattiṉ nalvāḻviṟkum palvēṟu aṟaṅkaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa. virumpiṉum virumpāviṭiṉum, ēṟpiṉum ēlāviṭiṉum ovvoruvarkkum piṟarōṭum piṟavuyiriṉaṅkaḷōṭum toṭarpukaḷ narampu maṇṭalam pōl piṉṉic ceṟintu kiṭakkiṉṟaṉa. pala aṟaṅkaḷai vāḻvil kaṭaippiṭippavarkaḷ amaitiyāṉa ulaka iyakkattukku vaḻi ceypavarkaḷ āvar. akanāṉūṟu illaṟa vāḻvu paṟṟi moḻiyum paṉuvalāyiṉum camutāya nalattukku vēṇṭiya pala neṟiyaṟaṅkaḷ nalla teḷivāṉa moḻi naṭaiyiṟ collappaṭṭuḷa.
ulakam eṉpatu kuṭumpaṅkaḷiṉ tokuti. vāḻait tōppil oru maram nōyuṟṟālum annōy ēṉaiyavaṟṟukkum paravumāppōl, ōr ūril oru kuṭumpam iyalpāṉa aṟaneṟi piṟaḻntāl anneṟi eṅkum paraviviṭum. ātaliṉ naṉṉeṟiyaip pōṟṟuvatu ūrār kaṭaṉākum. iṉṟu ellām araciṉ poṟuppu eṉṟu viṭṭu viṭṭu avaravar kāriyam pārppatu pōṉṟa taṉṉalap pōkku caṅka kālattu iruntatillai. ūril oḻuṅku tam poṟuppu eṉṟu ovvoru ūrārum karutiṉar. kuṟṟam iḻaippārai ūrp periyōr kūṭit taṇṭittaṉar. ōr iḷam peṇṇiṉ kaṟpaik keṭutta kayavaṉukku ūrc cāṉṟōr taṇṭaṉai koṭutta ceytiyai akanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu:
tirunutaṟ kuṟumakaḷ aṇinalam vavviya
aṟaṉi vāḷaṉ aṟiyēṉ eṉṟa
tiṟaṉil veñcūḷ aṟikari kaṭāay
muṟiyār peruṅkiḷai ceṟiyap paṟṟi
nīṟutalaip peyta ñāṉṟai
vīṟucāl avaiyat tārppiṉum peritē.	 (akam.256)
kātalitta peṇṇai oruvaṉ kaiviṭṭu viṭṭāṉ. taṉakkut toṭarpillai eṉṟu poy kūṟiṉāṉ. cāṉṟukaḷāl toṭarpuṇṭu eṉṟa uṇmaiyait teḷinta ūrk kūṭṭattār kaṟpoḻukkattiṟkup puṟampāka naṭanta akkayavaṉai ūrārmuṉ marattiṟ kaṭṭic cuṇṇāmpu nīṟṟiṉai avaṉ talaiyil vaittu oṟuttārkaḷ eṉṟa varalāṟṟuk kuṟippiṉāl caṅkat tamiḻk kālam kaṟpukku uyarnta taṉimatippuk koṭutta kālam eṉpatu peṟappaṭum. iṉpat tuṟaiyil kaṟpu eṉṟa orumainilai piṟaḻntāl vēṟu enta ulaka neṟiyum veṟiyākattāṉē pōkum.
ulaka naṭappiṟkut toḻil vēṟṟumaikaḷ uṭampiṉ uṟuppukkaḷ pōla vēṇṭum. toḻil vēṟṟumai kulavēṟṟumaiyākavum, uyarvu iḻivākavum karutalkūṭātu. piṟar uḻaippāl nām vāḻkiṉṟōm; nam uḻaippiṉāl maṟṟavar vāḻkiṉṟaṉar. ivvuṇmaimaiyai uṇarnta caṅka makkaḷ otta matippoṭu yāroṭum paḻakiṉar. akanāṉūṟṟil varum mullaip pāṭalkaḷ ulaka camaneṟiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. viṉaiyai muṭitta talaivaṉ pākaṉ ōṭṭat tēril vēkamāka varukiṉṟāṉ. vīṭu vantuviṭṭatu; iṟaṅkuka eṉṟu pākaṉ collumpōtu, talaivaṉ ‘ivvaḷavu viraivāka eppaṭi vantāy? kāṟṟaiyē kutiraiyākap pūṭṭiṉaiyā? uṉ maṉataik kutiraiyākap pūṭṭiṉaiyā? eṉa maṉamārap pārāṭṭi viṭṭu, taṉmārpōṭu tērppākaṉait taḻuvikkoṇṭu taṉ maṉaikkuḷ pukuntāṉ. maṉaiyāḷō tērvalavaṉaiyum varavēṟṟu viruntu peṟṟēṉ eṉṟu makiḻntāḷ.
vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷipūṭ ṭiṉaiyō
māṉuru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō
uraimati vāḻiyō valava eṉattaṉ
varaimaruḷ mārpiṉ naḷippaṉaṉ muyaṅki
maṉaikkoṇṭu pukkaṉaṉ neṭuntakai
viruntēr peṟṟaṉaḷ tiruntiḻaiyōḷē 	(akam.384)
tērōṭṭitāṉē eṉṟu eṇṇātu pōrp pukaḻttalaivaṉ tōḷoṭu tōḷ taḻuviṉāṉ eṉpataṉaiyum, tiṇṇai veḷiyil irukkac ceyyātu vīṭṭiṟkuḷḷēyē koṇṭu ceṉṟāṉ eṉpataṉaiyum, illaṟa naṅkai tērōṭṭi vanta toḻilāḷiyai nalviruntāka matittup pōṟṟiṉāḷ eṉpataṉaiyum niṉaikkumpōtu, caṅkakālam mīṇṭum nam nāṭṭiṟku ikkālattu vārātā eṉṟa ācai piṟakkiṉṟatu.
ulaka viyakkattiṉ oḻuṅku eṉpatu araciyal oḻuṅkaip poṟuttatu. caṅka kālam muṭiyaracuk kālamāyiṉum naṭaimuṟaiyil makkaḷai matikkum kuṭiyaracup paṇpu aṉṟu nilaviyatu. aracaṉukkum cāṉṟōrkaḷukkum peruntoṭarpu iruntatu. evvakai aracu muṟaiyilum māṉavuṇarvukku matippuk koṭukka vēṇṭum. īṉamaṟṟa māṉam uṭaiyavaṉē tūya vaḻikāṭṭiyāvāṉ. veṇṇip paṟantalai eṉṟa pōrkkaḷattil cōḻaṉ karikālaṉukkum cēraṉ peruñ cēralātaṉukkum kaṭumpōr naṭantatu. cōḻaṉ viṭṭa ampu cēraṉatu mārpait tuḷaittu mutuku varai pāyntu mutukup puṇceytatu. nēr niṉṟu cēraṉ mārpilētāṉ ampiṉai ēṟṟāṉ eṉṟālum puṟappuṇ ēṟpaṭṭuviṭṭatē eṉṟu maṉañcōrntu māṉattāl māḻkiṉāṉ. inta iḻivukkup piṉ āṭci etaṟku eṉṟu aracait tāṉē tuṟantu uyirviṭum nōkkattoṭu vaṭakkiruntāṉ. inta māṉac ceytiyaik kēṭṭa cēra nāṭṭup perumakkaḷum naṭpiṟ piriyātu cēraṉoṭu vaṭakkiruntu okka uyir tuṟantaṉar.
karikāl vaḷavaṉoṭu veṇṇip paṟantalaip
porutupuṇ nāṇiya cēra lātaṉ
aḻikaḷa maruṅkiṉ vāḷvaṭak kirunteṉa
iṉṉā iṉṉurai kēṭṭa cāṉṟōr
arumpeṟal ulakat tavaṉoṭu celīiyar
perumpiṟi tāki yāṅku	 (akam.55)
eṉṟa akanāṉūṟṟuc ceyyuḷil varalāṟṟuk kaviñarāṉa māmūlaṉār caṅkat tamiḻar koṇṭoḻukiya māṉattaiyum nāṇattaiyum naṭpaiyum uyirt tuṟavaiyum ciṟanta ulaka neṟiyāka uvamaiyil vaittuk kāṭṭukiṉṟār. itaṉāl taṉṉalamaṟṟa araciyal vāḻvē ciṟanta ulakaneṟikku aṭippaṭai eṉpatu peṟappaṭum.


16. tolkāppiyar neṟikaḷ
1. kuṭumpa neṟikaḷ
tolkāppiyar mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉ vāḻnta oru peruntamiḻp pulavar. ivar eḻutiya ulakap perunūlāṉa tolkāppiyam tamiḻar ceytavattāl muḻunūlākak kiṭaittuḷatu. innūl caṅkap pulavarkaḷ, tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō, cāttaṉār, tiruttakkatēvar, cēkkiḻār, kampar mutalāṉa ellāp pulavarkkum vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkiyatu. nīruḷ oḷi niḻal pōṟ kiṭanta ittamiḻ mutaṉūl iṉṟu kuṉṟiṉ mēliṭṭa miṉṉoḷi pōlap pala nāṭṭilum paravi varuvatu kaṇṭu tamiḻarkaḷākiya nām perumaiyum perumitamum koḷkiṉṟōm.
āṭamparamāṉa puṟakkōlap poruḷkaḷukkup paḻamai putumai eṉṟa vaḷarcci vēṟupāṭu uṇṭēyaṉṟi, iyaṟkaiyāṉa poruḷkaṭkup puḻamai putumai eṉṟa kāla vēṟṟumaiyillai. ki.mu.kālattuk kāṟṟu, ki.mu.kālattu neruppu, ki.mu.kālattut taṇṇīr eṉṟu iyaṟkaikkuk kālaṅ kūṟuvatillai. atupōla makkaḷiṉ iyaṟkai yuṇarvukaḷai ārāyntu kūṟum eccāṉṟōr nūlkaḷum kālap paḻamaiyiṉāl karuttukkaḷ paḻamaiyāki viṭā. iṉṟu eḻutivarum karuttukkaḷ ellām kālapputumaiyiṉāl nallaṉa ākiviṭumā? emmoḻiyilum uyarperuñ cāṉṟōrkaḷ taṅkāla makkaḷai maṭṭum maṉattil vaittup pāṭa nūlkaḷpōla eḻuta eṇṇuvatillai. varuṅkāla makkaḷiṉ vāḻvum apperu makkaḷ uḷḷattil uṇṭu. ātaliṉ periyavartam nūlkaḷaik kālap paḻamaiyeṉap pētaimai yiṉāl kaḻittotukkātu, aimpūtaṅkaḷ pōla makkaḷiṉ iyaṟkai vāḻkkaikkuc cālac ciṟantavai eṉṟu matittup pōṟṟik kaṭaippiṭikka vēṇṭum. attakaiya vaḻikāṭṭum nūlkaḷuḷ oṉṟē tolkāppiyam.
tolkāppiyattiṉ kaṇ kuṭumpattukkum, camutāyattukkum, nāṭṭukkum, araciyalukkum, kātalukkum, vīrattukkum, meyyuṇarvukkum, moḻikkum, ilakkiyattukkum pala neṟikaḷ eḷimaiyākavum teḷimaiyākavum kūṟappaṭṭuḷa. avaṟṟuḷ kuṭumpam paṟṟikkūṟum tolkāppiya neṟikaḷai aṟintu koḷvōm.
enta ōr āṭavaṉum oru peṇṇukkuk kaṇavaṉ ākalām eṉṟō enta oru peṇṇum ōr āṭavaṉukku maṉaiviyākalām eṉṟō potup paṭaiyāka vilaṅku paṟavai nilaipōl colliviṭa muṭiyātu. iruvar kaṇavaṉ maṉaiviyākik kuṭumpam naṭattutaṟku mukkiyamāṉa pattu oṟṟumaikaḷ allatu poruttaṅkaḷ vēṇṭum eṉpar tolkāppiyar.
“piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭoṭu
   uruvu niṟutta kāma vāyil
   niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
   muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē.”
paḻakka vaḻakkaṅkaḷum cūḻnilaiyum, otta kulattiṟ piṟappil, piṟanta kuṭikkēṟpap perumaiyāka naṭantu koḷḷum naṟpōkkum vēṇṭum. poruttamāṉa vayatu koṇṭa iḷamaiyum oruvarai yoruvar uḷḷaṅ kavarum poruttamāṉa uṭal vaṉappum vēṇṭum. kuṭumpam eṉṟāl evvaḷavu ciṟupūcalkaḷ, perunōykaḷ, aruntuṉpaṅkaḷ. ivaṟṟaip pañcuc cumaipōl eḷiteṉat tāṅki kuṭumpac cakaṭattaic camutāyat taṭattil ōṭṭum pērāṇmai talaivaṉukkum talaivikkum vēṇṭum. inta āṭcittiṟam āṇmai eṉappaṭum. inta āṇmai peṇṇukkum vēṇṭum eṉpar tolkāppiyar. kuṭumpac cemmai eṅṅaṉam tōṉṟum? iṉpattil acaiyāta, vēṟu pōkāta ottavēṭkai vēṇṭum. ataṉ mēlum, uṭaloṟṟumaip paṭṭāṟpōlak kalakkamum tuḷakkamum naṭukkamum illāta uḷḷattoṟṟumai iruvarkkum eppōtum iruntāltāṉ iṉpaṅkūṭa iṉiya iṉpamāka irukkum. kuṭumpa piṇakkukkaḷaiyum naṭaimuṟaikaḷaiyum piṟar vīṭṭuppaṭikaḷ ēṟic collip pulampit tiriyātu, perumai kākkumniṟai eṉṟa muḻuppoṟumai kaṭṭāyam vēṇṭum.
illaṟak kuṭiyāki iruvar āṉatu tāṅkaḷ maṭṭum vāḻvataṟkaṉṟu. peruñcamutāyattiṉ ōr uṟuppē kuṭumpam eṉappaṭum. ulakat toṭarpōṭu palvakai uṟavu koḷḷutaṟkuriya iyakka vāyilē kuṭumpam ākum. ātaliṉ evvuyirkkum iraṅki utavum aruḷuṇarvu ilvāḻvār iruvarkkum vēṇṭum. piṟanalam pēṇāta ilvāḻvu uṇmaiyil oṉṟumillāta ilvāḻvākavē karutappaṭum. illaṟan toṭaṅkiviṭṭāl alaimōtum karaipōla, nallavai tīyavai eṉṟa tākkutalkaḷ vantu koṇṭē yirukkum. avvappōtu mēṟkoḷḷattakkatu etu? koḷḷat takātatu etu? eṉṟa pakuttaṟivup pāṉmaiyum vēṇṭappaṭum. aṉaittukkum mēlākat tiru eṉṟa oru poruttam kuṭumpat talaivaṉukkum kuṭumpattalaivikkum māṟātum vaṟṟātum vāṭātum orutalaiyāka vēṇṭum. māṭamāḷikai, vaṅkiyiruppu, perumpatavi, āṭpēr mākāṇam ellām peṟṟiruppōr uḷḷak kaḷippāka maṉamakiḻvāka vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu colla muṭiyumā? vāṉē māṭamāka, maṇṇē maṉaiyāka ticaiyē katavāka, ilai yeccilē nilaiyuṇavākap pala kuḻantaikaḷoṭu tiriyum illaṟattār ellām eṉṟum vāṭi aḻutamukamāka ōṭikkuvinta uḷḷamāka irukkiṉṟaṉar eṉṟu collamuṭiyumā? puṟavacatikaḷ mallalāka iruntālum allalāka iruntālum eṉṟum kalakalappāka mukamalarvāka akappolivāka irukkum maṉappakkuvamē tolkāppiyar vēṇṭum ‘tiru’eṉṟa neṟiyākum. kōvalaṉ poruḷellām nakaiyellām tolaitta nilaiyilum kaṟpuk kaṇṇaki uḷḷam acaiyavillai. irāmaṉ taṉakkuriya aracu tuṟantu vaṉam pukkapōtum cītai nallāḷ maṉam kavalavillai. ittakaiya tirunilai eṉṉum oru nilai kaṇavaṉukkum maṉaivikkum nilaiyākavēṇṭum eṉṟu illaṟa neṟikāṭṭuvar, tamiḻ mutaṉūl eḻutiya tolkāppiyar.
2. peṇmai neṟikaḷ
tamiḻ mutaṉūlāṉa tolkāppiyattil eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṟa mūṉṟu pirivukaḷ uṇṭu. mūṉṟāvatu pirivāṉa poruḷatikāram 665 nūṟpākkaḷ koṇṭatu. ovvoru nūṟpāvum tamiḻ nākarikattiṉ kalveṭṭākum. pēraracarkaḷ niṟuviya varalāṟṟuk kaṟṟūṇkaḷum kaṟkōṭṭaikaḷum ciṉṉamum piṉṉamum paṭṭu aḻintoḻiyum ivvulakil oru oru tamiḻppulavaṉ mūvāyiram āṇṭukaṭkumuṉ paṉaiyēṭṭil eḻutiya tolkāppiyam perunūl citaiviṉṟi vaḻivaḻik kākkappaṭṭu iṉṟum nam uṭaimaiyāka vāḻkiṉṟatu. kālakkōṭpaṭātum kaṭumpakaik kōṭpaṭātum ittaṉip perum paṉuvalaik kuṭumpac cottuppōṟ kāttaḷitta nam muṉṉōrkaḷ tamiḻukkuc ceyta toṇṭu tavapperitu. nam mūtātaiyar aṭit toṇṭiṉaip piṉpaṟṟit tamiḻiṉattiṉ potu vuṭaimai yāṉa tolkāppiyattiṉai nam pintiyōrukku nāmum kāttu vaḻaṅka vēṇṭāmā? vaḻaṅka vēṇṭumeṉiṉ tolkāppiyar moḻinta neṟikaḷai nām terintukoḷḷa vēṇṭumallavā? peṇmai paṟṟi ippērācāṉ kūṟiya neṟikaḷaik kāṇpōm.
‘peṇṇiṉ perumai’eṉṟu oru taṉinūl eḻutiṉār tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. “eṭṭum aṟiviṉil āṇukkiṅkē peṇ iḷaippillai kāṇ” eṉṟu kotitteḻuntu kummipāṭiṉār intiyat tamiḻk kavi pāratiyār. muṉṉēṟṟak koḷkaiyiṉar iṉṟu parappivarum āṇpeṇ camaṉiyam tolkāppiyar kālattil ittamiḻ maṇṇil nīrōṭṭam pōl paṭintu patintukiṭantatu. iṉṉum orupaṭi kūṭac coṉṉāl kuṭumpavulakil illaṟac cāviyai talaiviyiṭam vaḻaṅkiyavar tolkāppiyar. mutalurimai yuṭaiyavaḷ peṇṇē eṉpatu avar karuttu.
accamum nāṇum maṭaṉum muntuṟutta
niccamum peṇpāṟ kuriya eṉpa
ceṟivum niṟaivum cemmaiyum ceppum
aṟivum arumaiyum peṇpā lāṉa
eṉa oṉpatu paṇpukaḷaip peṇmaik kuṇaṅkaḷākak kūṟuvar tolkāppiyar. peṇṇaik kalviyaṟivillātavaḷ eṉavum piṟariṭam kēṭṭuttāṉ aṟivu peṟupavaḷ eṉavum, peṟṟōrum kaṇavaṉum kaṟpittapaṭi naṭakkum kaṟpuṭaiyavaḷ eṉavum, cila nāṭukaḷil urimaiyillāta kuṭikaḷ iruppatu pōlap peṇṇiṉattaic camutāyattil kaṭaittaramāka iḻittuk kūṟiyatu iṭaikkālam. ikkoḷkai tolkāppiyar kālattil ciṟitum illai. peṇmaikku mutaṉmaiyaḷippatu, peṇmaiyai illāṭcikkup poṟuppākkuvatu, peṇmaiyaik kāppatu, peṇmaiyai vaṇaṅkuvatu eṉpavai tolkāppiyam pulappaṭuttum tamiḻneṟikaḷ. ataṉālaṉṟō tamiḻ nilattiṉ mutaṟ kāppiyaṅkaḷāṉa cilappatikāramum maṇimēkalaiyum peṇkaḷaik kāppiyat talaivarkaḷāka vaittup pāṭiṉa. tiruvaḷḷuvar illaṟaviyalil vāḻkkait tuṇai nalam eṉa maṉaivikkut taṉiyatikāram pāṭiṉār. taṉṉaiyum kāttuka kaṇavaṉaiyum pōṟṟik kuṭumpap poṟuppaiyum kalaṅkātu naṭattupavaḷ peṇ eṉṟu nīrkkuṭam cumakkum peṇ talaimēl evvaḷavu perumpārattai vaḷḷuvar ēṟṟukiṉṟār. itaṉāl tolkāppiyar tiruvaḷḷuvar pōṉṟa neṭiya muṉṉōrkaḷ peṇṇiṉattiṉ taṉip pērāṟṟalai uṇarntiruntārkaḷ eṉpatu peṟappaṭum.
mutalurimai uṭaiyavaḷ talaivi eṉṟāl kaṭamaiyum mutaṟkaṇ ceyyavēṇṭiyavaḷ avaḷē eṉpatu karuttu. urimaiyum kaṭamaiyum oṉṟiccelpavai. urimai enta aḷavu, anta aḷavu poṟuppum uṇṭu. ātaliṉ tolkāppiyar urimai niṟainta talaivikkup piṉvarum neṟikaḷaik kūṟukiṉṟār.
“kaṟpum kāmamum naṟpāl oḻukkamum
 melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ
 viruntupuṟan tarutalum cuṟṟam ōmpalu
 piṟavum aṉṉa kiḻavōṉ māṇpukaḷ.”
kaṟpu eṉpataṟkuk kalvi eṉṟa oru poruḷuṇṭu. “mātarkaḷ kaṟpiṉ mikkār kōcalai maṉattai ottār” eṉṟu kamparum iccollai ipporuḷil āḷvar. ātaliṉ illaṟap peṇṇukku maṉaiyiyaṟ kalvivēṇṭum. iṉṟuṅkūṭa makaḷir kallūrikaḷil paṭṭappaṭippil immaṉaiyiyaṟ kalvi kaṟpikkappaṭukiṉṟatu. iṉpavuṇarkkut takka pulavinuṇukkaṅkaḷ terital vēṇṭum. aḵtāvatu, pāliyal aṟivuvēṇṭum. kaṇavaṉaiyum kuḻantaikaḷaiyum pēṇikkākkum naṭaimuṟaikaḷiṉ payiṟcivēṇṭum. poṟuttukkoṇṭēṉ eṉṟa pakaṭṭu illāmalē malar oṭuṅkiṉāṟpōla iṭaiyūṟukaḷai meṉmaiyākat tāṅkik koḷḷum amaitip poṟumaiyum kuṭumpac ceytikaḷai ūraṟiyak kalakkātu maṉattaḷavil vaittukkoṇṭu kāriyañ ceyyum maṉappakkuvamum peṇṇukku vēṇṭuvaṉa. uṟavillāta putiya viruntiṉarkaḷai ōmputalum iruvakai uṟavuṭaiya cuṟṟattārkaḷai varavēṟṟuppēṇalum illaṟattiṉ peruṅkaṭamaikaḷām. ikkaṭamaikaḷai iravu pakal, kālamaṟṟa kālam eṉṟu pārātu, uṇavupporuḷ vēṇṭumaḷavu illai yeṉṟu mukañ cuḷikkātu, aṭikkaṭi eṉṉa tollai eṉṟu kacantu koḷḷātu ikkaṭamaikaḷai vallitiṉ viraintu muntuṟṟuc ceyka eṉṟu tolkāppiyar peṇmai neṟi pakarvar. peṇ kalvit tiṭṭattil eṉṉeṉṉa pāṭapporuḷkaḷ irukka vēṇṭum eṉpataṉai ittolkāppiya nūṟpā mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉpē kuṟittiruppatu iṉṟum evvaḷavu putumai!
3. āṇmai neṟikaḷ
cintaṉaik kaḷañciyamām tolkāppiyam mēlōṭṭa mākap pārppavarkku ilakkaṇa nūlākat tōṉṟum. aṅṅaṉam tāṉ itukāṟum eṇṇiyum parappiyum vantirukkiṉṟōm. āḻntu akaṉṟu nuṇukikkāṇum aṟivuṭaiyārkkut tolkāppiyap poruḷatikāram āciriyap pāvāl iyaṉṟa tirukkuṟaḷākak kāṭciyaḷikkum; varalāṟṟup peyarillāta puṟanāṉūṟākat tōṉṟum; kataimāntar illāta cilappatikāram pōla olikkum. veyil nuḻaiyāta cōlaiyil paṉmaṇap paṉṉiṟap pūkkaḷ ceṟintu kiṭappatu pōla illaṟaneṟi, pāliyalneṟi, pōrneṟi, araciyal neṟi, meynneṟi, potuneṟi, moḻineṟi, ilakkiya neṟikaḷ tolkāppiyattil maṟintōṭik kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟaip pirittu vakaippaṭuttiṉāl neṟip paṉmaikaḷ teḷivākum. anneṟi vakaikaḷuḷ āṇmai neṟi oṉṟākum.
tolkāppiyam akam puṟam eṉa iruporuḷaik kūṟum. iruvakaiyilum āṭavarkkum paṅku uṇṭu; peṇṭirkkum paṅkuṇṭu. āṇ peṇ eṉpaṉa naṭpuṭaiya nīrum neruppum pōṉṟavai. oṟṟumaiyil vēṟṟumaiyum vēṟṟumaiyil oṟṟumaiyum koṇṭa iṇaippuṭaiyavai. piṟappilē uṟavuṭaiya ivvirupāliṉai evvakaiyāṉum muraṇākap pārttal poruntātu. eṉiṉum ulakiyalākavum kaṭamai yākavum cila vēṟu pāṭukaḷ vaḻi vaḻi vantuḷa. annilaiyil akapporuḷāṉa illaṟattil peṇṇukkuk kaṭamaip poṟuppu mikuti. puṟapporuḷāṉa ulakiyalil āṭavaṉ kaṭamai mikuti. tolkāppiyam kāmanūlkaḷ pōla āṇ peṇ uṭaluṟuppukkaḷaip puṉaintu cuṭṭuvatillai. iru pālāriṉ kaṭamaikaḷaiyum maṉavōṭṭaṅkaḷaiyum camutāyap pārvai celutti neṟikaḷaik kaṟpippatu tolkāppiyam.
āṭavaṉ neṟikaṭkellām iraṇṭu aṭippaṭaik kuṇaṅkaḷ uṇṭu. ‘perumaiyum uraṉu āṭūu mēṉa’ eṉpatu tolkāppiyam.  āṇ kulattukkup puṟavulakut toṭarpu eḷitu. taṟkāppu avaṉukku iyalpu nilaiyil vēṇṭiya tillai. avaṉ taṉippayaṇam palariṉ kaṇṇai iṭukkātu. itu iṉṟum perumpakuti māṟā ulakiyal ātaliṉ puṟattē neṭuntolai ceṉṟu poruḷīṭṭam āṭavaṉ kaṭamaiyā kiṉṟatu. poruḷillai eṉiṉ avaṉ kuṭumpam perumai yiḻakkum. ciṟumaippaṭum. eṉavē kuṭumpap pukaḻō,   koṭaip pukaḻō, kalvip pukaḻō, vīrappukaḻō vēṇṭi āṭavaṉ palakālam vāḻnāḷaip puṟattē kaḻikka vēṇṭiyavaṉ ākiṉṟāṉ. aṇmaiyil maṇanta kātaliyaip pirintu iṉpan tuṟantu celvatu eṉpatu eḷitaṉṟu. iḷamaik kālattai mīṇṭum niṉaittup pārkkum cintaṉaivallārkku uṇmai pulappaṭum. iḷaiya āṭavaṉiṉ maṉappōrāṭṭattai iṉpattukkum poruḷukkum iṭaippaṭṭa neñcap pūcalait tolkāppiyam piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
“nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiyatu arumaiyum
tāḷāṇ pakkamum takutiyatu amaitiyum
iṉmaiyatu iḷivum uṭaimaiyatu uyarcciyum
aṉpiṉatu akalamum akaṟciyatu arumaiyum
oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiya pāliṉum”
ivvaṭikaḷil talaivaṉiṉ etirkutirāṉa uṇarccikaḷaip pārkkiṉṟōm. iṉpan tuykkum nāṭkaḷaik kaṇakkiṭṭāl avai cila nāṭkaḷē. paruvaṅkaḷuḷ iḷamai arumaiyāṉatu. innaṭupparuvam talaiviyōṭu iruppataṟku uriyatu. kuṭumpam āṉapiṉ poruḷ muyaṟci kūṭutalāka vēṇṭumallavā? appōtu tāṉē camutāyattil takutip perumai uṇṭākum. vaṟumaiyāṉāl iḷivillaiyā? uṭaimaiyiruntāltāṉē palvakai uyarvukku vaḻipiṟakkum. iḷaṅkātaliyiṉ aṉpō periyatu. avaḷai viṭṭup piritalō iyalātatu eṉṟu ivvāṟellām maṇaviṉpam nukarnta putuk kātalaṉ poruḷ tēṭappuṟappaṭupavaṉ kalakkamāka eṇṇukiṉṟāṉ. eṉiṉum perumaiyum uramum āṇmaiyiṉ kuṟikkōḷ allavā? ātaliṉ, camutāyattup perumai karuti maṉat tiṭpattoṭu cila kālamāvatu poruḷukkup piriyavēṇṭum eṉṟa tolkāppiyar neṟi kūṟukiṉṟār.
āṇmai neṟi eṉpatu aṉpu neṟiyum taḻuviyatu. aṉpai murippatu āṇmaiyum ākātu; illaṟamum ākātu. ātaliṉ poruḷukkō piṟa kāriyaṅkaṭkō cellum kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyiṉ pirivut tuyarukkum matippuk koṭukka vēṇṭum. illaṟattukkākap poruḷēyaṉṟip poruḷukkāka illaṟamaṉṟu. kātaliyiṉ uḷḷat tuyarai ōraḷavāvatu taṇittuttāṉ. ataṟkākac cila nāḷ kūṭat taṅkiyiruntutāṉ maṟupaṭi puṟappaṭa vēṇṭum eṉa āṭavaṉai eccarippar akappulavar tolkāppiyar.
tuṉpuṟu poḻutiṉum ellām kiḻavaṉ
vaṉpuṟut tallatu cēṟal illai.
eṉṟapaṭi illaṟattaip pōṟṟum vaḻi kāṭṭuvatu it tamiḻ nūl.
illak kiḻattiyiṉ tuṉpattait tuṭaittup piṉṉar pirintu cellum talaivaṉ pōṉa viṭattil muḻutum kaṭamai niṉaivāka irukka vēṇṭumēyaṉṟik kāmavuṇarvu talaik kāṭṭa iṭaṅkoṭuttalākātu. pukaḻ nāṭṭamum neñcuramum uṭaiya talaivaṉ kaṭamaikkuriya kālattiṉaiyum kāmaviṉpat tukkuriya kālattiṉaiyum pakuttaṟintu koḷvāṉ.
kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭattu uraiyār
veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum
eṉṟa pāviṉāl kaṭamai muṭiyum varai kātaliyai niṉaiyāṉ; kaṭamai muṭintavuṭaṉē maṟanta kātaliyai niṉaiyātirāṉ eṉṟu kaṭamaikkum kātalukkum uriya varaṉ muṟaikaḷait tolkāppiyar vaṭittuk kāṭṭukiṉṟār.
4. maṟaneṟikaḷ
‘vīrañceṟinta tamiḻnāṭu’eṉṟu pāṭiṉār tēciyakkavi pāratiyār. “ārañar uṟṟa virapattiṉi’ eṉṟu illaṟak kaṇṇakiyai vīrakkal makaḷākak kāppiyam ceytār iḷaṅkō. maṟam eṉappaṭum vīram ellā nāṭṭiṟkum potuvāyiṉum vīrattai īrantōynta vīramākavum, maṟattai aṟavaḻippaṭṭa maṟamākavum, pakaiveṟiyaip paṇpaṭṭa takaineṟiyākavum ilakkiyavuruk koṭutta nākarikam tamiḻ nākarikam ākum. annākarikattai nūṟpā vaṭivil vaittirukkum kālappeṭṭakamē kālattai veṉṟa tolkāppiyam. pōrum ceruvum illāta puttulakattai nām kāṇa niṉaippatil tavaṟillai. attakaiya nallulakam amaikka muyalvōm; amaintāl makiḻvōm. atu oru kuṟikkōḷ ulakam. āṉāl iṉṟu kaṇṭuvarum naṭaimuṟai yulakam pōraiyum pakaiyaiyum poṟuttavarai paṇṭai yulakattiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatāka illai. kaṇṇimai kainnoṭiyaḷavil ulakaṅkaḷaic cāmpalākkum nuṇ karuvikaḷ orupuṟam perukik koṇṭiruppa, iṉṉorupuṟam ulaka amaiti pēcuvatu nammaiyē nām ēmāṟṟik koḷvatāka illaiyā? paṭaiyai, paṭaip payiṟciyai, paṭaic celavaip perukkāta nāṭēyillai. ātaliṉ tolkāppiyam kūṟum maṟaneṟikaḷai nam cintaṉaikku uriyavaiyē.
illaṟa neṟi eṉpatu iruvarkku iṭaippaṭṭatu. anneṟiyiṟ piṟaḻvu vantāl ataṉāl tuyar paṭuvār cilarē. pōr eṉpatu nāṭukaḷukkiṭaiyē pakaiyuṇarvāl nikaḻvatu. pōr kolaippōrāyiṉum cila maṟaneṟikaḷaip piṉpaṟṟāviṭṭāl toṭarpillāta eḷiya uyirkaḷum maṭiya nēriṭum.
vēntaviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
ātan tōmpal mēvaṟṟākum
eṉṟu oru maṟa neṟi vakuppar tolkāppiyar. pakaiyeṉpatu irunāṭṭu makkaṭku iṭaiyēyaṉṟi irunāṭṭilum uḷḷa paṟavaikaḷukkō vilaṅkukaṭkō pakaimaiyillai. ātaliṉ pōr toṭaṅkuvataṟkumuṉ pakai nāṭṭiluḷḷa pacumāṭu mutaliya uyiriṉaṅkaḷai nalliṭattukku appuṟappaṭutta vēṇṭum. avaṟṟukkup pullum nīrum vaḻaṅki nōyiṉṟik kākkavēṇṭum. ātantu ōmpal’ eṉṟu pacumēl vaittuk kūṟiṉālum ēṉai vilaṅkiṉaṅkaḷaiyum, etirkkum nōkkamum āṟṟalum illāta kuṭikaḷaiyum kuṟippatākak koḷḷa vēṇṭum. iṉṟaiya veṟippōr nilaiyiluṅkūṭa, maruttuva maṉaikaḷil kuṇṭu vīcalākātu eṉṟa ulakap pōraṟam uṇṭallavā? vēlainiṟuttam ceyvateṉṟāl muṉṉarē aṟivippuk koṭukka vēṇṭum eṉṟa toḻiṟ caṭṭam uṇṭu. atupōla, oru nāṭṭiṉmēṟ paṭai toṭuppatāyiṉ muṉṉarē aṟivippuk kāṭṭa vēṇṭum eṉpatu paṇṭait tamiḻar neṟi. pakaināṭṭiṉ pacu mutaliyavaṟṟai appuṟappaṭuttik koṇṭu varutal paṇṭaikkālattil pōrkkuṟippākak koḷḷap paṭṭatu.
tolkāppiyattilō puṟanāṉūṟṟilō cilappatikārat tilō tamiḻarkaḷ toṭutta pōrkaḷil tēvarkaḷ kalantukoṇṭārkaḷ eṉṟa kuṟippillai. varattālum māya vañcaṉaiyālum cūtuppōr ceytaṉar eṉṟa vaḻakkāṟum illai. tolkāppiya uraiyāciyar nacciṉārkkiṉiyar ivvañcap pōrmuṟaikaḷ tamiḻulakattukku uriyaṉavalla eṉṟu nērmaiyāka ayalneṟikaḷai maṟuttut tamiḻppōr neṟikaḷaip pārāṭṭiyuḷḷār. nērniṉṟum neṭumoḻi kūṟiyum vañciṉam pakarntum aṭuttaṭuttut tākkiyum vāḷeṟintum vēl vīciyum ampu toṭuttum meyyōṭu mey kalantum puṟaṅkāṭṭātum puṟaṅkāṭṭiṉārmēl pōr toṭukkātum kaṭaippiṭitta maṟaneṟikaḷait tolkāppiyap puṟattiṇai virivākak kūṟukiṉṟatu. māyamiṉṟi nērmukattu niṉṟumuṟpaṭṭut tākkuvataik ‘kaṭantaṭutāṉai’ eṉṟu puṟanāṉūṟum pārāṭṭukiṉṟatu. eṉavē tolkāppiyar kāṭṭum maṟaneṟi māyaṅ kalavāta aṟaneṟi eṉpatu teḷivu.
uyiryīvaṭuvēṉ eṉṟu colvatu eḷitu. viṭṭup pārkkum pōtallavā ataṉ arumai teriyum. maṟavarkaḷ eṉpōr nāṭṭukku uyir eṉṟa mutalaiyē vaḻaṅkum uyirkkoṭaiñarkaḷ. pōril avarkaḷ āṟṟum viṉai kolaiyāyiṉum akkolaip paṇi vilaimatikka muṭiyāta nāṭṭaṉpu eṉappaṭum. attakaiya maṟavuṇarvai vaḷarppatu eppaṭi?
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭutal
 cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttal”
eṉṟu tolkāppiyar vīrakkaṟkaḷ naṭavēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār. ovvoruvarkkum taṉi vīrakkal naṭukai  maṟavuṇarvai vaḷarkkum neṟiyākum. pōril maṭintārk kellām iṉṟu neṭiya potuttūṇ eḻuppukiṉṟōm. itu tavira vīra vuṇarvai vaḷarkkumā? tolkāppiyattiṉ vaḻi cintiyuṅkaḷ!
5. paṇpu neṟikaḷ
enta vilaṅkiṉaṅkaḷaiyum paṇpāka naṭakkiṉṟatu eṉṟō. paṇpāka naṭakkavillai yeṉṟō pārāṭṭuvatum paḻippatum illai. kuyil kūvuvatu ataṉiyalpu; nāy kuraippatu ataṉiyalpu; puli uṟumuvatu ataṉiyalpu; vēṟu vakaiyāka avaṟṟiṭam nām etirpārppatillai. makkaḷiṉ nilai vēṟu. paḻakkattiṉālum payiṟciyiṉālum uṟaviṉālum taṇṭattālum makkaḷait tirutta muṭiyum; paṇpaṭutta muṭiyum; maṉita iṉattaip paṇpāṭṭukkuk koṇṭuvara iyalum eṉṟa koḷkaiyiṉāl tāṉē nīti nūlkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. kalvi nilaiyaṅkaḷum camayat tuṟaikaḷum uḷḷaṉa. tiruttuvataṟkuttāṉē caṭṭaṅkaḷum ciṟaikaḷum uḷa. makkaḷai uyartiṇai eṉṟu pākupāṭu ceytirukkiṉṟōm. ēṉ? paṇpaṭutti uyarnta oḻukkamākak koṇṭuvara muṭiyum eṉpatu karuttu.
potuvākap paṇpu eṉappaṭuvatu maṟṟavarkaḷōṭu paḻakumpōtu naṭantu koḷḷum taṉmaiyaik kuṟikkum. kūṭṭattai matittal, paṇivākap paḻakutal, piṟar vaita pōtum aṭakkamāka maṟumoḻital, ēḻai eḷiyavarkaḷiṭam irakkamāka naṭantu koḷḷutal, kuṟippāka āṇkaḷ peṇṭiriṭattum peṇ makkaḷ āṭavariṭattum aḷavāka nākarikamākap paḻakutal, uyiriṉaṅkaḷait tuṉpuṟuttātu irakkaṅkāṭṭi ōmputal, pakaivaraiyum ciṟiyōraiyum matittal - curuṅka kūṟiṉ ulakat toṭarpil perumaip paṭuttiyum perumaiyākavum naṭantu koḷḷal makkaṭ paṇpākum.
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum
eṉṟa nūṟpāvil aḵṟiṇaiyuyirāyiṉum uyartiṇai yuyirāyiṉum eṟumpu pōla ciṟṟuṭal uṭaiya uyirāyiṉum yāṉaipōl pēruṭal vāynta uyirāyiṉum ovvōr uyirum tuṉpamiṉṟi iṉpamāka vāḻvataiyē nāṭukiṉṟatu eṉṟa iṉpap potuk kōṭpāṭṭiṉait tolkāppiyar veḷippaṭuttukiṉṟār. itaṉāl taṉ iṉpattukkākap piṟitōr uyirkkut tuṉpañ ceyyakkūṭātu eṉṟa paṇpum piṟavuyirkaṭkut taṉṉāl ettuṇai iṉpañ ceyya muṭiyumō attuṇai iṉpam ceyyavēṇṭum eṉṟa paṇpum tolkāppiyarāl namakkuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
celvam pulaṉē puṇarvuviḷai yāṭṭeṉṟu
allal nītta uvakai nāṉkē
eṉṟa tolkāppiya nūṟpāvilum celvattil, kalaiyil, iṉpattil, viḷaiyāṭṭiluṅ kūṭap piṟarukkut tuṉpañ ceyyāta, allal illāta makiḻcciyāka irukkavēṇṭum eṉṟa potuppaṇpu valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu.
ūr makkaḷiṉ potup paṇpu perukiyiruntāltāṉ ellārkkum cikkal kuṟaiyum; tollai yirātu; nalam perukum. kuḷattu nīr tūymaiyāka iruntāl evvaḷavu naṉmai. ūr muḻutum cōlaiyākavum vītitōṟum maraṅkaḷākavum iruntāl evvaḷavu kuḷircci. ātaliṉ ūrp potup paṇpai uyarttuvatē uṇmaiyāṉa nalamākum.
poḻutum āṟum uṭkuvarat tōṉṟi
vaḻuviṉ ākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum
ūratu cārvum cellun tēyamum
ārva neñcamoṭu ceppiya kiḷaviyum
puṇarntōr pāṅkiṟ puṇarnta neñca moṭu
aḻintetir kūṟi viṭuppiṉum āṅkat
tāynilai kaṇṭu taṭuppiṉum viṭuppiṉum
cēynilaik kakaṉṟōr celaviṉum varaviṉum
kaṇṭōr moḻital kaṇṭatu eṉpa.
ūr vaḻiyākac celvōriṭattum ūrukkup putiyōrāka varuvōriṭattum ūrmakkaḷ evvaḷavu aṉpāka nayamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa paṇpu neṟikaḷai  innūṟpā tokuttuc colkiṉṟatu. kātalitta iḷan talaiviyum iḷantalaivaṉum tam ūraiviṭṭu uṭaṉpōkkuc collukiṉṟa nikaḻcci; pala ūrkaḷ vaḻiyākap pōkiṉṟaṉar. iṭaippaṭṭa ūrār ik kātalarkaḷaik kēli ceyyavillai etirppuk kāṭṭavillai. namakkeṉṉa eṉṟu cummā irukkavum illai. neruṅkivantu avviruvaraiyum pārttu poḻutu cāyntatu, pōkiṉṟa vaḻiyō accamāṉatu eṉṟu eṭuttuc colli irakkam kāṭṭukiṉṟaṉar, ōr ūr makkaḷ. iṉṉa vaḻiyiṟceṉṟāl inta ūrai eḷitil viraivil aṭaiyalām eṉa nalvaḻi kāṭṭukiṉṟaṉar iṉṉoru ūr makkaḷ. emmūril taṅkiyiruntu puṟappaṭuṅkaḷ eṉṟa aḻaippai ēṟṟukkoḷḷātapōtu aṉpukalanta varuttattōṭu vaḻiviṭuvar iṉṉoru ūrār. uṭaṉpōṉa makaḷai ūrtōṟum tāytēṭi varuvāḷ allavā? aṅṅaṉam tuyarkoṇṭu alaiyum tāyaip pārttu ulakiyalum āṟutalum kūṟi niṟuttuvārkaḷ. ōr ūr makkaḷ. iṉṉoru ūrārō iḷaṅkātalarkaḷ ceṉṟa vaḻikaḷaic cuṭṭik kāṭṭit tāyai vaḻippaṭuttuvar. iṅṅaṉam kātalarkaḷ uṭaṉpōkumpōtum uṭaṉpōkit tirumpumpōtum ūrppeṇkaḷ paṇpākavum paṇiviṭaiyākavum naṭantu koḷvar eṉṟa potup paṇpu neṟiyait tolkāppiyam kaviṉpaṭa nayampaṭa eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
6. ilakkiya neṟikaḷ
aṉṉait tamiḻukku mutal makaṉāṉa tolkāppiyaṉ eḻutiya tolkāppiyam eḻuttāḷarkkellām vaḻikāṭṭum aṟivu nūlākum. epporuḷai emmuṟaiyil eppaṇpil evvaḷavu eḻutavēṇṭum eṉṟu aḷavukūṟum cevviya nūl tolkāppiyam. iṉṟu ciṟu perunakaraṅkaḷil terukkaḷaip pāruṅkaḷ. evvaḷavu veḷḷai mañcaṭ kōṭukaḷ kuṟukkum maṟukkumākap pōṭappaṭṭuḷa. maṟikkōṭukaḷum kaikāṭṭikaḷum niṟaviḷakkukkaḷum evvaḷavu uḷḷaṉa? ūrtikaḷ ōṭuvataṟkē yaṉṟi makkaḷ kuṟukkē kaṭantu celvataṟkum kuṟuṅkōṭukaḷ uḷa. terukkaḷil ēṉ ittaṉaik kaṭṭuppāṭukaḷ? aṉaittum makkaḷiṉ nalattiṟkaṉṟō? teruvitiyaik kaṭaippiṭippavaṉ taṉṉaiyum kāttukkoḷkiṉṟāṉ; ūrtikkuḷ  iruppa vaṉaiyum kākkiṉṟāṉ; etirē varupavarkaḷaiyum tākkutaliṉṟik kākkiṉṟāṉ. ivai yellām kaṭṭuppāṭṭāl varupavai. kaṇṇukku muṉnaṭaipeṟum itteru nikaḻccikaṭku ivvaḷavu vitikaḷum kaṭṭuppāṭum vēṇṭumeṉiṉ, aṟivuk kaṇṇāl paṭaikkappaṭum ilakkiyaṅkaṭku maṉattaik keṭukkāta neṟikaḷ vēṇṭumallavā? taṉ maṉampōṉa pōkkellām cuvaiyāka irukkumeṉṟu karuti etaṉaiyum eppaṭiyum eḻuttāḷaṉ eḻutalāmā? ātaliṉ eḻuttāḷar kaḷaik kaṭṭuppaṭuttip paṇpaṭuttum perumita nūlē tolkāppiyam. tolkāppiyattiṉ ilakkiya neṟippaṭi caṅkap pulavarkaḷum tiruvaḷḷuvarum iḷaṅkōvum ilakkiyam paṭaittārkaḷ. ataṉāl apperu makkaḷiṉ kavitaikaḷ paṇpai vaḷarkkum kavitaikaḷākak kālaṅkaṭantum vāḻkiṉṟaṉa; ulakiṟkē vaḻikāṭṭuvaṉavāka ilaṅkukiṉṟaṉa.
evvakai eḻuttāḷarum āṇ peṇ kātal paṟṟi eḻutuvatu iyaṟkai. ēṉ? kātaliṉṟi ilakkiyattiṟku naṭamāṭṭamō naṟumaṇamō uramō illai. uṇaviṉṟi uṭal vaḷarātu eṉpatu ulakaṟinta uṇmai. eṉiṉum nōyaṟṟa uṭalnalattukku uṇavil tūymai tēvai; uṇavil aḷavu tēvai; uṇavil cattuttēvai; uṇṭatu ceṟimāṉamātal tēvai. atupōla, ilakkiyattukkuk kātaṟporuḷ vēṇṭuvatutāṉ. ataṉait tolkāppiyam maṟukkavillai āṉāl ulakil nikaḻum kāmacceyalkaḷ ellām eḻuttukkut tēvaiyā? etaṉai eḻuttu mūlam makkaṭku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟa paṇpum pakuttaṟivum ilakkiyap paṭaiñarkaḷukkut tēvai eṉpataṉai,
‘nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
  pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam’
eṉṟa nūṟpāvāl valiyuṟuttuvar tolkāppiyar. iṅṅaṉam kātalil, nallavaṟṟaip poruḷākat tērnteṭuttuk koḷvataip ‘pulaṉneṟi’eṉṟu kūṟuvar āṇ peṇ uṟavukaḷaip pāṭumpōtu iṉpamum poruḷum aṟamum aṉpum viḷaiyumpaṭi pāṭavēṇṭum eṉpatu ippērācāṉ karuttu. kātalaip puṉaiyumpōtu perumpakuti peṇkaḷaip paṟṟittāṉ irukkum.
“kāmat tiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu varūum
  nāṇum maṭaṉum peṇmaiya”
ātalāl peṇṇiṉ nāṇattukkum aṭakkattukkum iḻiviṉṟi eḻutavēṇṭum eṉṟa kuṟippiṉait tolkāppiyam pala iṭaṅkaḷil cuṭṭic celkiṉṟatu. kaṟpaṉai nōkkil kātal varuṇaṉai iruppatil tavaṟillai. pallāyirakkaṇakkāṉa viṟpaṉai nōkkil kēvalam poruṭpārvaiyil kātalai viḷampupōtu putiya tīṇṭat takāta ciṟumai ēṟpaṭukiṉṟatu. āṇmaik kuṇaṅkaḷākat tolkāppiyam kūṟum perumaiyum uramum iṉṟaiya eḻuttāḷarkaṭkup peruntēvai.
tolkāppiyam mūvāyiram āṇṭukaṭku muntiya toṉṉūlāyiṉum paḻamaiyaiyē pōṟṟikkoṇṭirukkum pōkkuṭaiya taṉṟu; putumaiyaiyum potumaiyaiyum varavēṟkum paranta nōkkuṭaiyatu eṉpataṉait terintu koḷḷa vēṇṭum. putiya vakaikaḷai ‘viruntu’ eṉṟa collāl innūl kuṟippiṭum. ilakkiyattukkuc celvarkaḷaiyō aracarkaḷaiyō talaivarkaḷāka vaittuk koḷḷavēṇṭum eṉṟu tolkāppiyam nuvalavillai. mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai eṉṟa nilattil vāḻkiṉṟa eḷiya ūr makkaḷum paṇiyāḷarkaḷum toḻilāḷarkaḷum ākiya evvakai makkaḷum pulavarkaḷāl pāṭutaṟkut takkavarkaḷ eṉpatu innūliṉ peruṅkōṭpāṭu. ilakkiya ulakil tolkāppiyattiṉ taṉipperumaiyaic collappukiṉ, innūl peruṅkāppiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṟṟiyō vēntarkaḷai kuṟittō virivupaṭak kūṟavillai oru kulam paṟṟiyō ōriṉam paṟṟiyō oru nilam paṟṟiyō kuṟukkikkoḷḷavillai. ellāk kulattārum koṇṭa camutāyamē avaṉ nōkkam. camutāyattil yāraiyum tolkāppiyam ilakkiyattukku vilakkuvatillai. iṭaiyarum, kuṟavarum, maṟavarum, pāṇarum, kūttarum, viṟaliyarum, kalaiñarum, icaiñarum, paṭaiñarum ākiya iṉṉa potuvāṉa makkaḷiṉ vāḻkkaikaḷaip pāṭalām. puṉaiyalām. eḻutalām eṉṟu kāṭṭuvar tolkāppiyar. kirāma ilakkiyam eṉṟu collattakum ūrilakkiyamē ittamiḻ nūliṉ eḻuttu nōkkamākum. innōkkam iṉṟaikkum eḻuttāḷarāl piṉpaṟṟuvataṟku uriyatallavā? ātaliṉ tolkāppiyam eṉṟa peyaril tol eṉṟa paḻaiya aṭaimoḻi kaṇṭu añcavēṇṭām. atu namakkellām putiya neṟikāṭṭum nalla ‘tol’eṉṟu koḷvōmāka.








ilakkiya viḷakkam
mutaṟ patippu 1972
innūl 1980l maṇivācakar nūlakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


muṉṉurai
ilakkiya viḷakkam eṉṟa innūl patiṉāṉku kaṭṭuraikaḷ koṇṭatu. cempākam ēḻu kaṭṭuraikaḷ tirukkuṟaḷ paṟṟiyavai. naṭaimuṟaiyum ceyalum teḷivum nōkki eḻutappaṭṭavai. tirukkuṟaḷum ilakkiyam ātaliṉ ivvēḻiṉaiyum ilakkiya viḷakkamākavē karutalām.
ēṉaik kaṭṭuraikaḷ puṟam, akam, kāppiyam, ciṟṟilakkiyam, nītiyilakkiyam eṉṟa nūl vakaikaḷai ovvoru kūṟupaṟṟi ārāypavai. ivaṟṟil cila ilakkiyap pāṅkukaḷ putuviḷakkam peṟṟuḷa. nītiviḷakkam eṉṟa iṟutikkaṭṭurai `ciṟiyōr ellām ciṟiyarum allar, eṉṟapaṭi ciṟu nūlkaḷum ilakkiyattiṟaṉukku uriya āyvut taḷaṅkaḷām eṉpatai meyppikkum. ikkaṭṭuraikkaṇ ēḻiḷantamiḻ eṉṟa putut tokainūl paṭaikkappaṭṭiruppatai niṉaivukoḷḷa vēṇṭukiṉṟēṉ.
ikkaṭṭuraiyiṟ cila vāṉoliyil eḻuntavai cila malaril malarntavai. vevvēṟu kālattil eḻutappaṭṭavai eṉiṉum oru nūl vaṭivam peṟum ippōtu vēṇṭum oḻuṅku ceytu veḷiyiṭukiṉṟēṉ. vevvēṟu āṇṭiṟ piṟanta makkaḷai oruṅku kāṇum kuṭumpak kāṭciyiṉ iṉpam innūṟ kāṭciyilum tōṉṟukiṉṟatu.
kaṭṭurait taṉimalarkaḷai nūṉmālaiyākap patippikka aṉpōṭu ēṟṟukkoṇṭa citamparam maṇivācaka nūlakattārkku naṉṟiyaṉ.
kāraikkuṭi.							va.cupa.māṇikkam
1-12-1971 


poruḷaṭakkam
1.	ilakkiya viḷakkam	150
2.	ilakkaṇak kuṟaḷkaḷ	162
3.	varicaippāṭṭu	170
4.	vāḻvāṅku	176
5.	tūya ilakkiyam	183
6.	naṭaimuṟai aṟaṅkaḷ	191
7.	ilakkiyakkalai	199
8.	kuṟaḷaṇikaḷ	204
9.	ilakkiya veḷḷam	211
10.	taṉ neñcam	226
11.	ilakkiyattaḷam	230
12.	kuṟaḷ viḷakkam?	236
13.	nampikkai nūl	242
14.	nīti viḷakkam	247



1. ilakkiya viḷakkam
ilakkiyam eṉpatu maṉita uḷḷaṅkaḷiṉ tiraippaṭam. maṉitakulattiṉ ācaikaḷai uṇaccikaḷai viḷaivukaḷai muṭivukaḷai ilakkiyattil kaṟṟuk koḷkiṉṟōm. nalla maṉitarkaḷaiyum avarkaḷukku iṭaiyūṟāka niṟkum tīya maṉitarkaḷaiyum, aṉpu aṟam poṟumai pōṉṟa nalluṇarvu kaḷaiyum avaṟṟaip pakaikkiṉṟa vaṉpu maṟam ciṟumai pōṉṟa alluṇarvukaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷ vaṭikkiṉṟaṉa. muḻutum nallavaṟṟaiyō muḻutum tīyavaṟṟaiyō ilakkiyam kūṟappukuvatillai kūṟavum iyalātu. iraṇṭum iṭaimaṭuttu naṭappatē ilakkiya naṭai. ātaliṉ pakuttaṟintu paṭikkum āṟṟalai ilakkiyam vaḷarkkiṉṟatu. vaḻakkil palvēṟu makkaḷōṭu paḻakumpōtu ārāyntu viḻippōṭu paḻakukiṉṟōm. atupōlattāṉ ilakkiyattai ārāyntu viḻippōṭu paṭikkavēṇṭum. cilar taṅkaḷ vāḻvil eppaṭi naṭakkiṉṟaṉar, appaṭiyē ilakkiyattaiyum pārkkiṉṟaṉar. eppaṭi naṭakkavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟōm, ataṟkut takavum ilakkiyap pārvai ceyyalām. taṟpaṭi pārppataṟkum mēṟpaṭi pārppataṟkum ivviruvakaikkum ilakkiyaṅkaḷ iṭaṅkoṭukkum. carakkukaḷaip pāṭañceytu pōṟṟuvatu pōla maṉita uṇarccikaḷai ilakkiya vaṭivil pāṭañceytu vaikkiṉṟāṉ pulavaṉ. vilaimatippillā ivvilakkiyap pāṭaṅkaḷai - uṇarccit tiraṭcikaḷai - ovvoruvaṉum aṟintu koḷvatu maṉitappēṟākum.
ilakkiyaṅkaḷ yārkkum potuvāka viḷaṅki viṭukiṉṟaṉa. ēṉ? avai nam vāḻvaip paṟṟip pēcupavai. tirumaṇam, kuṭumpavuṟavu, piḷḷaippēṟu, kuṭumpaccikkal, naṭpu, pakai, aracāṭci, pōr, veṟṟi, tōlvi, kalaikaḷ ivvakaiyāṉa naṭappuc ceytikaḷ varumpōtu mēlōṭāka viḷaṅkik koḷḷap perumuyaṟci tēvaiyillai. ōrirumuṟai paṭittālum viḷaṅkiviṭum. paṭikkak kēṭṭālum viḷaṅki viṭum. pērilakkiyaṅkaḷaip pulavarka ḷcoṟpoḻiyumpōtu, kēṭpavarkaḷ eḻuttaṟivillātavarkaḷāyiṉuṅkūṭa evvaḷavō purintu  koḷkiṉṟārkaḷ. kāraṇam kavitaip poruḷ avvaḷavu eḷimaiyuṭaiyatu. ivaṟṟuḷ cutaiyilakkiyaṅ kaḷum nītiyilakkiyaṅkaḷum kuḻantaikaṭkum eḷitākap purintu viṭukiṉṟaṉa. mēlum ilakkiyaṅkaḷ purivataṟku maṟṟoru kāraṇam pulavaṉ āḷum coṟkaḷ perumpālum nām pēcumcoṟkaḷ.
ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi niṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉōveṉa viṉavuti eṉ makaṉ
yāṇṭuḷa ṉāyiṉum aṟiyēṉ ōrum
pulicērntu pōkiya kallaḷai pōla
īṉṟa vayiṟō ituvē
tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē 	(puṟam.86)
uṉ makaṉ eṅkē eṉṟu viṉaviṉāḷ orutti. eṉ makaṉ eṅkiruppāṉō? puli iruntu pōṉa kukaipōla inta vayiṟṟiliruntu puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭṭa nāḷ mutal eppōtum pōrkkaḷattil tirikiṉṟāṉ eṉpatu tāyiṉ maṟumoḻi. īrāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa intac caṅkap pāṭṭil uḷḷa pala coṟkaḷ iṉṟum namakku viḷaṅkak kūṭiyaṉavē. nam vaḻakkil payilvaṉavē.
vāḻkkaiyaip paṟṟip pāṭutalālum, vaḻakkuc coṟkaḷai āḷutalālum ilakkiyaṅkaḷ potuvāka viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṟālum ivviḷakkam oru mēm pōkkē. oru perunakarattiṉai vāṉūrtiyiṟ paṟantu pārkkalām. virai pēruntiyiṟ ceṉṟu pārkkalām. mitivaṇṭi celuttip pārkkalām. mella naṭantu āṅkāṅkē taṅki niṉṟum pārkkalām. inta nālvakaip pārvaiyuḷ āṟṟuppaṭai pōla naṭanta pārvaiyē nakarattiṉ muḻuvaṟivaiyum tarum. kālam kūṭutal ākum eṉṟālum itu tarukiṉṟa payilaṟivai ēṉaiya pārvaikaḷ taramāṭṭā.
ilakkiyam aṭitōṟum cīrcīrāka acaiyacaiyāka muḻutum viḷaṅkavēṇṭum. eṉiṉ, muḻu viḷakkattiṟkuc cila aṭippaṭaiyaṟivukaḷ tēvai. ivvaṟivu peṟuvataṟkup pala ilakkiyaṅkaḷ paṭikka vēṇṭumō eṉṟu taḷara vēṇṭiya tillai. oru cila ilakkiyaṅkaḷaik kaṭaippiṭikaḷāka vaittuk  koṇṭāṟpōtum, accilavaṟṟai mutalil mēlōṭṭamākap paṭittapiṉ āḻpōkkākap paṭippatu nallatu. paṭikkum nūl cilavāyiṉum kavitaikaḷai ōṭātu niṉṟu pārttut taṅkip paṭittum cellum acainaṭaiyāl āḻporuḷkaḷ viḷaṅkit tōṉṟum.
caṅkap pulavarkaḷ iyaṟkaiyaṟivu mikkavarkaḷ. iyaṟkaiyai makkaḷ vāḻvōṭu iṇaikkavallavarkaḷ. piṟkālap pulavarkaḷukkum iyaṟkai aṟivu iruntatu. āṉāl anta aṟivait taṉiyākap pāṭip puṉaiyum āṟṟal iruntatēyaṉṟi maṉita camutāyattōṭu oṉṟippāṭum pulamaiya maṉam illai. caṅkap pulavarkaḷ akam pāṭiṉālum, puṟampāṭiṉālum ceṭi koṭi maram paṟavai vilaṅku mutaliyavaṟṟiṉ iyaṟkaikaḷai maṉita iyaṟkaiyāka uḷḷuṟuttip pāṭuvar. ētō tāmaraiyaiyum puṉṉaiyaiyum nāraiyaiyum kaḷiṟṟaiyum puliyaiyum yāṉaiyaiyum paṭṭāṅkup pāṭukiṉṟaṉar eṉṟu koṇṭu nuṉippullāṉa oru ceyyuḷ eṉa eṇṇiviṭakkūṭātu. veḷḷiyil nāṇayampōla iyaṟkaip puṉaivil maṉitap piṇaivu uyirōṭik kiṭakkiṉṟatu.
puṟanāṉūṟu
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ālaṅkāṉap pōril taṉiveṟṟi peṟṟāṉ. etirttuvanta eḻuvaraiyum muṟiyaṭittāṉ. ivaṉ yāṉaippaṭaikaḷ pakaivar nāṭṭuk kuḷaṅkaḷaik kalakkic cēṟākkik kuṭinīrukku utavāmaṟ ceytaṉa. ivaṉ paṭai maṟavarkaḷō pakaivartam nāṭṭup poruṭkaḷai vēṇṭumaḷavu aḷḷik koṇṭatallāmal eñciya poruṭkaḷaip payaṉpaṭātapaṭi nilattil keṭuttaṉar. nakarattup perumaṉaikaḷ vāḻa muṭiyātapaṭi tīkkirai āyiṉa. ivvāṟu mikaiyākac ceyta paṭu aḻivukaḷukku añcip pakaivarkaḷ neṭuñceḻiyaṉukkup paṇintu pōyiṉar. vaḻiyiṭai anta aḻipāṭukaḷaik kaṇṭu kaṇṭu varum pulavar kallāṭaṉār.
ālaṅ kāṉat tamarkaṭan taṭṭa
kāla muṉpaniṟ kaṇṭaṉeṉ varuval
aṟumarup peḻiṟkalai pulippāṟ paṭṭeṉac
ciṟumaṟi taḻīiya teṟinaṭai maṭappiṇai
pūḷai nīṭiya veruvaru paṟantalai
vēḷai veṇpūk kaṟikkum
āḷil attam ākiya kāṭē	(puṟam.23)
eṉṟu tām vanta kāṭṭuvaḻi paṟṟip pāṭukiṉṟār. avvaḻiyiṟ kaṇṭa kāṭci eṉṉa? āṇmāṉ peṇmāṉ māṉkuṭṭi eṉṟa oru kuṭumpam. puli, āṇmāṉaik kollavē. uṭaṉ iṟakka niṉaittum peṇmāṉ iṟakkavillai. taṉ kuṭṭiyaik kāttu vaḷarkkum kaṭamaiyoṉṟu ataṟku uṇṭu. ataṉāl kuṭṭiyait taḻuvikkoṇṭu muṉpōl cuvaiyuṭaiya pacumpuṟkaḷait tiṉṉātu ētō uyir vāḻavēṇṭum eṉṟa aḷaviṟku ōraḷavu cattuṭaiya vēḷaippūvait tiṉṉukiṉṟatu. iṅṅaṉam kaṇavaṉai iḻantum kuṭṭiyaik kākka vēḷaip pūvait tiṉṉum peṇmāṉiṉ illaṟavoḻukkattaik kaṇṭēṉ eṉṟu puṉaikiṉṟār kallāṭar.
ippeṇmāṉiṉ kaimmaik kāṭciyil makaḷir kāṭciyai niṉaivūṭṭuvar pulavar. ālaṅkāṉappōril neṭuñceḻiyaṉ eṇṇiṟanta pakaimaṟavarkaḷaik koṉṟaḻittāṉ. kaṇavaṉmārai iḻanta pakaimaṉaiviyar uṭaṉuyir tuṟavātu tattam ūril irukkak kaṇṭār pulavar. kāraṇam eṉṉai? kuḻantaik kaṭamai. `ciṟumaṟi taḻīiya  teṟinaṭai maṭappiṇai’ eṉpataṉāl kātalaṉ iṟappiṉum peṟṟa makaviṉ poruṭṭu maṉaivi piṉṉiruntu kaṭamaiyāṟṟuvāḷ eṉpatu piṟitumoḻital aṇiyākap peṟappaṭum.
ivvoru puṟanāṉūṟṟuk karuttu, kaṇavaṉ iṟanta piṉṉum makappēṟuṭaiya maṉaiviyar cāvātiruppar eṉṟa paṇṭaic camutāyak karuttu pala ilakkiyaṅkaḷil viḷakkam peṟukiṉṟatu.
cilappatikāram - mātavi
mātavi kaṇikaik kulattiṟ piṟantavaḷāyiṉum kaṟpu nōkkam uṭaiyavaḷ. kaṭaṟkaraiyil kōvalaṉ taṉṉaip pirintapiṉ pirintu pōṉāl pōkiṉṟāṉ eṉṟu vāḷā irukkavillai. taṉ kavalai tōṉṟa iru ōlaikaḷ varaintāḷ. avaṉ ceṉṟa iṭattukkut tūtuviṭuttāḷ. vāḻnāḷ ellām tuṉpuṟṟum uṭaṉceṉṟa kaṇṇakiyaik `kulap piṟappāṭṭi eṉṟu maṉamviṭṭup pārāṭṭiṉāḷ. `vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum, eṉṟu taṉ pētaic collukkuk kaḻivirakkappaṭṭāḷ. tāṉ kuṟṟam illātavaḷ eṉṟu kōvalaṉ uṇarntu koṇṭāl pōtum eṉṟa aḷavukkut taṉivāḻvu naṭattiṉāḷ. kōvalaṉ iṟantatu kēṭṭu uṭaṉ iṟakkavēṇṭum eṉpatutāṉ avaḷ kōṭpāṭu. āṉāl taṉ makaḷ maṇimēkalai nilai eṉṉākum? ciṟukuḻantaiyākiya avaḷaik kaṇikaiyākkat taṉ tāy cittirāpati camayam pārttuk koṇṭirukkiṉṟāḷ eṉpatu mātavikkut teriyum. taṉ oru kātalaṉukku oru makaḷāyp piṟanta maṇimēkalaiyaik kaṇṇaki €kulamākka vēṇṭum eṉpatu mātaviyiṉ ācai. uṭaṉuyir tuṟappatā? maṇimēkalaikkāka uyir vāḻvatā? eṉṟa arunilaiyil piṉṉatē kōvalaṉukkum uvappākum eṉṟu tuṇintaṉaḷ.
kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭup
pōtal ceyyā uyiroṭu niṉṟē
poṟkoṭi mūtuhrp poruḷurai yiḻantu
naṟṟoṭi naṅkāy nāṇut tuṟantēṉ
kāvalaṉ pērūrk kaṉaiyeri yūṭṭiya
māperum pattiṉi makaḷmaṇi mēkalai
aruntavap paṭuttal allatu yāvatum
tiruntāc ceykai tīttoḻiṟ paṭāaḷ 	(maṇi -2)
eṉṟa aṭikaḷ mātavi vayantamālaikkuk kūṟiya maṟumoḻikaḷ. anta āṇṭu intiraviḻāviṟku naṭaṉamāṭa mātaviyum varavillai makkaḷ ellām mikavum etirpārtta maṇimēkalaiyum varavillai eṉṟu varuntiya tāy cittirāpati ceyti terintu varumpaṭi vayantāmālaiyai mātaviyiṭam viṭukkiṉṟāḷ. uṭaṉuyir tuṟantiruntāl inta ūrppaḻikku iṭamirātu. `maṇimēkalai varuvāḷ eṉṟu kūṭṭam etirpārttatu piḻai. avaḷ kaṇikaik kulattup piṟanta eṉ makaḷ illai. maturaikkuk kaṟput tī vaitta kaṇṇaki makaḷ. tīyaneṟiyiṟ ciṟitum aṭivaikka māṭṭāḷ eṉṟu mātavi kūṟum maṟumoḻiyil kātalaṉākiya kōvalaṉōṭu uṭaṉ uyir tuṟakka virumpiya avaḷ vēṭkaiyum, maṇimēkalaiyaik kaṇṇaki makaḷākkik kākka avaḷ mēṟkoṇṭa vāḻvum pulappaṭukiṉṟaṉa. makaḷait tavattiyākkum kaṭamaiyuṇarvu mātaviyai vāḻavaittatu.
cīvakacintāmaṇi - vicayai
cīvakacintāmaṇiyil aracaṉ caccantaṉ kaṭṭiyaṅ kāraṉōṭu pōriṭap pōvataṟku muṉ karukkoṇṭirunta taṉ maṉaivi vicayaiyai mayilūrti yēṟippōkac ceykiṉṟāṉ. pōril tāṉ iṟappatu avaṉukkut teriyum; vicayai kaṇṭa kaṉavukaḷiṉpaṭi āṇkuḻantai piṟantu eṇmarai maṇantu aracāḷum eṉpatum teriyum. appōtu pirivukkuk kalaṅkum vicayai,
naṅkainī naṭakkal vēṇṭum
	naṉporuṭku iraṅkal vēṇṭā
kaṅkulnī yaṉṟu kaṇṭa
	kaṉavelām viḷainta teṉṉa,
koṅkalar kōtai māḻkik
	kuḻaimukam puṭaittu vīḻntu
ceṅkayaṟ kaṇṇi veyya
	tirumakaṟku avalañ ceytāḷ	(cin.257)
eṉṟu tiruttakkatēvar eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. piriyātu pōriṭum kaṇavaṉōṭu uṭaṉiruntu iṟappatā? pirintu, uḷḷirukkum makaṉukkāka vāḻvatā? eṉṟa ikkaṭṭāṉa nilaiyil, vicayai eṉceyvatu eṉṟu aṟiyātu vayiṟṟil aṭittuk koṇṭāḷām. vayiṟṟil aṭittuk koṇṭāḷ eṉṟu paccaimoḻiyiṟ kūṟa maṉam vārāmal kāppiyattukku nāyakaṉāy uḷḷirukkum tirumakaṉait tuṉpuṟuttiṉāḷ eṉṟu kāppiya avalam curakkap pāṭuvar tēvar.
kaimmāṇ kaṭaṟpaṭaiyuḷ kāvalaṉai yāṇṭoḻiyap
poymmā mayilūrntu pōkip puṟaṅkāṭṭuḷ
vimmān tiyāṉvīḻa vīḻntēṉ tuṇaiyāki
emmāṉē tōṉṟiṉāyeṉṉai yoḷittiyō 	(cin.1801.)
cīvakaṉ iṟantāṉ eṉṟu tavaṟāka uṇarntapōtu oppārikkum vicayai paḻaiya taṉ maṉap pōrāṭṭattai niṉaivukūrntu collum karuttuṭaiyatu icceyyuḷ. `araca kaṇavaṉaip paṭai naṭuvē viṭṭup poṟimayil ēṟic cuṭukāṭṭil iṟaṅkiyatellām makaṉē nī tuṇaiyāvāy eṉṟu allavā? ippōtu aracaṉum mayilum maṟaintāṟ pōla nīyum maṟaintaṉaiyō’ eṉṟu pulampukiṉṟāḷ. eṉavē kaṟpuṭai naṅkaiyām vicaiyaiyiṉ vāḻvilum makaṉ piṟappu kaṇavaṉoṭu tuṟappai māṟṟiṟṟu eṉavum kātaluṟavaiviṭak kaṭamaiyuṟavu peritāyiṟṟu eṉavum teḷiyalām.
cilappatikāram - kaṇṇaki
kōvalaṉ iṟantum kaṇṇaki uṭaṉuyir tuṟakkavillai eṉpatu cintaṉaikkuriyatu. mātavikkuppōla makaṭkaṭamaiyō vicaiyaikkuppōla makaṟkaṭamaiyaiyō kaṇṇakikku iruntatillaiyē. kaṟput teyvamāṉa kaṇṇaki kōvalaṉ vīviṉaik kēṭṭatum `kātalar iṟappiṉ akkaṇamē iṉṉuyir īvar’ eṉpataṟku ēṟpa, uyir viṭṭirukkalāmē eṉṟu viṉavalām. makkaṭ kaṭamaiyaiviṭak kaṇṇakikku oru peruṅkaṭamaiyiruntatu. kōvalaṉ cāvu iyalpāṉa cāvillai. avaṉ cāvu `vīvu’ eṉappaṭum. vīvu eṉpataṟku etirpārāta tiṭīr iṟappu eṉpatu poruḷ. `kātalaṉ taṉ vīvum kātali nīpaṭṭatūum’ eṉpatu cilappatikāram. kaḷvaṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuk kollappaṭṭāṉ kōvalaṉ ātaliṉ akkuṟṟattait tuṭaippatu koḷappaṭṭāḷiṉ kaṭamaiyākum. kaṇavaṉōṭu avaḷum viraintu uyirviṭṭiruppāḷēl kaḷvaṉukkuk kaḷḷi uyirviṭṭāḷ eṉṟu tūṟṟuvarēyaṉṟik kaṟpi eṉṟu pukaḻār. kōvalaṉ vīvu kēṭṭu uṭaṉē kaṇṇaki iṟakka eṇṇavillai; kaimmai nōṟṟu vāḻavum eṇṇavillai. `eṉ kaṇavaṉ maṟaivu iyalpāṉa maṟaivillai. iyalpāṉa maṟaivāka iruntāl allavā iyalpāṉa camutāyamuṟaikaḷaip piṉpaṟṟa muṭiyum?
maṉpatai alartūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
aṉpaṉai iḻantēṉyāṉ avalaṅkoṇṭaḻivalō	(cilap.19)
nāṉ aṉpaṉākiya kaṇavaṉai iḻantamuṟai vēṟu. itu maṉṉavaṉ muṟaikkēṭṭāl vanta iḻavu. ātaliṉ kaṇavaṉ pōyviṭṭāṉē eṉṟa avalattāl cāmpi maṭiyēṉ. tavaṟuṭaiyāṉ maṉṉavaṉ; tavaṟilaṉ eṉ kaṇavaṉ eṉṟu nāṭṭum varai vāḻvatu eṉ kaṭamai’ eṉṟu teḷintāḷ kaṇṇaki. itteḷivōṭu kōvalaṉ kolaippaṭṭa iṭattaik kāṇacceṉṟāḷ. kaṇavaṉ mārpaip poruntat taḻuviṉāḷ. avaṉ tiruvaṭiyait toḻutāḷ. kaṇṇakiyiṉ niṉaivu aṟātu kiṭanta kōvalaṉ ōrāṟṟāl eḻuntiruntu `iruntaikka’ eṉṟu oru coṟcollik kaṭaici mūcciṉaiyum viṭṭāṉ. iccolliṉ peruṅkuṟippu eṉṉa?
vaḻiyiṭaip peruntuyaram ellām poṟuttu vanta kaṇṇaki uṭaṉuyir tuṟakkalla nallāḷ eṉpatu kōvalaṉukkut teriyum. eṅkē uṭaṉuyir tuṟantuviṭuvāḷō eṉpatu avaṉukku ōr accam. avaḷum aṅṅaṉamākiviṭṭāl vēṟṟūrākiya immaturaiyiltāṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉpatai meyppikka yāruṇṭu? kavunti mātari ellām eṉṉa niṉaippar? mācāttuvāṉ kuṭippukaḻ eṉṉām? ivvāṟāṉa paḻiyeṇṇaṅkaḷ kōvalaṉ uḷḷattu ōṭikkoṇṭiruntaṉa pōlum. ātaliṉ kaṇṇakiyaik kaṇṭavuṭaṉ, eṉ mēliṭṭa paḻiyait tuṭaippataṟku iruntuvā, uṭaṉuyir tuṟavātē eṉṟu meyppāṭṭāṟ poruḷpaṭa `iruntaikka’, eṉṟu oru coṟcolli amaintāṉ. itu kēṭṭa piṉṉar maruṇṭu ciṉantu eḻunta kaṇṇaki,
kāyciṉan taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ
tīvēntaṉ taṉaikkaṇṭit tiṟaṅkēṭpal yāṉ (cilap.19)
eṉṟu puṟappaṭṭāḷ. kaḷvaṉ eṉṟa paḻiyaip pōkkiya piṉṉarē kaṇavaṉaik kāṇpatu avaṉ varavēṟpukku uriyatākum eṉpatu kaṇṇakiyiṉ pututteḷivu.
maṇimēkalai - kaṟpiṉ nilaikaḷ
kātalar iṟappiṟ kaṉaiyeri potti
ūtulaik kurukiṉ uyirttakat taṭaṅkātu
iṉṉuyir īvar īyā rāyiṉ
naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiyeri pukuvar
naḷiyeri pukāa rāyiṉ aṉparōṭu
uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭaṉ paṭuvar	(maṇi.2)
eṉṟa maṇimēkalaip pakutiyil (1) kaṇavaṉ iṟantāṉ eṉṟatum mārpaṭaippāl maṉaivi uyirviṭutal uṇṭu. (2) tīmuṭṭip pāyntu uyirviṭutal uṇṭu (3) maṟupiṟappilum avaṉai aṭaiyap peṟuvēṉāka eṉṟu kaimmai nōṟṟiruttal uṇṭu eṉṟa mūvakaikaḷai aṟikiṉṟōm. uṭaṉ uyirviṭutalait talaiyāya kaṟpu eṉavum, tīppāytalai iṭaiyāya kaṟpu eṉavum, nōṟṟiruttalaik kaṭaiyāya kaṟpu eṉavum kūṟivarukiṉṟōm. kaṟpoḻukkattil talai iṭai kaṭai eṉa ēṟṟiṟakkum kūṟuvatu piḻaiyum ākum. nakaiyum ākum. vaḷḷalkaḷil talaiyāya vaḷḷal iṭaiyāya vaḷḷal kaṭaiyāya vaḷḷal eṉṟu collivarum pōkkum itu pōṉṟu nakaippukku uriyatē.
kaṇavaṉ iṟantapiṉ maṉaiviyar vāḻnilai kuṭumpak kaṭamaiyaip poṟuttatu; kaṇavaṉ iṟanta nilaimaiyaiyum poṟuttatu. makkaḷaik kākkum kaṭamai irukkaiyil, tāyum maṟaital camūkattiṉ pāramāki viṭum. kaṇavaṉum maṉaiviyum makkaḷ peṟṟapiṉ tantai tāy uṟavākak kuṭumpap poṟuppai ēṟkiṉṟaṉar. avarkaḷiṭaik kātaluṟavu curuṅkak kaṭamaiyuṇarvu perukukiṉṟatu. kuṭumpak kaṭamai camutāyak kaṭamaiyāka māṟukiṉṟatu. ātaliṉ uṭaṉuyir viṭātum, tīppāyātum nōṟṟu uṟaiyum kaimmaip peṇṭiraik kaṭaiyāya kaṟpiṉar eṉpatu poruntātu. kaṭamaiyāṉa kaṟpiṉar eṉṟu teḷiyavēṇṭum.
āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ aracuk kaṭṭilil mayaṅki vīḻntatum kōpperuntēviyum oruṅkuṭaṉ māyntāḷ. iḵtu atircciyiṉ viḷaivu. neṭuñceḻiyaṉ ceṅkōl tavaṟṟukkut tēviyum kāraṇamāvaḷ. pāṇṭiyaṉ māya avaḷ māyātiruntāḷēl aḵtu evvakaiyilum pukaḻiṉpāṟpaṭātu; uṭaṉuyirt tuṟavē kaṇavaṉukkup perumai ceyvatākum.
maṉṉavaṉ celvuḻic celka yāṉeṉat
taṉṉuyir koṇṭavaṉ uyirtē ṭiṉaḷpōl
peruṅkōp peṇṭum oruṅkuṭaṉ māyntaṉaḷ 	(cilap.25)
eṉṟār tamiḻācāṉ cāttaṉār. ittēvikku aracaṉōṭu pōvatu tāṉ kaṭamaitavira piṉṉiruntu ceyakkūṭiya kaṭamaiyillai. makkaṭpēṟum illai.
irāmāyaṇam
piṟaṉmaṉai nayanta irāvaṇaṉ irāmaṉatu ampāl taṉ perum pēṟellām iḻantu pōrkkaḷattil vīḻntāṉ. kaṇavaṉ vīḻcciyaik kēṭṭuk kaḷam vanta maṇṭōtari pallāṟṟāl pulampiyapiṉ,
eṉṟa ḻaittaṉaḷ ēṅki yeḻuntavaṉ
poṉṟa ḻaitta poruvaru mārpiṉait
taṉṟa ḻaikkaika ḷāṟṟaḻu vittaṉi
niṉṟa ḻaittuyirt tāḷuyir nīṅkiṉāḷ 	(yutta - irāva)
eṉṟu tāṉē uyir pōyataic curuṅkac colliṉār kampar. maṇṭōtarikku mēkanātaṉ mutaliya makkaḷ muṉṉarē maṭintu pōyiṉar. irāvaṇak kaṇavaṉum maṭivu eytiyapiṉ, avaḷukku eṉṉa kaṭamai uṇṭu? kaṇavaṉai niṉaintu kaṭaici mūcciṉai viṭṭāḷ. `kaṇṭāḷ avaṉ taṉṉaik kāṇāk kaṭuntuyaram’ eṉṟu iḷaṅkō avalavuṇarvu cuṭṭiyapōla, maṇṭōtari taṉi niṉṟu aḻaittāḷ. irāvaṇaṉāl avaḷ aḻaikkap peṟavillai, ataṉāl uyir nīṅkiṉāḷ eṉṟu kamparum orupāl nilaiyaip pulappaṭuttukiṉṟār. vāli iṟantapiṉ tārai iṟakka villai. tayarataṉ iṟantapiṉ varainta tēviyar mūvar iruntum yārum iṟakkavillai. makaṉ aṅkataṉaiyum cukkirīvaṉukkut tuṇainiṉṟu nāṭṭiṉ araciyalaiyum oḻuṅku ceyyum kaṭamai tāraikku iruntatu pōlum. irāmaṉukkākak kōcalaiyum, ilakkuvaṉukkākac cumittiraiyum, parataṉukkākak kaikēciyum uyirvāḻntaṉar pōlum.
kuṟuntokai
ikkaṭṭuraiyiṉ toṭakkattup puṟanāṉūṟṟup pāṭalil vanta peṇmāṉ paṟṟiya vāḻkkaiyiṉ virivākap palvēṟu illaṟa naṅkaiyariṉ vāḻvunilaikaḷai ituvarai kaṇṭōm itaṉ toṭarpāka oru kuṟuntokaip pāṭalil varum peṇ kuraṅkiṉ muṭivunilaiyaiyum kāṇpōm. kaṭuntōṭkaravīraṉ pāṭiya pāṭal
karuṅkaṇ tākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉak
kaimmai yuyyāk kāmar manti
kallā vaṉpaṟaḻk kiḷaimutaṟ cērtti
ōṅkuvarai yaṭukkattup pāyntuyir cekukkum
cāral nāṭa naṭunāḷ
vāral vāḻiyō varuntutum yāmē	(kuṟun.69)
āṇ kuraṅku iṟantupaṭa, kātalmikka peṇkuraṅku kaimmaiyāka vāḻa virumpavillai. uṭaṉuyir tuṟakka eṇṇiyatu. itaṟkuk kūṭa irukkum kuraṅkukkuṭṭi taṭaiyāyiṟṟu poṟuppu ciṟitu cintikkat ceytatu eṉṟālum uyir tuṟakkum eṇṇam mantikku mēlōṅkiṟṟu. ataṉāl kuṭṭik kuraṅku taṉ vayiṟṟiṉiṉṟum nīṅki marakkiḷaiyaip paṟṟikkoḷḷum varai uyir vaittiruntatu. kiḷai paṟṟum vali vantavuṭaṉ peṇkuraṅku kaṭuvaṉ māyntatu poṟāmal, malaiyaṭukkam ēṟi aṅkiruntu viḻuntu taṉṉuyiraip pōkkikkoṇṭatu. inta iyaṟkaip puṉaiviliruntu, kaṟpuṭai naṅkaiyar cilar kaṭamai muṭiyumvarai uyirvaittiruntu, atu muṭintapiṉ kaṇavaṉukkāka uyirviṭutal eṉṟa oru camutāya muṟaiyum iruntirukkalām eṉṟu uyttuṇarkiṉṟōm.
`ciṟumaṟi taḻīiya teṟinaṭai maṭappiṇai’ eṉṟa puṟanāṉūṟṟiṉ oru karuttu piṉ eḻunta tamiḻk kāppiyaṅkaḷil peruki vaḷarnta ilakkiya virivai oppīṭṭu muṟaiyil kaṇṭu koḷkiṉṟōm. paṇṭaic camutāyamuṟai toṭarntu nilavi vanta pāṉmaiyiṉaiyum uṇarkiṉṟōm. ivvāṟē tolkāppiyattilum caṅka ilakkiyattilum varum camutāya vaḻakkāṟukaḷ piṉ ilakkiyaṅkaḷil virivō kuṟuvō aṭainta pōkkiṉai ārāytal tamiḻiṉa varalāṟu kāṇap payaṉpaṭum.


2. ilakkaṇak kuṟaḷkaḷ
tiruvaḷḷuvar ilakkiya muṟaiyil tam aṟanūlaip pāṭiyavar. ammuṟaikaḷ palvēṟu tiṟattaṉa. peruṅ kāppiyattiṟ kāṇappaṭum. ilakkiyaṅkaḷ, katai taḻuviya nūlaṉṟēṉum tirukkuṟaḷil ēṟṟapeṟṟi vantuḷa. ataṟkuk kāraṇam vaḷḷuvariṉ pulamai. aṇivakaiyil, uvamai, uvamaivakaikaḷ, uruvakam, uruvakavakaikaḷ, piṉvarunilai, ilporuḷ, oṭṭu, vēṟṟumaiyaṇi, oppumaikkūṭṭam eṉṟivai kāṇappaṭum. naṭaivakaiyil iyalpu, viṉā viṉāviṭai, ēval, viyaṅkōḷ, viyappu, uṭaṉpāṭu, etirmaṟai, maṟuppu, nilaikkāṭṭu, muṉvitippu, piṉvitippu, uṟaḻcci, muṟṟuttoṭar, eccattoṭar, ummaittoṭar, toṭaraṭukku, tuṇivu eṉṟu iṉṉavai vantuḷa. poruḷ vakaiyil, iyaṟkai, maram, vilaṅku, vaḻakkāṟu, mēṟkōḷ, katai mutaliyaṉa amaintuḷḷaṉa. uṇarcci, kaṟpaṉai, uraiyāṭal, taṟkūṟṟu, yāmnaṭai, eṇcuvai mutalāṉa ilakkiyalkaḷait tirukkuṟaḷiṟ kāṇkiṉṟōm.
aṟiviyal kalaiyiyalkaḷukkeṉṟu pala tuṟaik kiḷavikaḷ uḷa. ikkiḷavikaḷ vaḻakkil oruporuḷil vaḻaṅkum. iyalil vēṟu vēṟu poruḷil varum. ātaliṉ iyalōr iṉṉa kuṟiyīṭṭukkup poruḷitu eṉṟu varaiyaṟai kūṟik koḷḷal oru marapu. aṟiviyalilum oḻukkam aṭakkam aḻukkāṟu ciṉam naṭuvunilaimai aṉpu aruḷ māṉam paṇpu nāṇam cālpu kuṭimai kayamai eṉap pala kuṟimoḻikaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟil perumpālāṉa makkaḷ vaḻakkil nāḷ tōṟum payilvaṉavē. poruḷ colla vēṇṭiyatillai eṉṟālum oru cila aṟaccoṟkaḷ mikappotuvāṉa nilaiyil payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. poruḷ varampillāmal cellukiṉṟaṉa. aṉṉakiḷavikaṭ kēṉum teḷivāṉa poruḷcuṭṭa vēṇṭiyatu nūlāciriyaṉ kaṭamai. itteḷivu avaṉ koḷkaikaḷai naṉku aṟiyat tēvai.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil aṟak karuttukkaḷ piṟavaṟṟōṭu iṭaimaṭuttuk kiṭakkiṉṟaṉa. aṟattai muḻutum collukiṉṟa ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟiṟṟāṉuḷa. ataṉ aḷavu oru viḻukkāṭē. maṭuttuc colliṉum muḻutum colliṉum avai yellām taṉippāṭal nilaiyiṉa. iṉṟuḷḷa tamiḻulakil mutal muḻunūl tolkāppiyam aṭutta muḻu mutalnūl tirukkuṟaḷ. aṟattaiyē nūṟporuḷākak koṇṭu eḻunta mutal nūlātaliṉ, tirukkuṟaḷukku aṟam eṉṟa peyar paṇṭu vaḻaṅkalāyiṟṟu. akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟu poruḷāl nūṟkaḷ peyar peṟuvataiyum akam, puṟam eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ curuṅka moḻivataiyum oppuk kāṇka. `ceyti koṉṟōrkku uytiyilleṉa aṟam pāṭiṟṟē’ eṉṟa puṟanāṉūṟṟil (34) aṟam eṉpatu tirukkuṟaḷaik kuṟippatu. pāṭiṟṟu eṉṟa viṉaiyāl atu ceyyuḷ yāppuṭaiyatu eṉpatu peṟappaṭum. vaḷḷuvar cila aṟak kuṟiyīṭukaḷukku varampāṉa teḷivāṉa poruḷai  ilakkaṇippatai iṉik kāṇpōm.
aṟattiṉ ilakkaṇam
1. aṟam eṉpatu oru peruntuṟaiccol. itaṉ āṭci mikapperitu. eṭuttaṟkellām itu tarum. itu tarumamillai eṉa maṉampōṉa pōkkil makkaḷ vaḻakkil tarumap pēccup pēcukiṉṟaṉar. yācakam kēṭkum piccaikkāraṉ tarumam pōṭuṅkaḷ eṉṟu cuṭṭikkāṭṭukiṟāṉ. aṟañcārā nalkuravu (1047) aṟam nōkkātu īṭṭiya oṇporuḷ (1009), aṟaṅkūṟāṉ alla ceyiṉum (181) aṟaṉ īṉum iṉpamum īṉum (754) aṟavāḻi (8) aṟaviṉai yāteṉiṉ (321) aṟattāṟu (37) eṉa aṟaccollāṭci kuṟaḷil malintuḷa. itaṉ varampāṉa poruḷ yātu?
maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ
ākula nīra piṟa	(34)
aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṟa atikārakkuṟaḷ itu. et taṉmaittu aṟam eṉṟa viṉāvait tāmē eḻuppik koṇṭu, taṉ maṉattuk kaṇ mācu illāta anta aḷavē aṟam eṉa paṭṭeṉa viṭai kūṟiṉār vaḷḷuvar. itaṟkuk kaṭṭurai pōlap pala atikāraṅkaḷ eḻutavillai. aṟam eṉpataṉporuḷ yārum eḷitil uṇarakkūṭiyatē eṉpataṉaik kāṭṭuvārpōl, `maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittu (avvaḷavē) aṟaṉ eṉṟu orē mūccil muṭittār. aṟamāvatu maṉam paṟṟiyatu. mācillāp paṇpu paṟṟiyatu eṉa iṭamum iṭattu nikaḻporuḷum iṇaittuk kāṭṭiṉār. aṟattiliruntu tōṉṟukiṉṟa ceyalkaḷ pala kūṟukaḷāka irukkalām; pala iṭaṅkaḷil paravalām. āṉāl aṟam eṉṟa mūlam maṉam eṉṉum ōriṭattu iruppatu; māciṉmai eṉṟa oru taṉmai vāyntatu. kuḷattu nīrai oruvar kaiyāl aḷḷikkuṭippar. oruvar kuvaḷaiyil moṇṭu kuṭippar,  oruvar kuḻāyvaḻik kuṭippar, oruvar kuḷirakattu vaittuk kuḷirak kuṭippar, vāy vaittuk kuṭippar, oru moṭukkil kuṭittu viṭuvar. kuṭimuṟai etuvāka iruntālum, mutaṟkaṇ nīriṭamum nīrum tūymaiyāka iruttal vēṇṭum. atupōl aṟattiṉ puṟaveḷippāṭukaḷ evvaṇṇam iruppiṉum mūlamaṉamum mūlaniṉaivum tūymaiyāka vēṇṭum. aṟamāvatu maṉattu māciṉṟic ceykiṉṟa ceyal eṉṟu nīṭṭic collavillai. maṉattu mācillāmai eṉṟa aḷavōṭu aṟattiṉ ilakkaṇattai muṭittuviṭṭār. ēṉ? ētāvatu oru ceyaliṉṟi evaṉum vāḻamuṭiyātu. acceyalum palvakaippaṭum. aṟacceyalkaḷ ivai eṉṟu varaiyaṟukka muṭiyātu. avaṟṟil paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum ēṟpaṭṭuk koṇṭirukkum. oru kālattu aṟac ceyalkaḷ iṉṉoru kālattu vēṇṭātaṉa. camutāyattukkuk kālantōṟum tēvaiyāṉa nalac ceyalkaḷaik kaṇṭu aṟammēṟkoḷḷa vēṇṭum. ātaliṉ oru nilaippaṭāta aṟacceyalkaḷaip paṟṟik kūṟāmal, oruvaḻiyāṉa mūkkaippiṭippatu pōla, aṟattiṉ taṉmaiyai maṭṭum varaiyaṟuttār vaḷḷuvar. ivvaraiyaṟai tirukkuṟaḷiṉ teḷivukaṭku mika iṉṟiyamaiyātatu.
maṉattatu mācāka māṇṭār nīrāṭi
maṟaintoḻuku māntar palar	(278)
maḻittaluma nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
paḻittatu oḻittu viṭiṉ	(280)
maṉattil mācu iruppa, etu ceytāluma aṟamillai, vañcakamām eṉpatu ivviru kuṟaḷkaḷiṉ karuttu. `ākula nīra piṟa’ eṉṟa kuṟaṭpakutikku (34) eṭuttukkāṭṭukkaḷē mēlai iru kuṟaḷkaḷ. piṟa eṉpatu maṉa mācoṭu vañcakamākac ceyyappaṭuvaṉa. curuṅkakkūṟiṉ maṉattūymai aṟam. attūymai mūlattiliruntu ceyyappaṭuvaṉa ellām aṟaviṉaikaḷ. aṟamiṉmaiyāvatu maṉa vañcakam. vañcaka maṉattiliruntu nallaṉa eṉac camutāyam marapākak karutum ceyalkaḷai mēṟkoṇṭālum avaiyellām pakaṭṭāṉavai, paṭiṟāṉavai. aṟam, aṟamiṉmai eṉpaṉa ceyalpaṟṟiyaṉa alla; maṉam paṟṟiyaṉavum alla, maṉattu nikaḻum taṉmaipaṟṟiyaṉa. ivviḷakkattaikkoṇṭu
tavamaṟaintu allavai ceytal putalmaṟaintu
vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻt taṟṟu	(274)
tuṟantār paṭivatta rāki iṟantārāyntu
eṉceyiṉum cōrvilatu oṟṟu	(586)
eṉṟa irukuṟaḷaiyum nuṉippām. vañcaka neñcam kāraṇamākat tavakkōlam paḻikkappaṭukiṉṟatu. aṅṅaṉam paḻikkum vaḷḷuvar, araciyal oṟṟaṉ makkaḷiṉ nampikkaikku uriya tavavēṭaṅkoṇṭu nuḻaiyāta iṭamellām nuḻaintu nāṭṭu naṭappukkaḷai ārāyavēṇṭum eṉṟu collik koṭuppar. ēṉ? uḷavaṟivāṉ maṉattu nikaḻvatu nāṭṭaṉpu. avaṉ orukāl piṭipaṭṭālum taṇṭaṉaikku uriyavaṉ allaṉ. makkaḷ nalattukkeṉap pūṇṭa māṟuvēṭi avaṉ.
vāymaiyiṉ ilakkaṇam
2. pala aṟaṅkaḷ kūṟum vaḷḷuvar vāymai eṉṟa ōr aṟattai maṭṭum yām naṭaiyil valiyuṟutti moḻikuvar.
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa	(300)
yām kaṇṭavaṟṟuḷ eṉavum, meyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ eṉavum aḻuttamāka aṟaivatiliruntu vāymaiyaṟattiṉ mutaṉmai peṟappaṭum. aṟaccollukku ilakkaṇittatu pōla vāymaic collukkum atu ceyya vēṇṭum allavā? vāymaiyāvatu nallatō, keṭṭatō, nikaḻntatai nikaḻntapaṭi kūṟal eṉpatu potuvāṉa poruḷ. ipporuḷai oru tiruttattōṭu vaḷḷuvar uṭaṉpaṭukiṟār. nikaḻntataik kūṟavēṇṭum eṉpatu muṟṟum uṭaṉpāṭu. aṅṅaṉam kūṟuṅkāl tītu nīṅkak kūṟa vēṇṭum eṉpatu avar tiruttam.
vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai yilāta colal	(291)
vāymai eṉpatu aṟattuṭ ciṟanta talaiyaṟam. nikaḻntatu kūṟal eṉṟa ilakkaṇattaik koṇṭu vāymaiyaṟattait tīya karuviyākap payaṉpaṭuttakkūṭātu. oṉṟiṉ payaṉ potuvāka naṉmai, tīmaiyiṉmai, tīmai eṉṟu mūṉṟu nilaiyuṭaiyatu. vāymaikkum immunnilai uṇṭu. vāymai naṉmaiyākavē irukkavēṇṭum eṉpatillai. tīmai eṉṟa mūṉṟām nilai cārak kūṭātu. ātaliṉ tīmaiyilātu colla vēṇṭum eṉṟu mutaṟkaṇṇē eccarippar vaḷḷuvar. nikaḻntatu tīmai tarum eṉpataṟkāka maṟaikkalāmā? atu poymmai illaiyā eṉṟa viṉāvukku `poymmaiyum vāymaiyiṭatta’ (292) eṉṟu aṟavaḻuvamaiti moḻivar. nikaḻntatu kūṟavēṇṭum, atu naṉmai payappatākavum iruttal vēṇṭum atu vāymai. nikaḻntatāka iruntālum piṟarkkut tīmai taruvatāka irukkumēl, appakutiyai veḷippaṭuttakkūṭātu. atu poymmai eṉṟālum piṟar nalaṅkarutiya tūymaiyuṭaiyatu ātaliṉ vāymai ākum. nikaḻntatu eṉṟa aṭippaṭaiyil vaḷḷuvariṉ vāymaiyaṟam amaintatu. naṉmai payappatu vāymai, ataṟku naṭantatum kūṟalām; naṭavātatum kūṟalām eṉṟu parimēlaḻakar koḷḷum karuttu vaḻakkukkup peritum muraṇātaliṉ koḷḷat takuvatillai.
paḻaimaiyiṉ ilakkaṇam
3. naṭpup paṟṟip poruṭpālil pala atikāraṅkaḷ uḷa. maṉita camutāyam iṭaiyaṟātu piṇaintu vāḻum kūṭṭiṉam ātaliṉ uṟavu paṟṟiya palvakaikaḷai alacik kāṭṭuvar āciriyar. paḻaimai, pētaimai, veṇmai eṉṟa mūṉṟu kuṟiyīṭukaṭkup poruḷ eṉṉa? paḻaimai - pallāṇṭut toṭarpu eṉpatu vaḻakkupporuḷ, `tollaikkaṇ niṉṟār toṭarpu’ eṉavum, `vaḻivanta kēṇmaiyavar eṉavum ittoṉmait toṭarpai āciriyar uṭaṉpaṭuvar. uṭaṉpaṭiṉum ataṉmēl oṉṟai valiyuṟuttuvar.
paḻaimai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātum
kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu	(801)
paḻaimai eṉpatu naṭpiṉuḷ oruvakai. naṇpar paḻakiya eḷimaiyāl - vañcakattāl aṉṟu - kuṟṟam ceytāl poṟuttukkoṇṭu maṟupaṭiyum paḻakikkoṇṭirukka vēṇṭum. `paḻaiyār kaṇ paṇpiṉ talaippiriyātār’ eṉavum `kēṇmaiyār kēṇmai viṭāar’ eṉavum varutaliṉ, viṭā naṭpu paḻaimaiyiṉ ilakkaṇam eṉpatu peṟalām. paḻaimai eṉṟa colliṟkut toṉmaip poruḷum uṇṭu. paḻakuntaṉmai eṉṟa poruḷum uṇṭu. `tollaikkaṇ niṉṟār `paḻakiya naṭpu’ eṉa ivviru poruḷilum kuṟaḷāṭci kāṇka. vāymaikku nikaḻntatai uṭaṉpaṭṭu naṉmaiyai valiyuṟuttiyatu pōla, paḻaimaiyil toṉmaiyai uṭaṉpaṭṭu eṉṟum viṭāmaiyai valiyuṟuttuvar.
pētaimai veṇmai
pētaimai eṉpatoṉṟu yāteṉiṉ ētaṅkoṇṭu
ūtiyam pōka viṭal	(831)
pētaimai peṇṇiṉ iyalpu eṉavum yātum aṟiyāmai eṉavum vaḻakkup poruḷ uṇṭu. pētaiyaṉum oru vakai aṟivuṭaiyavaṉē. aṟiviṉ vēṟupāṭukaḷil pētaimai oṉṟu. aṟivuṭaiyāṉ tītu nīkki nallatu koḷvāṉ, pētaiyaṉ nallatu nīkkit tītu koḷvāṉ. tūci vaṭikaṭṭiyum cāṟu vaṭikaṭṭiyum uṇṭallavā?
veṇmai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ oṇmai
uṭaiyamyām eṉṉum cerukku	(844)
veṇmai eṉpatu aṟivu nilaikaḷil oṉṟu. pullaṟivu eṉpatu maṟupeyar. veṇmai (veḷḷai) eṉṟāl yātum illā veṟṟiṭam eṉa vaḻakkil poruḷ koḷkiṉṟōm. aṟivil teḷivu nilai, tiripunilai, pakaṭṭunilai eṉa nilai pala uṇṭu. pittaṉ tavira ēṉaiyōr innilaiyil iruppar. aṟiñaṉ, pētaiyaṉ, veṇmaiyaṉ eṉa appaṭi maṉita iṉappakuppu illai. oruvaṉē teḷivu nilaiyil aṟiñaṉ ākavum, tiripu nilaiyil pētaiyākavum, āṇava nilaiyil pullaṟiñaṉākavum māṟikkoṇṭiruppāṉ. evaṉiṭattum immūṉṟu nilaiyum irukkum. eṉiṉum oruvaṉ vāḻvil peruṅkūṟu nōkki aṟiñaṉ eṉṟō pētaiyaṉ eṉṟō aṟivili eṉṟō collukiṉṟōm. veṇmai eṉpatu ōr aṟivunilai. aṟivutteḷivu peṟa vēṇṭiya iṭattil teḷivukkut taṭaiyāṉa muṉaippu -cerukku -irukkiṉṟatu. ōriru vakai aṟintiruntum cila vakaiyil ōriru kūṟu aṟintiruntum ellām aṟintōṉākat taṉṉaittāṉē matittukkoḷḷum pakaṭṭaṟivu veṇmai eṉappaṭum. avaṉ taṟperumaiyai naṭaiyālum kāṭṭa vēṇṭi, oṇmaiyuṭaiyaṉ yāṉ eṉṟu orumaiyiṟ pāṭātu, `oṇmaiyuṭaiyam yām eṉṟu uyar coṉṉaṭaiyil yāttār āciriyar.
aṟam, vāymai, paḻaimai, pētaimai, veṇmai eṉṟa aintu aṟakkalaic coṟkaḷukku āciriyar ilakkaṇitta poruḷai vaḻakkupporuḷōṭu oppiṭṭup pārttōm. antaṇar, muṟai, īkai, kalvi, aṟivu, iṉcol, colvaṉmai, tiṭpam, tavam, pulavi, kāmam, nōkkam eṉṟa kiḷavikaṭkum vaḷḷuvar kāṭṭum poruḷoḻuṅku aṟiyattakum aṟaccoṟkaḷ ellām vaḻakkil payilvaṉavē. avaṟṟiṉ poruḷum mika vēṟupāṭuṭaiyaṉa valla. orucila aṟaccoṟkaḷukkup poruḷ varampu ceytāṟ pōtum.eṉak kaṇṭa vaḷḷuvar mēṟkāṭṭiyāṅku aṟam mutalāṉa coṟkaḷukkup poruḷ ituveṉat teḷivuṟuttiṉarr. iṉaiya kuṟaḷkaḷai ilakkaṇak kuṟaḷkaḷ eṉṟu kuṟippiṭal naṉmarapu.


3. varicaippāṭṭu
pāṭṭu eṉṟāl uṇarcci tuḷḷavēṇṭum. kaṟpaṉai ceṟiyavēṇṭum, uvamai kalakka vēṇṭum, etukai mōṉai iṇaiyavēṇṭum nayam kaṉiyavēṇṭum. nōkku irukkavēṇṭum; ellāvaṟṟukkum mēlākac caṅkap pāṭṭu eṉṟāl, iyaṟkai taḻuvavēṇṭum. iṅṅaṉam pāṭṭukku ōr aḷavukōl ceytuvarukiṉṟōm.
piṉvaruvatu ōr oraiyāṭal
cāṉṟōrkaḷ:- (picirāntaiyāraip pārttu) ummuṭaiya peyarai neṭum pallāṇṭukaḷākak kēṭṭu varukiṉṟōmē. nīr periya kiḻavarāka iruttal vēṇṭumē. vayatu pala ākiyum umakku narai ēṟpaṭavillaiyē.
picirāntaiyār:- (cirittukkoṇṭu) uṅkaḷ kēḷvi kēṭka vēṇṭiya kēḷvi. curukkamākac colli viṭukiṉṟēṉ. eṉ maṉaivi illaṟap paṇpellām niṟaintavaḷ. eṉakkuppōtumāṉa āṇ makkaḷum peṇ makkaḷum uṇṭu. eṉ uṭaṉ piṟappāḷarkaḷ eṉṉōṭu oṟṟumaiyāka naṭantu koḷpavarkaḷ.  eṉ nāṭṭu aracaṉ muṟai tavaṟātu kuṭikaḷaik kāppavaṉ. eṉ ūril kalvi kēḷvi aṟivu paṇpu ellāvaṟṟilum ciṟanta periyavar oruvar allar. palar irukkiṟārkaḷ. ennalattilum kuṟaivillātapōtu, narai eppaṭi varum?
inta mātiriyāṉa pēccu iṉṟum illaiyā? ippēccut tiṉmaiyil eṉṉa pāṭṭumai irukkamuṭiyum? eṉṟu karutukiṉṟōm. piṉvaruvatu ivvuraiyāṭal amainta oru caṅkap pāṭṭu
yāṇṭupala vāka naraiyila vākutal
yāṅkā kiyareṉa viṉavuti rāyiṉ
māṇṭaveṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar
yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum vēntaṉum


allavai ceyyāṉ kākkum ataṉtalai
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē.	(puṟam.191)
mutaṟkaṇ icceytip poruḷai alacavōm. vayatu naṉi mutirntum mutumai kāṭṭum naraitirai tōṉṟa villaiyē eṉpatu kēḷvi. ataṟku viṭaiyāka nāṉku karuttukkaḷaip picirār colkiṉṟār. taṉ kuṭumpa nalam, taṉ potuk kuṭumpa nalam, taṉ āṭci nalam, taṉ ūr nalam ellām yātum kuṟaivillai. toṭarpāṉa iṭamellām nalam payappaṉavāka irukkaiyil naraikku iṭamillai.
picirār moḻinta nāṉku nalaṅkaḷuḷ taṉ kuṭumpa nalam, taṉ potuk kuṭumpa nalam eṉṟa iraṇṭaṉaiyum akaccūḻnilai eṉavum ēṉayai iraṇṭaṉaiyum potuc cūḻnilai eṉavum pakuttuk koḷḷalām. `iḷaiyar eṉpataṟku ēvalāḷar eṉṟu itu kāṟum poruḷ collappaṭṭu varukiṉṟatu. maṉaivi, makkaḷ, vēntaṉ, ūrccāṉṟōr eṉpōr iyalpāṉa toṭarpiṉar. vilakka muṭiyāta uṟavu nilaiyiṉar. innilaiyiṉarōṭu eṇṇattakkavar allar ēvalāḷar; vilakaṟkum vilakkaṟkum uriyar. ātaliṉ `eṉ iḷaiyar eṉpār uṭaṉ piṟappiṉarē āvar. `māṇṭa eṉ maṉaivi eṉṟa naṭaiyai oppunōkkuka.
tiṇporuḷ eytal ākum
	tevvaraic cekukkal ākum
naṇpoṭu peṇṭir makkaḷ
	yāvaiyum naṇṇal ākum
oṇporu ḷāva taiyā
	uṭaṉpiṟap pākka lākā
empiyai īṅkup peṟṟōṉ
 eṉṉeṉak kariya teṉṟāṉ	(cintā.1760)
eṉpar tiruttakka tēvar. `naraiyila, eṉṟa toṭarp pōkku narai tirai mutalāyiṉa eṉpataikkuṟikkum. nī coṉṉa nērattil varavillaiyē? eṉpatu oru maṭakkuk kēḷvi. uṭaṉpaṭṭatāka oṉṟaikkoṇṭu mēloṉṟaic collukiṉṟa vāypāṭu uṭaiyatu. āṇṭu palavākiyum naraiyillaiyē eṉpatu oru maṭakkuk kēḷviyē. mutumai vantālaṉṟō naraivarum. eṉakku iṉṉum mutumai toṭaravillaiyē. cūḻnilaikaḷ nalamāka iruttalāl eṉ iḷamai nīṭikkiṉṟatu. mutumaiyē toṭaṅkātapōtu narai eṉṟa viṉāvukku iṭamillai eṉpatu pulavariṉ kuṟippu.
pāṭṭiṉ vaṭivam
`yāṇṭu palavāka eṉpatu caṅkac cāṉṟōr kaviyiṉuḷ oṉṟu. itaṉaip pāṭiya picirāntaiyār akanāṉūṉuṟṟil oṉṟu. puṟanāṉūṟṟil mūṉṟu eṉa aintu pāṭṭāciriyar. ēṉaiya pāṭalkaḷil uvamai mutalāyiṉa uḷa. ippāṭṭilō uvamaiyillai, kaṟpaṉaiyillai, iyaṟkaiyillai eṉpatu veḷippaṭai. ivai illāviṭṭālum itu paṭṭākātā? cintippōm. uvamai mutalāyiṉa illāviṭṭālum oru ceyyuḷ pāṭṭākalām ēṉ? uvamai eṉṟiṉṉavai pāṭṭiṉ puṟakkūṟukaḷ. eṇṇiya karuttai oḻuṅkupaṭappuṉaiyum amaippē pāṭṭiṉ vaṭivam. puṟakkūṟukaḷ iṉṟiyum vaṭivaccemmai varum. kaṇṇaki kaṟpaḻaki aṇikalaṉkaḷ avaḷukku iyalpāka vēṇṭuvatillai. avaḷaḻaku ceyyākkōlam. ātaliṉ,
kūṭal makaḷir kōlaṅ koḷḷum
āṭakap paimpūṇ aruvilai yaḻippac
ceyyāk kōlamoṭu vantīr	(cilap.16)
eṉṟu mātari kaṇṇakiyiṉ aṇiyil tirumēṉiyaip pārāṭṭu kiṉṟāḷ. cītai iyaṟkaip pēraḻaki mēlaṇikaḷ avaḷaḻakai mikukkavillai. māṟāka maṟaikkiṉṟaṉa eṉṟu karuttuk koṇṭa kampar,

amiḻimait tuṇaikaḷ kaṇṇukku
	aṇiyeṉa amaikku māpōl
umiḻcuṭark kalaṉkaḷ naṅkai
	uruviṉai maṟaippatu ōrār
amiḻtiṉaic cuvaicey teṉṉa
	aḻakiṉukku aḻaku ceytār
imiḻtiraip paravai ñālam
 ēḻaimai yuṭaittu mātō	(pāla: kōla.)
eṉac cītaikku aṇiyaḻaku ceyvārai aṟiyātavar eṉṟu cāṭukiṉṟār. iyaṟkaiyaḻaku eṉpatu pāṭṭukkum poruntum vaṭivoḻuṅku paṭṭāṅku iruppiṉ, uvamai mutalāyiṉa vēṇṭuvatillai. ivvoḻuṅku illāta pāṭṭu, puṭaivaik kaṭaip pārvaip pāvai pōla eṉṉa ceyyaḻaku ceytālum uyirppu irātu.
varicaiyaḻaku
`yāṇṭu palavāka eṉṟa pāṭṭil karuttoḻuṅku uṇṭu. karuttaic colvatil varicaiyuṇṭu. `varicai aṟitalō aritu eṉpar kapilar.
māṇṭavaṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar
yāṉkaṇ ṭaṉaiyar eṉ iḷaiyarum
oruvaṉukku maṉaiviyum makkaḷum mutal nerukkamāṉavar. uṭaṉpiṟantār aṭuttu nerukkam āṉavar. vēntaṉum ūrccāṉṟōrum aṭuttaṭutta nerukkattiṉar. muṉṉavar iruvarum oruvaṉukku nēraṭit toṭarpiṉar. avartam nalamum tīṅkum oruvarai viraivil cārum. vēntaṉum cāṉṟōrum potuttoṭarpiṉar. avar tam ceyalkaḷ palaraiccārvaṉa. iṅku muṟai vaippil niṉaikkattakka oṉṟu uṇṭu. taṉ ūrccāṉṟōrai mūṉṟāvatāka vaittu ellārkkum potuvāṉa vēntaṉai nāṉkāvatāka iṟutiyil vaittirukka vēṇṭum. piṉṉar makkaḷ, uṭal piṟantār. vēntaṉ eṉṟiv vakaiyiṉar naṉmaikkum tīmaikkum iṭamāṉavar; cāṉṟōr nalamē ceypavar ātaliṉ muṟai māṟivaitta muṟai peṟappaṭum. `vēntaṉum allavai ceyyāṉ kākkum eṉṟu etirmaṟuttu moḻivatālum `āṉṟavintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr eṉṟa viḷakkattālum varicaik karuttut teḷivākum. cāṉṟōr eṉpataṟku vīrar eṉṟa poruḷum uṇṭu. accāṉṟōraic cuṭṭa villai eṉṟu kāṭṭa `āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaiic cāṉṟōr eṉṟu poruḷ virittār picirār. eṉavē naraiyillaiyē eṉṟa viṉāviṟkuk kāraṇam moḻiyumpōtu, nāṉku toṭarpukaḷai - vāḻkkaic cūḻnilaikaḷai - nerukkaḷavil varicaip paṭuttiya vaṭivu pāṭṭiṉ vaṭivākum. uvamaippāṭṭu, kaṟpaṉaip pāṭṭu, uṇarccippāṭṭu eṉpatupōla varicaip pāṭṭum oru ceyyuḷmuṟai.
añceñ cīṟaṭi aṇicilampu oḻiya
meṉtukil alkul mēkalai nīṅkak
koṅkai muṉṟil kuṅkumam eḻutāḷ
maṅkala vaṇiyiṟ piṟitaṇi makiḻāḷ
koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ
tiṅkaḷ vāṇmukam ciṟuviyar piriyac
ceṅkayal  neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappap
pavaḷa vāṇutal tilakam iḻappat
tavaḷa vāṇakai kōvalaṉ iḻappa
maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappak
kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki	(cilap.4)
eṉpatu avalavuṇarcciyil eḻunta varicaiyaṭikaḷ. kōvalaṉ pirintapōtu, kaṇṇaki taṉṉaic ciṟitum aḻakupaṭuttik koḷḷavillai eṉpataṉai aṭimutal kūntal muṭivarai uṟuppukkaḷai oru varicaikku uṭpaṭuttip puṉaikiṟār iḷaṅkō.
pāṭṭiṉ vaṭivam pakutip poruḷkaḷai
nāṭṭum varicaiyil naṭantiya lummē
ceyyuḷ uḷḷamaippu. illamaippu eṉa iruvakaiyuṭaiyatu. oru poruḷiṉaip puṉaintu viḷakkuṅkāl, iṉṉa karuttu varalām eṉpatu orumuṟai. iṉṉatu varakkūṭātu eṉpatu orumuṟai. tam nīṇṭa iḷamaikkuk kāraṇam kūṟuvār. maṉaivi makkaḷ uṭaṉpiṟantār vēntaṉ cāṉṟōr iṉaiyavariṉ niṟaivaiyum oṟṟumaiyaiyum cemmaiyaiyum cālpaiyum kūṟiṉār. taṉ nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷ kāraṇam eṉṟu colliyirukkalām. taṉ kalviyaṟivu oḻukkam kāraṇam eṉṟu colliyirukkalām nālvarōṭu taṉṉai yuḷappaṭutti `vāḻvāṅku vāḻum mācil vāḻkkaiyaṉ, eṉṟu mutalilō iṟutiyilō moḻintirukkalām. ivvāṟu taṉṉaippaṟṟik kūṟā illamaippāl picirāntaiyāriṉ maṉavoḻuṅkaiyum, avar āṉṟavintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōruḷ oruvar eṉpataṉaiyum uṇarntu koḷkiṉṟōm.


4. vāḻvāṅku
`vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ, eṉṟu oru tirukkuṟaḷ toṭaṅkukiṟatu. ēṉaik kuṟaḷ ellām ikkuṟaḷiṉ viḷakkam eṉṟu collalām. ikkuṟaḷil `vāḻvāṅku’ eṉṟu oru putiya coṟcērkkai ceyvar vaḷḷuvar. vāḻvāṅku vāḻpavaṉ eṉpataṟku vāḻum muṟaippaṭi vāḻpavaṉ eṉpatu poruḷ. vāḻvukku oru muṟaiyuṇṭu. uyirōṭiruppiṉum, ammuṟai taḻuvi oḻukum pōtutāṉ vāḻvu eṉappaṭum. `poyyaṉēṉ nāṉ uṇṭu uṭuttu iṅku iruppatāṉēṉ’ eṉavum `ūṉār puḻukkūṭu itu kāttu iṅkiruppatāṉēṉ’ eṉavum maṇivācakar veṟṟiruppai ikaḻvar. eppaṭiyēṉum kālaṅ kaḻikka eṇṇuvatu vāḻvu ākātu. oruvaṉ cākātiruppataṉāl avaṉ vāḻkiṉṟāṉ eṉṟu colliviṭalāmā? cātalum cilarukku vāḻvu tarum. māṉattaik kākkavēṇṭum eṉṟa nilaipaṟṟi aṟam collum pōtellām uyirai ōr īṉap poruḷāka avamatikka vēṇṭum eṉpar vaḷḷuvar. uyir tāṉē pōkā viṭṭāl, valintāvatu pōkkik koḷḷalāmē eṉpar. `uyirnīppar māṉam variṉ’ eṉṟa toṭaril nīppar eṉṟa piṟaviṉai - valviṉai āṭciyaik kāṇka.
perumai peruñ ciṟumaippaṭṭa pōtu uṭalaip pēṇikkoṇṭu ulakai viṭātiruttal oru vāḻvā? matiyātāriṉ piṉ ceṉṟu aṭimaiyāka vāḻvataik kāṭṭilum uyir viṭṭoḻital naṉṟallavā? ivvāṟu vāḻvukku māṉamaruntu taruvar vaḷḷuvar. itaṉ kuṟippu eṉṉa? iṟakkavēṇṭum allatu iṟappittuk koḷḷavēṇṭum eṉpatuvā ippērācāṉ karuttu? maṉitap piṟappu peṟumavaṟṟuḷ ariya piṟappu eṉṟu pārāṭṭiya vaḷḷuvap perumakaṉ, ariya uṭampaip peṟṟavaṉ aḷavaṟintu uṇṭu ōmpi neṭitu vāḻka eṉṟu vāḻttiya apperumāṉ nām iṟakkavum maṭiyavum māḷavumā teyvak kuṟaḷkaḷ eḻutiṉār? nāmellām ilvulakil vāḻvāṅku vāḻavēṇṭum. piṉṉar vāṉuṟaiyum teyvaṅkaḷāka vaḻivaḻi makkaḷāl pōṟṟappaṭa vēṇṭum eṉpatuvē avar naṉṉeñcam.

taṉi vaḷḷuvaṅkaḷ
vāḻvukku muṟai iṉṟiyamaiyātatu eṉṟāl, ammuṟai eṉpatu eṉṉa? muṟai oṉṟā? palavā? āḷukku orumuṟaiyā? palarukkup paṉmuṟaiyā? tirukkuṟaḷ kūṟum vaḷḷuvam oṉṟaṉṟu. palaviṉum pala. makkaḷ maṉitap piṟappu eṉṟa iṉa  vakaiyil oṉṟāka iruntālum paṇpāl niṉaivāl aṟivāl ācaiyāl kalviyāl poruḷāl muyaṟciyāl uṟavāl naṭpāl  pakaiyāl paruvattāl uruvattāl uṭaṟ kūṟṟāl iṉṉum ettuṇaiyō pirivāl vēṟṟumaip paṭṭavarkaḷ. ivvēṟṟumaiyai eṉṟumuḷa vēṟṟumaiyākak koṇṭu vaḷḷuvaṅkaḷ  kūṟuvatu tirukkuṟaḷ. curuṅkac colliṉ, muṟaikaḷiṉ tokutiyē tirukkuṟaḷ. oruvaṉukkē avaṉ pala nilaikaḷukku ēṟpap paṉṉeṟikaḷ moḻivatu tirukkuṟaḷ. maṉita vāḻvil pala nilaikaḷ uṇṭu eṉṟu kaṇṭu uṇarntu avaṟṟukkellām pala vaḻikaḷ kāṭṭiya ciṟappē kuṟaḷiṉ ciṟappu. ivvaṭippaṭaiyaik kaṭaippiṭittut tirukkuṟaḷaik kaṟkamuṉaipavar ovvoru taṉi maṉitaṉukkum uriya taṉi vaḷḷuvaṅkaḷ ettuṇaiyō uṇṭu eṉṟu purintu tērntu eṭuttuk koḷḷamuṭiyum.
poruḷ vāḻvu
tirukkuṟaḷ kāṭṭum palvēṟu nilaikaḷai mūṉṟu perumpirivākkalām yārkkum ivvulakil poruḷ vēṇṭum. yāvarkkum aṟivu vēṇṭum evarkkum paṇpu vēṇṭum. immūṉṟil poruḷ paṟṟiya muṟaikaḷai virivākap pārppōm.
maṉitaṉ piṟa uyiriṉaṅkaḷ pōla iyaṟkaiyōṭu neruṅki iyaintu vāḻpavaṉ illai. iyaṟkai yoṭṭi illai. iyaṟkai vilakiyāka vaḷarntu koṇṭē akalkiṉṟāṉ. ceyaṟkai mayamē nākarika vaḷarcciyākak karutappaṭukiṉṟatu. ceyaṟkai perukap perukac camutāyak kūṭṭuṟavu perukalvēṇṭum. naṉku vāḻa virumpum māntaṉ ik kūṭṭuṟavaip perukkik koḷḷal vēṇṭum. ik kūṭṭuṟavu etaṉāl eḷitil uṇṭākum? poruḷāl uṇṭākum eṉṟu kaṇṭavar vaḷḷuvar.

ākātu eṉiṉum akattuney uṇṭākiṉ
pōkātu eṟumpum puṟañcuṟṟum	(nālaṭi.337)
pāttirattuḷ ney iruppiṉ uṟavāṭa eṟumpukkūṭṭam tiraḷum eṉṟu nālaṭiyār collumāp pōl, poruḷāḷikku naṭpup perukum. illāḷikku irunta naṭpum vilakap pārkkum. `illārai ellārum eḷḷuvar (752) eṉpar āciriyar. itaṟku oru viḷakkamāka `īṉṟa tāyāṉum piṟaṉpōla nōkkappaṭum (1047 eṉṟu mēlum kūṟuvar camutāya uṟavu kiṭakka, peṟṟa tāyuṟavuṅkūṭa vaṟiya makaṉukku vāṭippōkum eṉṟu uṇaralām.
maṉitaṉ - camutāyattiṉ oru maṇalākak kiṭakkum maṉitaṉ - celvaṉākat tikaḻa muṭiyāviṭiṉum kēvalam vaṟiyavaṉāka vataṅkakkūṭātu. maṉitaṉ iravalaṉākac camutāyattil naṭamāṭakkūṭātu eṉpatu vaḷḷuvariṉ atirāk kuṟikkōḷ. ātaliṉ `poruḷilārkku ivvulakam illākiyāṅku (247) eṉṟu kaṭunaṭaiyil uvamaiyil vaittu eccarikkiṉṟār. `illārai ellārum eḷḷuvar eṉṉumpōtu nāṉum kūṭac cērntukoṇṭu vaṟiyaṉai ikaḻvēṉ eṉṟu uṭpaṭuttik koḷkiṉṟār pōlum.
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
iṉmaiyē iṉṉā tatu	(1041)
vaṟumaikku uvamai vaṟumaiyē. ataṉ koṭumaiyai viḷakkik kāṭṭa vēṟu ōr uvamai illai. vaṟumai uvamai yulakattaiyē vaḷḷuvarkkukkūṭa vaṟitākki viṭṭatu. nalkuravu eṉṟa peyarāl vaṟumaikku ōr atikāram vaittup pattuk kuṟaḷkaḷil vaṟumaiyiṉ koṭiya iḻivukaḷai veḷippaṭuttu kiṉṟār. vaṟumai eṉpatu evvāṟāṉum kūṭātu poruḷīṭṭu tal ulakak kaṭamai. īṭṭātu viti vitiyeṉṟu kūṟikkoṇṭu maṭintu kiṭakkaṟka eṉṟu vaḷḷuvar aṟaiyum tirukkuṟaṭ paṟaipōl yārum aṟaintatillai. `ceyka poruḷai (759) eṉpatu avaratu āṇai, iṉṉa aḷavu poruḷīṭṭiṉāṟ pōtum eṉṟu tirukkuṟaḷ celva varampu ceyyavillai. cōmpal paṟṟāta maṉṉavaṉ tirumāl aḷanta ulakattaiyellām aṭaivāṉ eṉpataṉāl, poruḷiṟ pērācaiyai vaḷḷuvar tūṇṭukiṉṟārēyaṉṟik kuṟaittuk koḷḷac collavillai. oṇporuḷ kāḻppakeṭṭiyāka iyaṟṟavēṇṭum eṉpatuavar ūṭṭum ārvam.
kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl (756)
eṉṟa uvamaiyiliruntu evvaḷavu poruṭ kuviyalukkum maṉitaṉ ācaippaṭalām eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. poruḷācaippaṭuka, num muyaṟci tiruviṉaiyākkum eṉpatu vaḷḷuva vāḻttu.
poruṭpayaṉ
tirukkuṟaḷ vaṟaṭṭuk koḷkai pēcavillai. naṉṟāka muyaṉṟu kuṉṟāta poruḷīṭṭi nalamāka ivvulakil vāḻkiṉṟa vāḻvuk koḷkaiyē cāṟṟukiṉṟatu. poruḷiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai - poruḷ muyaṟciyai - poruḷ vēṭkaiyai ivvaḷavu aḻuttamākat tirukkuṟaḷ iyampuvatēṉ? poruḷīṭṭuvatu kuṟikkōḷ illai. camutāya uṟavaip perukkik koḷḷutal eṉṉum kuṟikkōḷukkākap poruḷīṭṭukiṉṟōm. aṇai nīrttēkkam kāṇpatu nam kuṟikkōḷā? illai. āyiramāyiram vēlippayirai vaḷarppatu nam kuṟikkōḷ. poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpataṟku evvaḷavu kuṟaḷkaḷ uḷḷaṉa. avvaḷavu kuṟaḷkaḷukkum mēlāka, koṭuppāy, īvāy, oppuravu āṟṟuvāy eṉpaṉa paṟṟik kuṟaḷkaḷ uḷa. etu maṉitat toḻil? ītal,etu maṉitavāḻvu? koṭuttu vāḻtal. etu maṉitaṉukku muṭivāṉa payaṉ? koṭaip pukaḻ eṉṟu muṭippar vaḷḷuvar. poruḷilārkku ivvulakam illai eṉṟa ācāṉ poruḷuṭaiyārkku, ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu ūtiyam illai eṉṟu vāḻviṉ payaṉai aṟutiyiṭṭuraippatai niṉaiyavēṇṭum.
cuṟṟattāṟ cuṟṟappaṭṭa oḻukal celvantāṉ
peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ.	(524)
oruvaṉ evvaḷavu poruḷīṭṭiṉāṉ eṉpataik kāṭṭum aḷavu karuvi eṉṉa? evvaḷavu cuṟṟam uṟavāyiṟṟu; evvaḷavu camutāyam payaṉ peṟṟu avaṉai uṟavākak koṇṭatu. ituvē poruḷ māṉi uṟavu perukkātavaṉatu celvattai naṉṟiyil celvam eṉṟu ōr atikāram muḻuvatum ikaḻak kāṇkiṉṟōmē. uṟavilāc celvattaip paḻutta naccumaram eṉavum accelvaṉai naccappaṭātavaṉ eṉavum paḻikkap pārkkiṉṟōmē.
poruḷāṉām ellāmeṉṟu īyā tivaṟum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu	(1002)
ik kuṟaḷil poruḷukku uriya matippup paṟṟiyum mayakkam paṟṟiyum teḷivippar āciriyar vāḻvukku vēṇṭiya ellāmē ulakil poruḷāl naṭantuviṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟa pōkku tappu eṉpatu avar tam iṭippurai. poruḷai vāḻvikka vanta naṟṟuṇai eṉṟu aṟiyātu poruḷē vāḻvu eṉṟu mayaṅkum matiyaṉaip pittukkoḷi eṉpatu avar tam ēccurai. tēkkiya nīraip pāycca vēṇṭum. neyta āṭaiyai uṭutta vēṇṭum. camaitta uṇavai uṇṇavēṇṭum. kaṭṭiya vīṭṭil kuṭiyirukka vēṇṭum. kaṟṟa kalviyaik kaṟpikka vēṇṭum. avaipōl īṭṭiya poruḷai īya vēṇṭum. iruppiṟ payaṉillai celaviṟṟāṉ payaṉuṇṭu. īyātu iṟukap piṭippatu maruḷ; aṅṅaṉam piṭippavaṉ al piṟavi eṉpatu poyyil pulavariṉ vacaiyurai
poruḷ neṟi
īṭṭuvatilum pala nilaikaḷ, īvatilum pala nilaikaḷ, iṉmaiyilum pala nilaikaḷ, uṭaimaiyilum pala nilaikaḷ. poruḷvēṇṭum. oruvantam vēṇṭum eṉpataṟkāka etuvum ceyyalāmō? īṭṭuvataṟku em muṟaikaḷaiyum mēṟkoḷḷalāmō? poruḷ vantāṟ pōtum eṉṟu niṉaikkalāmō? ec ceykaiyum muṟaiyōṭu ceyyappaṭa vēṇṭum. vāḻvukkup poruḷā? poruḷukku vāḻvā? vāḻvu eṉpatu paḻipaṭā vāḻkkai, camutāyam naṉkumatikkum vāḻkkai. maṉitaṉukku meyyāṉa uṭaimai etu? viṭṭu nīṅkā uṭaimai etu? ulakattaiyē nām tēṭiṉālum atu nam uṭaimaiyākātu. akaccottu ākātu. cellum iṭamellām uṭaṉ vārātu. poruḷuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉṟu vaḷḷuvar kūṟavillaiyē. `aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉpatē avar tam poruḷurai. iṉṉum orupaṭi ceṉṟu, evvaḷavu celvamiruntālum eṉṉa,  `aṟivilār eṉuṭaiyarēṉum ilar (430) aṟivu eṉṟa nilaiyuṭaimai illātār vaṟiyavarē eṉṟu māṟṟuṭaimai cuṭṭuvar ēṉ? aṟivoṉṟē maṉitaṉ vāḻvāṅku vāḻvataṟku vaḻi kāṭṭuvatu. aṟivu eṉpatu ōyāc cintaṉai, vāḻkkaiyalacal etu vēṇṭum? etu vēṇṭām? eppaṭi eṉ vāḻvu iṉṟu ōṭukiṉṟatu? ippaṭi ōṭalāmā? vēṟuvitamāka vaḻippaṭutta vēṇṭumā? maṉam alvaḻic celkiṉṟatā? ataṉaip piṭittu iḻuttunalla pātaiyil celutta vēṇṭumē? varavu peritā? celavu peritā? naṭpaip perukkik koḷvatu. pakaiyai naṭpākkik koḷvatu, ciṟu naṭpait tuṇintu vilakkuvatu, periyavar naṭpai varuntip pēṇuvatu, kaṭṭuppaṭuttuvatu. kaṭṭuppāṭṭaip perukkikkoḷvatu. ettuṟaiyilum aḷavaṟintu paḻakuvatu, aḷavaṟintu ceyvatu, aḷavaṟintu aṭaṅkuvatu eṉṟu iccintaṉaikaḷ ellām vāḻvāṅku vāḻvataṟku vēṇṭum.
vāḻvukkum vēṇṭum eṉṟa ip paranta cintaṉaikaḷil nāḷum nāṭṭam celuttātu. ōrēruḻavaṉ pōlap poruḷoru cintaṉai maṭṭum uṭaiyavaṉ. vāḻvāṅku vāḻpavaṉāka ākāṉ. takka karuviyākiya poruḷiruntum. cintaṉaivaṟiyavaṉ ālamaram aracamaram pōla eṇṇak kiḷai perukki virintu camutāya niḻalil vāḻamāṭṭāṉ. pālai nilak kuṟumputar pōla vāḻvu muṭaṅkiyāka iruntu maṭivāṉ. muyaṉṟu eṉaip poruḷīṭṭuka; koṭaiyāl camutāyavuṟavu perukkuka; virintu nuṇukic cintikka; ellām tarum aṟivuṭaiya maṉitaṉāy nilaipeṟuka eṉpatuvē vaḷḷuvariṉ vāḻviyal.


5. tūya ilakkiyam
caṅka ilakkiyam iraṇṭāyiram āṇṭukku muṟpaṭṭa paḻamai vāyntatu. iḵtu akattiṇaiyilakkiyam puṟattiṇaiyilakkiyam eṉa iruvakaippaṭum. akattiṇai kūṟum poruḷ eṉṉa? kātalum kuṭumpa vāḻkkaiyum. inta vakaiyilakkiyam tamiḻukkē uriya perumaiyuṭaiyatu eṉṟu piṟamoḻi kaṟṟār ellām teḷivākac colliyuḷḷaṉar. akattiṇai tamiḻiṉattiṉ taṉip paṭaippu. tamiḻ collik koṭuppatu eṉṟāl akattiṇai collik koṭuppatu. atāvatu aṉpāṉa kātaluṟavaiyum aṉpāṉa illaṟa vāḻvaiyum collik koṭuppatu eṉpatu nam muṉṉōr karuttu. tiruvaḷḷuvar kāmattuppāl eṉṟa akattiṇai pāṭiṉār. `uyarmatiṟ kūṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻ iṉtuṟai eṉṟu maṇivācakar akattiṇaiyai `iṉtuṟai eṉat tirukkōvaiyāril pārāṭṭukiṉṟār ittakaiya ilakkiyat tuṟai tīntamiḻilētāṉ uṇṭu eṉpatu avar karuttu.
puviyiṉuk kaṇiyāy āṉṟa
poruḷtantu pulattiṟ ṟāki
aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki
	aintiṇai neṟiya ḷāvic
caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ
	ṟoḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr
kaviyeṉak kiṭanta kōtā
	variyiṉai vīrar kaṇṭār	(āraṇi -cūr)
eṉpatu irāmāyaṇam. akattiṇaiyiṉ ulaka matippaiyum poruṭciṟappaiyum neṟiyaiyum teḷivaiyum oḻukkattaiyum kāṭṭuvataṟku oru muḻuppāṭalē toṭuttār kampar.
caṅkap pāṭalkaḷ 2381. ivaṟṟuḷ akattiṇaip pāṭalkaḷ 1862. atāvatu mukkāṟpākam. caṅkap pulavariṉ tokai 473. ivaruḷ akattiṇai pāṭiṉōr tokai 378. atāvatu mukkāṟpākattar. itaṉāl akattiṇaiyiṉ ciṟappum parappum ataṉai nuṉittu ārāya vēṇṭiya nam kaṭamaiyum peṟappaṭum. caṅkattukkuppiṉ eḻunta kāppiyaṅkaḷilum aruṭpācuraṅkaḷilum ciṟṟilakkiyaṅkaḷilum nāṭṭup pāṭalkaḷilum, ēṉ? iṉṟu palki varum tiraippāṭalkaḷilum tamiḻaṉ pāṭik kaḷikkum kātaṟpāṭṭu etilum - akattiṇaiyiṉ cāyal paṭiyāmal iruppatillai. āyiṉum akattiṇaiyiṉ aṭippaṭaiyuṇmaikaḷ āyirattainnūṟu āṇṭukaḷākat teḷiviṉṟiyum tiripākavum kaṟpikkappaṭṭu varak kāṇkiṉṟōm. ki.pi.nālāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṉ, piṟarāṭciyālum piṟamoḻit tākkalālum caṅkat tamiḻk kalvi muṟai māṟiviṭavē, tolkāppiyattukkum caṅka ilakkiyattukkum kalappup poruḷkaḷ uraikkappaṭṭaṉa. kulam cāti camayam kaṭanta aṉpu oṉṟaiyē kātalukku mutalākak koṇṭa akattiṇaikkum piṟkālap pirivuk kūṟukaḷaip pukutti viḷakkañ ceytaṉar iṭaikkālōr. akattiṇai, kaikkiḷai, aintiṇai, peruntiṇai eṉṟa talaiyāya kuṟiyīṭukaḷukkukkūṭa aṉpum aṟamum allāta viḷakkaṅkaḷ eḻutuvatum kaṟpippatum oru marapu pōla vantiruttaliṉ, 1500 āṇṭukaḷāka akattiṇaiyiṉ uṇmaiyum potumaiyum oḻuṅkum putaikuḻippaṭṭaṉa. tamiḻ kaṇṭa taṉṉērillāta akattiṇaiyiṉ iṭaikkatai ivvāṟāyiṟṟu. ātaliṉ uṇmaiyaik kaṇṭu teḷitaṟku oru cila caṅkap pulavarkaḷaiyō oru cila caṅkap pāṭalkaḷaiyō oru cōṟṟup patampōl pārppatu takavākātu. 378 akap pulavarkaḷaiyum oruṅkuvaittup palavakaip paṭuttiyum pala tokaippaṭuttiyum alacal vēṇṭiyatāyiṟṟu. aṅṅaṉam akattiṇai kuṟittut tērntu ōrntu nāṉ kaṇṭa muṭipukaḷil mūṉṟiṉai iṅku vāṉolikkiṉṟēṉ.
akattiṇaiyiṉ poruḷ
āṇ, peṇ kātal paṟṟiyum pāliṇaivu paṟṟiyum ellā moḻiyilum ellā ilakkiyaṅkaḷum pāṭukiṉṟaṉa. kaṟpaṉaip paṭuttukiṉṟaṉa, tittikka moḻikiṉṟaṉa, avvāṟāka, tamiḻ akattiṇaikku eṉṉa taṉipperumai eṉṟu kēṭkalām. kātal pāṭuvatāl akattiṇaikkuc ciṟappu eṉpatillai. ivvakaiyāṉa kātalai ivvakaiyākattāṉ pāṭuvatu eṉṟa kaṭṭuppāṭē akattiṇaiyiṉ ciṟappu. kātaṟporuḷilum kaṭṭuppāṭu. ataṉaic collum muṟaiyilum kaṭṭuppāṭu. ivai akattiṇai neṟikaḷ. kātalulakam mikapperiya ulakam. aṅku ettaṉaiyō kalavaraṅkaḷ, carivukaḷ, kuḻikaḷ, paḻikaḷ, kaṭṭāya maṇam, kaṇavaṉ maṉaivi oru varaiyoruvar aiyappāṭu, kuṇakkēṭu, kaḷḷakkātal, kaḷḷappēṟu, karuvaḻippu, viṭṭōṭutal, vaḻakkāṭutal, kuṭumipiṭittal, kūntal piṭittal, evvaḷavō nilaiyaḻivukaḷ pāluṟavil uḷḷaṉa. ulakil naṭappaṉa ellām pāṭalāmā? putiṉaṅkaḷum ciṟukataikaḷum nāṭakaṅkaḷum kāppiyaṅkaḷum ivaṟṟaic cuvaipaṭap palapaṭap puṉaikiṉṟaṉa. vaḻippaṭuttuvataik kāṭṭilum cuvaip paṭuttuvatē ivaṟṟiṉ ācai. piṟa ilakkiyaṅkaḷ cuvaikkāka ekkātalaiyum pāṭum. eppaṭiyum pāṭum. puraṇṭōṭum veḷḷattukku uḷḷa karaiyaiyum iṭittuviṭṭu vēṭikkai pārkkum ilakkiyaṅkaḷē pala. avai taṉi maṉitaṉ aṟivukkuc cuvaiyāvaṉa; āṉāl taṉi maṉitaṉukkum camutāyattukkum naccāvaṉa.
akattiṇai aṉpuk kātalai maṭṭumē pāṭum. aṟivuṟuttum iyalpākac cila cikkalkaḷ tōṉṟumpōtu, kātalarkaḷ eppaṭi aṉpāka naṭantu iṇaintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu vaḻiyum poṟuppum kāṭṭum. aḵtu oru tūya ilakkiyam. taṉ makaḷ oruvaṉōṭu koṇṭa kātaluṟavu avaḷ kuṭumpattārkkup piṭikkavillai. makaḷ ceytiyaṟinta aṉṉaiyum tuṭikkiṉṟāḷ. ippaṭi naṭantuviṭṭatē eṉṟu uṭaṉē piṟanta aṇṇaṉmārkaḷum ciṉaṅkoṇṭu attalaivaṉaip pakaiyākak karuti ampum villum pārkkiṉṟaṉar. orunāḷ muḻutum ciṉam taṇinta pāṭillai. muṭivu nām niṉaippatupōlap putiṉamāka villai. ciṟukataiyākavillai.
avarum,
terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēntu
orupakal ellām urutteḻun tāṟi
iruvarkaṭ kuṟṟamum illaiyāl eṉṟu
terumantu cāyttār talai	(kali.39)
vekuṇṭa aṇṇaṉmār taṉ taṅkai eṉṉa kuṟṟañceytāḷ, avaḷaik kātalittavaṉum ceytakuṟṟam eṉṉō? tam vāḻvukku uriyavarkaḷai aṉpiṉāl tērntu koḷvatu kuṟṟamillai. atu tāṉē kaṟpu eṉṟu aṟivu vantu, tām ceytataṟku veṭkappaṭṭaṉarām. ivvaṇṇam kātalarkaḷukkēyaṉṟit toṭarpuṭaiya vīṭṭārkkum nērvaḻi kāṭṭuvatu akattiṇai; ciṟiya cikkalaip piṉṉip peruñ cikkalākkāmal toṭakkattilēyē neṟippaṭuttuvatu akattiṇai.
akattiṇaip pāṭal amaippu
cilappatikārattil kōvalaṉ kaṇṇaki mātavi maṇimēkalai tēvanti mācāttuvāṉ eṉṟu iyaṟ peyarkaḷ varuvatupōlavum, irāmāyaṇattut tacarataṉ, kōcalai, kaikēyi, irāmaṉ, cītai, ilakkuvaṉ eṉṟu pāttirap peyarkaḷ varuvatu pōlavum akappāṭalil yārukkum peyar collakkūṭātu eṉpatu uyirāṉa ilakkaṇam.
makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
cuṭṭi oruvar peyarkoḷāp peṟāar	(tol.999)
eṉṟu tolkāppiyam vitikkiṉṟatu. kātalarkaḷ otta nalla aṉpuṭaiyavarkaḷ tāṉē; peyar coṉṉāl kātal kuṟaivu paṭṭuviṭumā eṉṟu kēṭkalām. makkaḷ peyar tāṅki varum kātal, kātaṟpāṭṭu ākumēyaṉṟi akam eṉṟa pāṭṭākātu. akappāṭṭu potuvāṉatu. peyarillāmaiyiṉāl paṭippavar ovvoruvarum eṉakku eṉakku eṉṟu koḷḷattakka urimaiyuṭaiyatu. talaivi taṉ kātalaṉ toṭarpup perumaiyaic collum oru kuṟuntokaip pāṭal:
nilattiṉum peritē; vāṉiṉum uyarntaṉṟu;
nīriṉum āraḷa viṉṟē; cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē	(kuṟun.3)
eṉ kātalaṉuṭaiya naṭpu nilattaik kāṭṭilum akalamāṉatu, vāṉattaik kāṭṭilum uyaramāṉatu, kaṭalaik kāṭṭilum āḻamāṉatu, evvakaiyilum aḷavaik kūṟa muṭiyā niṟaiyuṭaiyatu eṉṟu peyarccuṭṭiṉṟi varumpōtu, ippāṭal ovvoruvarkkum uṭaimaiyākiṉṟatu. talaivaṉ, talaivi, kātalaṉ, kātali, tāy, tantai, cevili tōḻi eṉṟu uṟavuppeyar collalām. malai, kaṭal, nāṭu, ūr eṉṟavāṟu nilappeyar collām. āyar vēṭṭuvar uḻavar eṉṟāṅku toḻiṟpeyar collalām. eppaṭiyum peyar oruvaraic cuṭṭāmal potumai taḻuvavēṇṭum eṉpatu akappāṭṭiṉ māṟā amaippu.
meytāṉ arumpi vitirvitirttu
	uṉvirai yārkaḻaṟkeṉ
kaitāṉ talaivaittuk kaṇṇīr
	tatumpi vetumpiyuḷḷam
poytāṉ tavirntuṉaip pōṟṟi
	cayacaya pōṟṟieṉṉum
kaitāṉ nekiḻaviṭēṉ uṭaiyāy
	eṉṉaik kaṇṭukoḷḷē	(tiruvā.1)
eṉpatu tiruvācakam. ittakaiya aruṭpāṭalkaḷilum iyaṟpeyar varavillai. potumaiyuṇṭu eṉṟālum oru nuṇṇiya vēṟupāṭu uṇṭu. `uṉṉaip pōṟṟi cayacaya pōṟṟi eṉṉum kaitāṉ nekiḻaviṭēṉ eṉṟa pōtum. `eṉṉai yāṇṭu koṇṭāṉ eṉ ciṟumai kaṇṭum eṉṟapōtum, `uṉ aruḷpeṟu nāḷ eṉṟeṉṟē varuntuvaṉē eṉṟapōtum ivai potu naṭaiyāka iruntālum maṇivācakariṉ payilpu eṉṟu collukiṉṟōm pāṭaṟ poruḷukkum pāṭiyavarkkum toṭarpu ūṭṭukiṉṟōm. akattiṇaip pāṭalil varum kātaṟ poruḷukkum pāṭiya akappulavarkkum payilvu collukiṉṟār eṉṟu toṭarpupaṭuttavē kūṭātu. kātalaṉ viraivil maṇañceytu koḷḷātapōtu varuntik kataṟiya kātaliyiṉ oru kuṟuntokaip pāṭal
muṭṭu vēṉkol? tākku vēṉkol?
ōrēṉ yāṉumōr peṟṟi mēliṭṭu
āā olleṉak kūvu vēṉkol?
alamaral acaivaḷi yalaippaveṉ
uyavunō yaṟiyātu tuñcum ūrkkē.	(kuṟun.28)
oruvaṉōṭu eṉ kātalai viṭṭār aṟiyavillai. etaṉōṭum eṉ talaiyai muṭṭikkoḷḷalāmā? uṭalai iṭittuk koḷḷalāmā? ētāvatu oru cākkup pōkkuc colli ā ō eṉṟu alaṟalāmā? appōtu tūṅkum vīṭṭār viḻittuk koṇṭu inta naḷḷiravil eṉṉa vantatu eṉṟu kēṭkamāṭṭārkaḷā? eṉṟu iṉṉaṇam pulampukiṉṟāḷ kaḷavuttalaivi. ivvakap pāṭalai yāttavar oḷavaiyār. pāṭiṉār eṉṟa kaṭṭut toṭarpu tavirap pāṭṭiṉ poruḷōṭu oḷavaiyārkku oru cuṭṭut toṭarpu poruttik kuṟippākavum kūṟakkūṭātu. iḵtu akappāṭalaik kaṟkum, kaṟpikkum muṟai.
akattiṇai nōkkam
piṟar vāḻkkaik kuṟippō, peyarkkuṟippō tōṉṟātu yātta tūya kātal ilakkiyam akattiṇai. tamiḻc cāṉṟōrkaḷ ittakaiya aṭakkamāṉa kātalilakkiyattai ēṉ kaṇṭupiṭittaṉar? ulaka nilaipēṟu kātalil uṇṭu. aḵtu aṉpāṉa aṭakkamāṉa kātalil uṇṭu. miṇṭiya maṇṭiya timiṟiya pāluṟavu āṇukkum peṇṇukkum nallataṉṟu. makkaṭ camutāyattukkum nallataṉṟu. pāluṟavu vilaṅku mutaliyavaṟṟukkum uṇṭeṉ ṟālum, avvuṇarvu aḵṟiṇaikku oru varampil amain tuḷḷatu. iṉapperukkam vēṇṭiya paruvakālaṅkaḷil pāleḻucci tōṉṟukiṉṟatu. piṉṉar maṭintuviṭukiṉṟatu. makkaḷō maṉavuṇarvu uṭaiyavarkaḷ. āṭal pāṭal kēḷikkaikaḷālum ōviyaṅkaḷālum iṉcuvaic coṟkaḷālum pāleṇṇattai uramiṭṭu vaḷarttuk koḷpavarkaḷ. iṉap perukka nāṭṭamiṉṟi iṉpam nāṭiyē uṟavāṭupavarkaḷ. ātaliṉ makkaṭkup pāluṟavuk kalvi iṉṟiyamaiyātatu. maraviyal vilaṅkiyal uṭaliyalpōlap pāliyalai aṟiviyal muṟaiyilum kaṟkalām. atu uṇarcciyait toṭātu. ilakkiya muṟaiyē neñcaiyum uṇarcciyaiyum iyakka vallatu. ātaliṉ makkaṭku āṇ peṇ uṟavuk kalviyaiyum kuṭumpak kalviyaiyum kaṟpippataṟkeṉṟu kaṇṭa tūya ilakkiyamē akattiṇai.
āṇum peṇṇum oruvar kātal viruppattaiyum aḷavaiyum maṟṟoruvar purintu koḷḷavēṇṭum. iṉpak kuṟaivu tōṉṟakkūṭātu oḷivum maṟaivum oppuk kāṇṭālum kūṭā. iṉpanilaiyil perumai ciṟumaikku iṭamillai. niṟaivāṉa iṉpattukku ūṭal vēṇṭum. ūṭal kuṟaivupaṭṭāl uḷḷamum kuṟaivupaṭum. kuṭumpa poṟuppu talaiviyuṭaiyatu. talaivaṉaiyum tiruttum urimaik kaṟpuc cāṉṟavaḷ talaivi. kātalarkaḷ tammuḷ pūcalaip puṟattut tōṉṟātu oḻuṅkupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. orukāl ottuvarāta pūcal vantāl piriya niṉaikkakkūṭātu. peṟṟōrkaḷiṉ tuṇaikoṇṭum, cāṉṟōrkaḷiṉ tuṇaikoṇṭum kuṭumpa orumaiyaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum. kuṭumpam camutāyattiṉ ōr uṟuppu eṉṟa eṇṇattōṭu oṟṟumaiyākavum muyaṟci yākavum utaviyākavum illaṟattai naṭattavēṇṭum. iṅṅaṉam iṉpavuṟavilum camutāyavuṟavilum nāṇamum kaṟpum taḻuviya illaṟak kalviyai akattiṇaiyiṟ kaṟkiṉṟōm.
paṇṭait tamiḻar kaṇṭa akattiṇaiyiṉ tūymaiyaiyum ulakap potumaiyaiyum iṟṟait tamiḻar uṇaravēṇṭum. inta akattiṇaik kalvi iḷaiñarkaṭku iḷamaiyil muṟaiyākak kaṟpikkappaṭṭāl, iṉpak kumuṟalkaḷum kuṭumpap kōṇalkaḷum kuṟaivupaṭum eṉpatu yāṉ kaṇṭa akattiṇai ārāycciyiṉ muṭipu.
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum
eṉpar pāliyalaṟiñar tolkāppiyar.


6. naṭaimuṟai aṟaṅkaḷ
1. kaṭamait toṇṭu
ovvoruvarkkum iru kaṭamaikaḷ uṇṭu. oṉṟu vīṭṭuk kaṭamai; maṟṟoṉṟu camutāyak kaṭamai. ivaṟṟuḷ vīṭṭuk kaṭamai veḷippaṭaiyāṉatu. iyalpāṉatu `iyalpiṉāl ilvāḻkkai vāḻpavaṉ, eṉṟu vaḷḷuvar kuṟippiṭuvar. peṟṟōrkkum cuṟṟattārkkum kuṭumpattukkum kuḻantaikaṭkum ceyvaṉavellām paḷḷattu nīrōṭṭam pōla mika iyalpāṉa kaṭamaikaḷākum. ivaṟṟaic ceyvatāl pukaḻ varuvatillai. ceyyāviṭṭāṟṟāṉ paḻi varum. kuṭumpak kaṭamai iyalpu eṉṟālum eḷitillai. ellā nalam tīṅkukaḷum kuṭumpattait tākkukiṉṟaṉa. nāṭu eṉpatu kuṭumpaṅkaḷiṉ tokuti. caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum pōrppūcal kaḷum āṭci māṟṟaṅkaḷum kaṭaiciyil kuṭumpak karaiyai mōtukiṉṟaṉa. kuḻantai vaḷarcci, kuṭumpavuṟavu, kuṭumpakkāppu, kuṭumpap poruḷātāram, kuṭikkuṇam ivaiyellām ciṟiya ceyalkaḷ alla. itaṉai `illāṇmai eṉṟu pārāṭṭuvar vaḷḷuvar. pērāṟu nērē vayalai vaḷappaṭuttātu. ciṟu vāykkāltāṉ vayalai vaḷamākkum. ātaliṉ naṉṟākat taṉ kuṭumpattai naṭattuvārai nāṭṭiṉ oru pakutik kaṭamaiyaic ceypavarākavē matikka vēṇṭum. kuṭi ceyalvakai eṉṟa atikārattil, taṉ kuṭumpam pēṇuvatai oru peruṅ kuṟikkēḷākak karutavēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ valiyuṟuttum.
kuṭumpak kaṭamai ciṟantatu eṉṟālum ataṉait toṇṭu eṉṟu kūṟuvatillai. kuṭumpap kaṭamikaḷaik kuṭumpat toṇṭarkaḷ eṉṟu pukaḻvatuṇṭā? kuṭumpat tāṇṭic ceyyum camutāyak kaṭamaikaḷē toṇṭu eṉappaṭum. iṉṟaiya makkaḷ maṉappāṉmaiyil taṉakku eṉṟa uṇarcci vaḷarukiṉṟatā? camutāyattiṟku eṉṟa uṇarcci vaḷarkiṉṟatā? eṉṟu matippīṭu ceytāl, ellām taṉakku eṉṟa kuṟu eṇṇamē taṭikkak kāṇkiṉṟōm.
tēvaip pōrāṭṭam taṉṉalavuṇarcciyaip pala maṭaṅka perukkiviṭṭatu. īṭṭiya ellām eṉakkē pōtā eṉṟa maṉamai ūṟip pīṟukiṉṟatu. kuṭiyaracu eṉṟa muṟaiyil camutāyattukku vēṇṭiyavaṟṟai aracu ceyyaṭṭum eṉṟu kaḻittuviṭukiṉṟōm.
aracu camutāyap perunalaṅkaḷaic ceytālumē makkaḷ ceyya vēṇṭiya camutāyat toṇṭukaḷum palavuḷa. ciṟutuḷi peruveḷḷam, oru piṭi palapaṭi eṉpatupōla ovvoruvarum tammāl iyaṉṟa potuttoṇṭu ceytāl camutāyam kūṭṭuvaḷam peṟum.
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
cellumvā yellām ceyal.	(33)
evvakaiyālum muṭinta aḷavu potuttoṇṭu ceytukoṇṭirukka vēṇṭum; evviṭattu evvaḷavu eṉpataṉai avaravar tīrmāṉittuk koḷḷavēṇṭiyatu eṉṟu vaḷḷuvar potuppaṭac colluvar. makkaḷiṉam peruki varum ikkālattil toṇṭukku iṭamum perukiyuḷḷatu. poruḷiruntu toṇṭu ceyyavēṇṭum eṉpatillai. poruḷillāmalē evvaḷavō toṇṭukaḷ ceyyalām. mēlum toṇṭukaḷil ciṟiyaṉa periyaṉa eṉṟa vēṟupāṭum illai. vītiyiṟ kiṭakkum muḷḷiṉai, kaṇṇāṭit tuṇṭiṉai ilāṭattaik kuṉintu eṭuttu otuppuṟamākap pōṭuvatu toṇṭillaiyā? kiṭappatu terintum eṭutteṟiyāviṭṭāl, yār kālilāvatu kaṇṇāṭit tuṇṭu pāyntāl evvaḷavu puṇpāṭu ēṟpaṭum? tīyaviḷaivai nōkkumpōtu, kaṇṇāṭittukaḷai appuṟappaṭuttuvatu peruntoṇṭallavā? vītikkuḻāyiliruntu taṇṇīr viḻuntu koṇṭiruntāl ataṉai aṭaittut taṇṇīraik kāppatu camutāyat toṇṭu, vīṭṭil kūṭṭiya kuppaiyai vītiyil eṟiyātu, vīṭṭuk kuḻiyil pōṭuvatum, koṇṭu ceṉṟu vītittoṭṭiyiṟ pōṭuvatum camutāyattoṇṭu kaṇṭaviṭaṅkaḷil kāṟittuppāmai, potuviṭaṅkaḷaik keṭukkāmai, cuvarkaḷil kaṇṭapaṭi eḻutāmai, kāma viḷamparaṅkaḷai oṭṭāmai ivaiyellām ciṟiyaṉavākat tōṉṟiṉālum ciṟanta camutāyat toṇṭukaḷākum. pukaivaṇṭikaḷil piṟarkkum iṭaṅkoṭuttāl, mutiyavarkkum nōyāḷarkkum mikka iṭavacatiyaḷittal, poruḷkaḷai aḷavāka eṭuttuccellutal ellām camutāya nalaṅkaḷē. viḷamparap palakaikaḷil moḻippiḻaikaḷ iruntāl avaṟṟait tiruttuvatum oru camutāyat toṇṭeṉavē karutavēṇṭum. iṅṅaṉam potunalaṅkaḷ pala yārum ceyyalām. ivaṟṟaic ceyvataṟkup paṇam vēṇṭumā?
camutāyattoṇṭu eṉpatu yārō periyavarkaḷ ceyya vēṇṭiya ceyal eṉṟu malaikkavēṇṭā, otukka vēṇṭā, kuṭumpak kaṭamaiyum camutāyattoṇṭum cērttu ceyyamuṭiyātu eṉṟu tavaṟāka eṇṇa vēṇṭā. taṉ tōṭṭattil maram vaippatu camutāyakkaṭaṉ. taṉ vīṭṭukku muṉṉē potu vītiyil maram vaippatu camutāyakkaṭaṉ. taṉ kuḻantaikkup pāṭañcollik koṭuppatu kuṭumpakkaṭaṉ. tāṉ ataṉōṭu iṉṉoruvar kuḻantaiyaiyum uṭaṉvaittuc collik koṭuppatu camutāyak kaṭaṉ. ivaṟṟaip periyavarkaḷākittāṉ ceyya vēṇṭumā? ivaṟṟaic ciṟu paruvamutal ceytu periyavarkaḷākak kūṭātā? epparuvattiṉarum ennilaiyiṉarum ceyyakkūṭiya camutāya nalaṉkaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa. ivaṟṟaic ceyvataṟkup paṇam tēvaiyillai, maṉamē tēvai. aḻaipput tēvai yillai. uḻaippē tēvai. aṟivukūṭat tēvaiyillai; aṉpu kūṭat tēvai.
2. tuṉpaccuvai
ellōrum vāḻa virumpukiṉṟōm. iruntālum cilarē cemmaiyāṉa tiṟamaiyāṉa āṟṟalāṉa vāḻkkai naṭattak kāṇkiṉṟōm. ēṉ pōtiya muyaṟciyililā? pōtiya viruppamillaiyā? pōtiya aṟivu illaiyā? takka muyaṟciyum viruppamum aṟivum iruntāluṅkūṭap palarāl muṉṉēṟa muṭiyavillaiyē. ēṉ? vaḷḷuvar kaṇṭupiṭitta oru kāraṇam eṇṇiyatu uṭaṉē kaikūṭāviṭṭāl palar peruñ cōrvaṭaintuviṭukiṉṟaṉar. ōriru kāriyaṅkaḷ tōlvi yāṉālum vāḻkkaiyē tōlvi eṉṟu matimayaṅkukiṉṟaṉar. ciṟiya ēmāṟṟaṅkaḷaip peritupaṭutti avalappaṭukiṉṟaṉar. tam āṟṟalukku mikaiyāṉa kāriyaṅkaḷai mēliṭṭuk koṇṭu vīṇē allaṟpaṭukiṉṟaṉar. eṇṇiya patavi kiṭaikkā viṭṭālum, pataviyuyarvu kiṭaikkāviṭṭālum, pallāṇṭu irunta patavi illaiyāṉālum, etirpārtta ilāpam vārāviṭṭālum, ilāpakkuṟi ciṟitu kuṟaintālum palar maṉam nilaikoḷḷavillai. vaṇikattilum pataviyilumē yaṉṟik kuṭumpavuṟavukaḷil ēmāṟṟaṅkaḷum etirppukkaḷum cōrvukaḷum alaiyalaiyāka vantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. curuṅkakkūṟiṉ nūṟṟukkut toṇṇūṟu paṅku makkaḷ ētō oru vakaiyil cōrnta vāḻkkaiyaittāṉ naṭattik koṇṭirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷaiyellām naṉṟāka vāḻuṅkaḷ eṉṟu ūkkappaṭuttum nōkkōṭu, iṭukkaṇ aḻiyāmai eṉṟē oru putiya atikāram kaṇṭār vaḷḷuvar.
ēṉ ovvoruvarum maṉak kalakalappākavum uṭaṟ kutukutuppākavum irukkak kūṭātu? naṉṟāka vāḻvataṟku eṉṉa kuṟaivu? tēvaiyiṉṟiyum kāraṇamiṉṟiyum cōrvaṭaital eṉpatu makkaṭkut tīya paḻakkamākiviṭṭatu. tuṉpattiṉ uṇmaiyāṉa meymmai eṉṉa?
iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
tuṉpam uṟutal ilaṉ.	(628)
evaṉukkut tuṉpam illai? evaṉ tuṉpattai vāḻviṉ iyalpu eṉṟu viḷaṅkikkoḷkiṉṟāṉō? avviḷaṅkikkut tuṉpam illai eṉpar vaḷḷuvattōṉṟal. nila vaḷarccikkuk kuḻi tōṇṭutalum paḷḷam paṟittalum vēṇṭumāppōla, vāḻkkai vaḷattukkup palvakait tuṉpaṅkaḷ aṭikkaṭi kaṭṭāyam tēvai. nuṇṇiya vērmuṉaikaḷ eppaṭiyō kaṟkaḷiṉ iṭukkiṟ pukuntu tuḷaittu matilmēl iṟumāntu niṟkak kāṇkiṉṟōm. maṇṇiṟ kiṭavāmal matiliṟ kiṭakkiṉṟōm eṉṟu avvērkaḷ uṇaṅki viṭuvatillai. vaḷarum vaḻiyaik kaṇṭupiṭikkiṉṟaṉa. vaṇṭi mēṭṭuppātai ēṟumpōtu taḷarāmal kāḷaikaḷ mūccaṭakki mēlēṟukiṉṟaṉa. veḷḷattāl eṟumpuk kuḻikaḷ mūṭappaṭṭālum putiya kuḻikaḷai eṟumpiṉaṅkaḷ uṇṭākkik koḷkiṉṟaṉa. ātaliṉ iṭaiyūṟukaḷ eṉpavai uyirāṟṟalkaḷai vēkamāka veḷippaṭuttum vāḻkkaik kūṟukaḷ eṉṟu purintukoḷḷa vēṇṭum.
tuṉpattai varavēṟka eṉpatu vaḷḷuvar aṟivurai. vāḻvu oḷipeṟa vēṇṭumāyiṉ, putupputut tuṉpaṅkaḷ cuṭaccuṭa vantu tākkavēṇṭumām. poṉ oḷipeṟuvatu puṭampōṭuvatālaṉṟō eṉṟu cuṭṭikkāṭṭuvar.
veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum	 (622)
periya tuṉpaṅkaḷ varaṭṭumē. avai maṉitaṉai eṉṉa ceyya muṭiyum? tuṉpam iyalputāṉē eṉṟa meyyaṟivu maṉitaṉukku iruntāl, tuṉpattaik kēvalam tuṉpam eṉṟu añciyōṭātu. ētō naṉmai ceyya vanta iṉpam eṉṟu eṇṇa vēṇṭumām. `iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ eṉṟu vaḷḷuvar tuṉpattiṉ meymmaiyai yārkkum puriya vaittuḷḷār.
nām tuṉpam eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruppaṉa ellām uṇmaiyil tuṉpaṅkaḷ alla. ciṟu poṟumaikūṭa iṉṟi etaṟkum tuṉpappeyar cūṭṭukiṉṟōm. ciṟitutolai naṭappataiyum, oru kāriyattukkuk kāttuk koṇṭirup pataiyum, kūṭa orumaṇi araimaṇi vēlai pārppataiyum, kuḻāyt taṇṇīr koṇṭu varuvataiyum, kiṇaṟṟil nīr iṟaippataiyum, ciṟu cumai tūkkuvataiyum, ciṟu tāmataṅ kaḷaiyum tuṉpameṉap peruñcōrvu koḷkiṉṟōm. kālvāy alaiyaik kaṭalalaiyeṉa mayaṅkukiṉṟōm. vāḻvil tuṉpam eṉa varupavai mikac cilavē. etu tuṉpam? etu aḷaviṟanta muyaṟciyaip perukkumō, etu aṟivaip peruṅkūrmaiyākkumō, etu maṉattaip paṇpaṭuttumō, curuṅkak colliṉ, etu vāḻvai ālamarampōla virivākkumō atuvē tuṉpam eṉappaṭum. attakaiya nalla iṉiya tuṉpam kiṭaippatu vāḻvuppēṟu. ātaliṉ vāḻvāṅku vāḻavirumpum ovvoruvarum poyyāṉa tuṉpap pōlikaḷait taḷḷi, vaḷamāṉa tuṉpaṅkaḷai varavēṟpārkaḷāka.
3. colloḻukkam
maṉitappiṟappu mika uyarntatu. avvuyarvukku oru kāraṇam makkaḷ pēccāṟṟal peṟṟiruppatu.
kuyil kūvukiṉṟatu, kākkai karaikiṉṟatu. kutirai kaṉaikkiṉṟatu, nāy kuraikkiṉṟatu. kūvutalum karaitalum kaṉaittalum kuraittalum iṉṉa iṉam eṉṟu kāṭṭum aḵṟiṇaik kuralkaḷē. akkuralkaḷukkuc ceytip poruḷillai. maṉita iṉattukkum oru taṉikkural uṇṭu. akkural olippatu maṭṭumillai pēcavum ceykiṉṟatu. maṉitaṉ ēṉ pēcukiṉṟāṉ? taṉ karuttai maṟṟavarkaḷukkut terivippataṟkākap pēcukiṉṟāṉ eṉṟu potuvāka niṉaittukkoṇṭirukkiṉṟōm. moḻiyiṉ nōkkam karuttup parimāṟik koḷvataṉṟu, kāriyam parimāṟik koḷvatu. ceyti terivippataṟkākap pēcavillai. makkaḷvāy ceytittāḷ illai. ceytiyaic collic cila kāriyam muṭittukkoḷvataṟkākap pēcukiṉṟōm. ituvē moḻiyiṉ payaṉ.
kāriyam muṭittukkoḷvataṟkup pēccu vēṇṭum eṉṟāl, appēccukku oru naṟpaṇpu vēṇṭum. taṇṇīrālaṉṟi vennīrāl payir viḷaiyātu. iṉcollālaṉṟi vaṉcollāl kāriyam muṭiyātu.
nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum; payaṉīṉṟu
paṇpiṉ talaippiriyāc col	 (97)
eṉṟa kuṟaḷāl pēccukkup paṇpu vēṇṭum. paṇpu eṉṟa taṭattiṉiṉṟu pēccu eṉṟa naṭaivaṇṭi vilakakkūṭātu eṉṟu valiyuṟuttuvar vaḷḷuvar.
pēccup paṇpu eṉpatu eṉṉai? piṟarai ikaḻāmai, iḻinta coṟkaḷāl ēcāmai. tirukkuṟaḷ pala aṟaṅkaḷaip palapaṭa moḻintālum. ellā atikāraṅkaḷilum, kuruti yōṭṭampōla ōṭukiṉṟa oru potuvaṟam uṇṭu. atutāṉ pēccoḻukkam, yāriṭattup pēciṉālum ennilaiyiṟ pēciṉālum paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉātal vēṇṭum. itutāṉ naṉmaṉitaṉ eṉpatukāṭṭum nākarika aṭaiyāḷam.
nam vāḻkkaiyil nāḷtōṟum evvaḷavu uraiyāṭu kiṉṟōm. ettuṇai makkaḷōṭu collāṭukiṉṟōm. etu etaṟkellām pēccut toṭukkiṉṟōm. pālum paruvamum vēṟupaṭṭa, moḻiyum nilaiyum vēṟupaṭṭa, aṟivum aṉpum uṇarcciyum vēṟupaṭṭa maṉita kulaṅkaḷōṭu paḻakukiṉṟōm. nā eṉṉum tuṭuppāl moḻi eṉṉum nāvāyai oṭṭikkoṇṭu maṉitap peruṅkaṭalil vāḻvuk karaikāṇa mitakkiṉṟōm. moḻitteppam naṉmuṟaiyil puraiyiṉṟi iyaṅkavēṇṭum eṉṟāl, vaḷḷuvar kūṟuvatupōla yār māṭṭum iṉpuṟum iṉcol vēṇṭum. paṇpaṟṟa pēccu paṭiyaṟṟa illattaiyum aṭiyaṟṟa uṭalaiyum okkum.
maṉitavuṟavu eṉpatu pēccuṟavu. naṇparkaḷtāṉē eṉṟu naṇparkaḷaik kēli ceyyakkūṭātu. pakaivarkaḷ eṉṟum pakaivarkaḷ allar. ātaliṉ avarkaḷaiyum ōyātu ikaḻntu ciṟucol collakkūṭātu. naṇparkaḷai eññāṉṟum naṇparkaḷāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum. pakaivarkaḷaiyum naṇparkaḷākkikkoḷḷum muyaṟcivēṇṭum. itaṟku orēvaḻi pēccil ikaḻcciyiṉmai.
nakaiyuḷḷum iṉṉātu ikaḻcci; pakaiyuḷḷum
paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu.	(995)
kēli ceyvārai veṟuppatu evvuyirkkum potuk kuṇam. ātaliṉ iḻicol collātavarkku maṉitavuṟavu perukum, maṉita nāṭṭam vaḷarum.
iṉṟaiya nam ulakam perum pakuti pēcculakam. pēccumuṟai āṭcimuṟaiyil oṉṟākiviṭṭatu. kuḻūuk kuḻūvākak kūṭṭam kūṭṭamāka maṉitavuṟavu ceṟivaṭaikiṉṟatu. kūṭṭuṟavum nāṭṭuṟavum perukukiṉṟaṉa. karuttu vēṟṟumai kaḷum koḷkaip pūcalkaḷum etir kutirākiṉṟaṉa. eḻuttālum collālam ikaḻkalai kūttāṭum innāḷil pēccoḻukkam peritum tēvaippaṭukiṉṟatu. taṉṉaip piṟar matikkavēṇṭum eṉṟa ācai illātavaṉ uṇṭā? avvācai niṟaivēṟuvataṟku orēvaḻi iṉcollāl tāṉ piṟarai matittal. matippu eṉpatu camutāyattil oruvakaip paṇṭamāṟṟu. matippuk koṭuttu matippup peṟal vēṇṭum. ammatippu eṉpatu nāviṉaip poṟuttatu.
ēṉai uyiriṉaṅkaṭku uṇṇap payaṉpaṭum nā maṉitaṉukkuc collavum payaṉpaṭukiṉṟatu. ciṟucoṟ pēcip piṟarai vaṭuppaṭuttum koṭunāvāka illāmal iṉcol moḻintu yāvaraiyum aṇaikkum cennāvāka viḷaṅkavēṇṭum. nammiṟ ciṟiyaraiyum ikaḻakkūṭātu. nammaic ciṉṉavaṉ eṉṟu tūṟṟit tūṇṭiyapōtum iḻivurai varakkūṭātu.
taṉmatippu eṉpatu taṉ nāviṉ matippu. taṟpaṇpu eṉpatu taṉ nāviṉ coṟpaṇpu. taṉṉuṭaimai eṉpatu taṉ nāviṉ aṭakkamuṭaimai. `eṉ nāviliruntu iḻicoṟ piṟavātu. eṉ nā etiriyaiyum iḻivu pēcātu. eṉ nā niṟattālum cennā; tarattālum cennā, ituvē uṇmai maṉitaṉiṉ uyarnta kuṟikkōḷ. iḵtu ariya kuṟikkōḷāyiṉum taṉ maṉitappiṟappai matippavaṉukku uriya kuṟikkōḷākum.
yākāvā rāyiṉum nākākka; kāvākkāl
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu	(127)
nākākka eṉpatu poyyilpulavar muṭivākak kūṟum. periya eccarikkai. piṟarai ikaḻa nā vaḷaiyumpōtu ivveccarikkaiyai niṉaivukoṇṭu aṭaṅkuvōmāka.


7. ilakkiyak kalai
eṇṇa virivu
vāḻvu eṉpatu eṇṇattāl amaivatu, nalleṇṇattāl vaḷarvatu, alleṇṇattāl vīḻvatu. evvakai vāḻvukkum eṇṇaṅkaḷē mūlaṅkaḷ. eṇṇa virivu ceyal virivāka vāḻvu virivāka mukiḻkkiṉṟatu. ataṉāṟṟāṉ maṉam pōla vāḻvu eṉṟu paḻamoḻikiṉṟōm.
eṇṇattai virivaṭaiyac ceyvatu eppaṭi? ataṟku eṉṉa tuṇaikaḷ vēṇṭum? tāṉē cintaṉai ceytu ceytueṇṇac celvattaip perukkik koḷḷalām; cintaṉaiyāḷarkaḷōṭu uṟavāṭi eṇṇap payirai vaḷarttuk koḷḷalām. taṟcintaṉaiyāl ōraḷavu tāṉ eṇṇam perukum, nām paḻakum cintaṉaiyāḷar eṇṇac €curukkam uṭaiyavarkaḷāka iruppiṉ, nam cintaṉai vaḷamum curuṅkiviṭum. ātaliṉ virinta eṇṇaṅkaḷukku virivu tarum poruḷkaḷai nāṭavēṇṭum. eṇṇam virintāl maṭṭum pōtātu. viriyuṅkālai oḻuṅkum uramum paṇpum vēṇṭum. oḻuṅkillā uramillāp paṇpillā eṇṇa virivu taṉakkum aḻivu, taṉṉaic cārntārkkum aḻivu.
amaitiyāṉa āṟṟalāṉa, orumaiyāṉa eṇṇa vaḷarccikkuk kalaikaḷē ciṟanta paṟṟukkōṭu, iyal, icai, nāṭakam, ōviyam, ciṟpam mutalāṉa kalaikaḷ tīya eṇṇaṅkaḷaik kalaikkiṉṟaṉa. alaintu tiriyum niṉaivukaḷai orumaippaṭuttukiṉṟaṉa. ōṭippāṭiyum aḷaviṟanta uṇarccikaḷai aḷavupaṭuttukiṉṟaṉa.
veḷḷattiṉ perukkaippōl kalaipperukkum
	kavipperukkum mēvu māyiṉ
paḷḷattiṉ vīḻntirukkum kuruṭarellām
	viḻipeṟṟup patavi koḷvar
eṉṟa pārati pāṭṭu iṉṟu makkaḷ kalaiyuṇarviṉṟik kuruṭarākak kiṭakkiṉṟaṉar eṉavum ellōrum viḻipeṟak kalaikaḷum, kavikaḷum veḷḷampōṟ peruka vēṇṭum eṉavum aṟivuṟuttukiṉṟatu.
ilakkiyakkalai
pala kalaikaḷuḷ ilakkiyak kalai ciṟanta pala kūṟukaḷ uṭaiyatu. icaikkalai uṇarcciyait tūymaippaṭuttum; ōviya ciṟpak kalaikaḷ uṇarcciyai orumaippaṭuttum; nāṭakak kalai evvuṇarcciyaiyum iṉpappaṭuttum. āṉāl icai mutaliya kalaikaḷukku eṇṇattai virivupaṭuttum taṉmai ilakkiyak kalaikkup pōla illai. icaikkalai kural cārntatu; nāṭakak kalai mey cārntatu; ōviyam ciṟpam mutalāṉa kalaikaḷ puṟapporuḷ cārntavai; ilakkiyak kalai oṉṟē moḻi cārntatu. ataṉāṟṟāṉ pāratiyār ilakkiyamum oru kalaiyāyiṉum ataṉait taṉiyāka vitantu `kalaipperukkum kavipperukkum, eṉappāṭi vaittār. moḻi maṉitap piṟappukku uriya taṉiyuṭaimai eṇṇam moḻittuṇaiyiṉṟi vaḷarātu. eṇṇa virivukku moḻi virivum moḻi virivukku ilakkiyap payiṟciyum vēṇṭum.
ilakkiyam eṉpatu āyiram āyiram āṇṭu palar eṇṇaṅkaḷiṉ pēḻaiyākum. kālantōṟum appēḻai perukukiṉṟatu. ēṉaik kalaikaḷiṉum ilakkiyam vāḻvoṭu poruntiya kalaiyātaliṉ, ilakkiyam kaṟkak kaṟka vāḻvil viḷakkam ēṟpaṭukiṉṟatu. palar vāḻkkaiyoṭupaṭṭa pal nikaḻccikaḷaiyum palluṇarccikaḷaiyum namakkuk kaṟpippatu māttiram ilakkiyamaṉṟu; ilakkiyattiṉ ciṟanta kūṟa pulavaṉiṉ eṇṇaṅkaḷ. nikaḻccikaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum eppaṭi ārāykkiṉṟāṉ, eppaṭi otukkukiṉṟāṉ, eppaṭi varavēṟkiṉṟāṉ, eppaṭi vaḻikāṭṭukiṉṟāṉ eṉpatu ilakkiyam. eppaṭi nammai eṇṇa vaittu nammiṭam eṇṇaṅkaḷaip perukkukiṉṟāṉ pulavaṉ eṉpatuvē ilakkiyak kalai.
kuṟikkōḷ
ulakil evvuyirum tuṉpattai virumpuvatillai; tuṉpam ceyyum uyiraiyum virumpuvatillai. cila kuṟikkōḷ kaḷukkākat tuṉpa varavaittāṅkik koḷpavarkaḷuṅ kūṭa, attuṉpattāl kuṟikkōḷ niṟaiveytum iṉpattaik kāṇkiṉṟārkaḷ. ataṉāl kuṟikkōḷ vaḻippaṭṭa tuṉpam iṉpamāka māṟukiṟatu. `narakam pukiṉum eḷḷēṉ niṉ tiruvaruḷālē irukkappeṟiṉ iṟaivā’ eṉṟu maṇivācakar iṟaivaṉ aruḷoṭu kūṭiya narakattai iṉpamāka matikkiṉṟār.
kaṭuṅkatir vemmaiyiṟ kātalaṉ taṉakku
naṭuṅkutuyar eyti nāppulara vāṭit
taṉtuyar kāṇāt takaicāl pūṅkoṭi;
iṉṟuṇai makaḷirk kiṉṟi yamaiyāk
kaṟpukkaṭam pūṇṭavit teyva mallatu
poṟpuṭait teyvam yāṅkaṇ ṭilamāl	(cilap. aṭaik.)
iḷaiya melliya kaṇṇaki maturaikku naṭantapōtu kaṭuveppam taṉṉait tākkutalai aṟiyāḷ; taṉ kaṇavaṉ ivveppattai eṅṅaṉam poṟuppaṉō eṉṟu varuntiṉāḷ eṉpar iḷaṅkō. yārukku yār varuntukiṉṟārkaḷ eṉṣaṟa pāruṅkaḷ. ēṉ? kaṇṇakiyiṉ kuṟikkōḷ kaṟpu eṉpatu. peṇṇukkuk kaṟpu eṉpatu illaṟattu varum tuṉpattai yellām poṟuttalum, kaṇavaṉukku varum tuṉpattaip poṟāmaiyum ām. ikkuṟikkōḷāl mutuvēṉil vemmaiyum koppuḷam paṭṭa kutikālum kaṇṇaki naṅkaiyait tākkavillai; tuṉpam, kuṟikkōḷiṉ vaḻippaṭumpōtu iṉpamāka māṟukiṉṟatu.
īṇṭu nāṉiruntu iṉṉuyir māyiṉum
mīṇṭu vantu piṟantutaṉ mēṉiyait
tīṇṭa lāvatōr tīviṉai tīrvaram
vēṇṭi ṉāḷtoḻu teṉṟu viḷampuvāy.	(cuntara.cūḷā)
acōkavaṉattil anumaṉmuṉ cītai kūṟiya kuṟikkōḷ. kāmukap pakaivaṉ nāṭṭil ciṟaivaikkappaṭṭuc ciṟaiyilēyē iṟantālum, iṟantupōm peruntuṉpam eytiṉālum, attuṉpattukkiṭaiyē cītai vēṇṭum varam eṉṉa? mīṇṭum irāmaṉ taṉ kaṇavaṉākavum tāṉ avaṉ maṉaiviyākavum piṟantu tirumēṉi tīṇṭa vēṇṭumām, tīṇṭappeṟṟālallatu ciṟaiyilirunta tīviṉai nīṅkātām eṉṟu varu piṟappukkum kuṟikkōḷ toṭarukiṉṟāḷ. irāmaṉaik kāṇalām orunāḷ oru kaṇam eṉṟa ācaiyāl pōkum uyiraip piṭittu vaittuk koṇṭirukkiṉṟāḷ. kuṟikkōḷāl vanta iṉṉāmai iṉpamāka viḷaṅkukiṉṟatu.
itantaru maṉaiyiṉ nīṅki
	iṭarmiku ciṟaippaṭ ṭālum
patantiru iraṇṭum māṟi
	paḻimikun tiḻivuṟ ṟālum
vitantaru iṉṉal kōṭi
	viḷainteṉai nalintiṭ ṭālum
cutantira tēvi niṉṉait
	toḻutiṭal maṟakki lēṉē
iṉṟu nām peṟṟuḷḷa nāṭṭiṉ viṭutalaikkākat tam pataviyait tam poruḷait tam uyirait tuṟantōr ettuṇai ettuṇaiyar? avar tam vāḻviṉ iḻappukkum varuttattiṉ perukkattukkum ellaiyuṇṭō? `iṉpam eṉpatu urimai; tuṉpam eṉpatu urimaiyiṉmai eṉpatu nāṭṭut toṇṭarkaḷiṉ kuṟikkōḷ. ataṉāl māṭāka niṉṟu cekkiḻuttalai varavēṟṟaṉar. ciṟiya ciṟaikkuḷ muṭaṅki oṭuṅkik kiṭappatai itu orunāḷ urimai virivākum eṉṟu karutiṉar; tam pataviyiḻappu pārata makaḷukku urimaip pataviyai aḷikkum eṉṟu uvantaṉar.
ivvāṟu ilakkiyak kalai iṉpa tuṉpam paṟṟiya pulavarkaḷiṉ karuttukkaḷai namakku vaḻaṅkukiṉṟatu. vāḻvil iṉpa tuṉpa vayappaṭṭa nām ikkaruttukkaḷaip paṭikkumpōtu, kuḻantai vaḷarppukkuppaṭum tuṉpamum kuṭumpattukkup paṭum tuṉpamum tuṉpamalla, kuṭinalattukku iyalpil amainta iṉpaṅkaḷ eṉṟu cintikkiṉṟōm. kuṭi mēṉmēlum vaḷara evvaḷavu tuṉpap paṭavum takutip paṭuttikkoḷkiṟōm. kuḻantaikaḷukkum etirkāla nalattukkut tuṉpap payiṟci koṭukkiṟōm. tuṉpam eṉpatu muṭivil iṉpattiṉ vaḻikāṭṭi eṉṟu ūkkaṅ koḷkiṉṟōm. evvakait tuṉpamum iṟutiyil iṉpa nalamāka muṭiyum eṉṟa ulaka viyalpai aṟintē.
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum	(1168)
eṉṟu muṭippar tolkāppiyar. ātaliṉ palvēṟu karuttukkaḷ tarum ilakkiyak kalai. eṇṇattai virivu paṭuttum iṉpak kalai eṉṟu teḷiyalām.


8. kuṟaḷaṇikaḷ
cilappatikāram periya purāṇam irāmāyaṇam pōlat tirukkuṟaḷ kāppiyam illaiyē; toṭarnilaic ceyyuḷ koṇṭatillaiyē; katai poti poruḷum illaiyē; taṉṉikarillāta talaivaṉukkō talaivikkō kūṟṟukkaḷukkō iṭaṉillaiyē; iyaṟkaip puṉaivukkum kaṟpaṉai muṉaivukkum uraiyāṭal nayattukkum vāyppillaiyē. mikac ciṟiya ceyyuṭkaḷ, toṭarpu ōṭāt taṉittaṉik kuṟaḷkaḷ. ippaṭiccey, appaṭic ceyyātē eṉṟu aṟam collum kaṭṭaḷaip pākkaḷ ippōkkuṭaiya tirukkuṟaḷil irukkamuṭiyumā aṇiyaḻaku? pāṟaiyil pacumpullā? ivvāṟu eṇṇakkūṭum. nakaiyāṭak kūṭum ilakkiya mēlōṭikaḷ.
ilakkiya varalāṟṟil nām aṟiyakkiṭappatu caṅka ilakkiyaṅkaṭku muṉ uḷḷa orē muḻunūl, oruvarāl iyaṟṟap paṭṭa taṉinūl tolkāppiyam eṉpatu tolkāppiyam ilakkaṇat taṉmai ceṟinta ilakkiyam ākum. caṅka ilakkiyattai aṭuttu eḻunta oru mutal nūl, oruvar ākkiya taṉipperunūl tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷ ilakkiyat taṉmai mikunta vāḻvilakkaṇappaṉuval. cilappatikāram mutalāṉa peruṅkāppiyat taṉinūl ellām tirukkuṟaḷukkuppiṉ eḻuntaṉa eṉpatu maṭṭumaṉṟu; collālum poruḷālum poruḷaic collum pōkkālum tirukkuṟaḷai muṉvaittu eḻuntaṉa eṉṟum aṟiyavēṇṭum. tirukkuṟaḷiṉ toṭakkamē aṇiyaḻaku polintatu. `akara mutala eḻuttellām’ eṉṟa mutaṟkuṟaḷiṉ mutalaṭiyai aṟiyātār yār? toṭakkamē uvamai yaṇiyāka ilaṅkum oru nūlil uḷḷaṇikaḷukkup pañcamirātu. vācalil iṉippu vaḻaṅkuvār ilaiyil evvaḷavō iṉippukkaḷ paṭaippar. ivvulakiyal ilakkiyalukkum poruntum.
vaḷḷuva aṇi
ulakattār pōṟṟum aṇiyai vaḷḷuvar aṇiyāka nakaiyāka aḻakāka matippatillai. paṇivum iṉcollum makkaḷaṇiyām kaṇṇōṭṭam kaṇṇukku aṇiyām. nāṇam cāṉṟōrkku aṇiyām. naṉmakkaḷ illaṟa aṇiyām. kuṟippaṟivāṉ ulakukku aṇiyām. maṭanōkkum nāṇum peṇṇukku aṇiyām. nām viruppattōṭu peruvilai koṭuttu vāṅkum nakaikaḷ ellām aṇiyallavām, evaiyō piṟavām. ivvāṟu uṭalaṇikaḷai matiyātu putiya uyiraṇikaḷ iyampuvar vaḷḷuvar. itupōla vaḷḷuva nūlilum putiya puraṭciya aṇiyaḻakukaḷaik kāṇalām.
aṇiyaḻaku eṉpatu eṉṉa? itutāṉ aḻaku eṉṟu teḷḷat teḷiyac collamuṭiyuṅkol? muḻuk kūntalukku eṉṉa aḻakō anta aḻaku muṉ kuṭumikkum moṭṭaikkum uṇṭu. yāṉaik kuṭṭiyiṉ vaṉappu paṉṟikkuṭṭikku illaiyē, paṉṟikkuṭṭiyiṉ vaṉappu yāṉaikkuṭṭikku illaiyē eṉṟu collalāmā? ataṉ ataṉaḻaku ataṉ ataṉukku uṇṭu atuvē iyaṟkai. māṟi yiruppatutāṉ aḻakā? itu ārāytaṟkum aiyattiṟkum uriyatu. pālil nīriṉ taṉmai iruntāl aḻaku eṉṟu oppuvōmā? pāmpaik kaṇṭu peṇ ōṭiṉāl peṇ taṉmai eṉṟu pārāṭṭuvōm. āṇ ōṭiṉāl pēṭi eṉṟallavā pārāṭṭuvōm. ātaliṉ etu aṇi? taṉakkuriya taṉmaiyōṭu viḷaṅkuvatu aṇi.
taṉmaiyaṇikaḷ
maṇimēkalai yātoru aṇiyum aṇiyavillai. avaḷ aḻakaip `puṉaiyā ōviyam’ eṉṟār cāttaṉār. kaṇṇaki ellā aṇikaḷum iḻanta nilaiyaḻakaic `ceyyāk kōlam’ iyaṟkaiyaḻaku eṉṟār iḷaṅkō. cītaikkut tirumaṇattaṉṟu pala aṇikalaṅkaḷaiaṇikiṉṟārkaḷ. aiyō iyaṟkai yaḻakai ivaikaḷ keṭukkiṉṟaṉavē, aṇimōkam koṇṭa ulakattiṉ aṟiyāmai eṉṉē eṉṟu aḻuṅku kiṉṟār kampar. kaṭavuḷar tirumēṉikaḷ aṇi cāttāta nilaiyil taṉiyaḻakiṉavākak kaṇṭu kalaiyaḻakeṉa vaṇaṅku kiṉṟōm. ceytittāḷil viḷamparañ ceyvār cilar veḷḷaip pakutiyāka viḷamparam koṭuttiruppataip pārttiruppīrkaḷ. itaṉāl aḻaku paṟṟi nām aṟivatu iyaṟkaiyaḻakē aḻaku. taṉṉiyalpuk kāṭci ōr aṇi. itaṉait taṉmai yaṇi eṉpar aṇinūlār.
taṉmaiyaṇitāṉ aṇikaḷil tālipōla uṇmaiyaṇi, mutalaṇi taṉmaiyaṇi eṉpatu uḷḷatu kūṟutal. uḷḷatu eḷitaṉṟu. uḷḷatu kūṟuvatutāṉē ulakattil kaṭiṉamāka irukkiṉṟatu.
kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ	€(2)
iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭiyait toḻuvatē kalviyiṉ payaṉ. itu kalvit taṉmaiyaṇi.
añcuvatu añcāmai pētaimai; añcuvatu
añcal aṟivār toḻil 	(428)
payappaṭuvataṟkup payappaṭamāṭṭēṉ eṉṟal maṭamai; payappaṭuvataṟkup payantu naṭattal aṟivuṭaimai. ivai pētaimai aṟivuṭaimai paṟṟiya taṉmaikaḷ.
kaṇṭukēṭṭu uṇṭuyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉam
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa. 	(1101)
kaṇṇiṉpam kēḷviyiṉpam uṇaviṉpam maṇaviṉpam toṭuviṉpam ellām oru peṇṇiṉpattuḷ aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatu iṉpam paṟṟiya taṉmaiyaṇi.
oru poruḷiṉ taṉmai kāṇal eḷitaṉṟu. ataṉait tulliyamākak kāṇpataṟkuttāṉ aṟiviyalulakam karuvikaḷ mūlam pāṭupaṭukiṉṟatu. evvaḷavō aruṭpācuraṅkaḷ eḻuntuḷḷaṉa eṉṟālum, “taṉmai piṟarāl aṟiyāta talaivā” eṉṟu iṟaivaṉaic cuṭṭuvar maṇivācakar. iṉṉum orupaṭi kūṭutalākac ceṉṟu, iṟaivaṉ kūṭa ōr aṟiyāmai yuṭaiyavaṉ. avaṉukkut taṉ perumait taṉmai terivatillai. “taṉperumai tāṉaṟiyāt taṉmaiyaṉ kāṇ” eṉpatu maṇivācakam.
taṉmaitāṉ ellā aṇikaḷukkum aṭippaṭaiyaṇi. nilamiṉṟik kōpuram illai. kūntaliṉṟēl malarillai. kalviyiṉṟēl ārāycciyillai. uṭaliṉṟēl ulakillai. tirukkuṟaḷ aṟanūlātalāl, vāḻvut taṉmai nuvalum iyalpu nūlātalāl, nūl eṅkaṇum taṉmaiyaṇikaḷ nirampa uḷa. ataṉāltāṉ vaḷḷuvarkkup poyyil pulavar eṉpatu oru peyar. poyyil pulavar eṉṟāl uḷḷataṉai uḷḷapaṭi kūṟum taṉmaip pulavar eṉpatuporuḷ.
taṉmaiyaṇi taṉṉilaiyil iruntāl cuvaipaṭātu, kavarccip paṭātu, neñcaiyaḷḷātu. aṇi eṉpatu ilakkiya viḷamparam. etu uḷḷattai īrkkum. etu uṇarccippaṭuttum. etu kavarcciyūṭṭum. atu aṇiyākum. taṅkam nakaiyāka, malarmālaiyāka, nūl āṭaiyāka, arici cōṟāka, kiḻaṅku vaṟṟalāka, aṟivu ceyalāka, vaṉappup peṟavēṇṭum payaṉ peṟutaṟku. taṉmaiyait taṉmaiyākak kāṭṭal aṟiviyal. taṉmaiyai aṇiyāka māṟṟal ilakkiyal. pulavaṉ eṉṉum karumāṉ ilakkiyap paṭṭaṟaiyil taṅkac cilampiṉuḷ kuṟippu eṉṉum paral uḷḷīṭu amaikkiṉṟāṉ. kuṟippoṭu kalakkumpōtu taṉmai aṇiyāka viḷaṅkukiṉṟatu. kuṟippillāta taṉmai kural illātaicaiyaip pōlvatu,orumaiyillāta kātalaraip pōlvatu. kavaṉamillāta kātaip pōlvatu.
kuṟippaṇikaḷ
tiruvaḷḷuvar teyvap pulavarātaliṉ avar ceyta taṉmaiyaṇikaḷ ellām kuṟippaṇikaḷāka ilaṅkukiṉṟaṉa. taṉmaiyāka iruttaliṉ ōtaṟku eḷitu eṉavum. eṅkum kuṟippumayam iruttaliṉ uṇartaṟku aritu eṉavum pārāṭṭiṉār māṅkuṭi marutaṉār.
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻukalāṉ	(30)
evvuyirkkum aruḷuṭaiyavar aṟavōr eṉpatuitaṉ karuttu eṉṟālum taṉṉuyiraik kāttukkoḷvatā? piṟavuyirkaḷaik kāppāṟṟuvatā? eṉṟu oru muraṇ nilaivarumpōtu, piṟavuyirai matippatutāṉ aṟamākum. `maṟṟu evvuyirkkum’ eṉṟa maṟṟu naṭaiyāl ikkuṟippu peṟappaṭum. mēlum antaṇar eṉpatu oru cātippeyaraṉṟu. kuṇappeyar eṉpatu `antaṇar eṉpōr aṟavōr eṉṟa kuṟippu maṟuppālum peṟappaṭum.
kaṭalōṭā kālval neṭuntēr; kaṭalōṭu
nāvāyum ōṭā nilattu	(496)
taṉmaik kuṟippaṇikku itu oru nalla eṭuttukkāṭṭu māṭṭuvaṇṭi kaṭaliṟ pōkātām. kappal nilattil pōkātām. kuḻantaittaṉamāṉa karuttu eṉṟu colli viṭuvōm. kuṟaḷāka iruttālum pāṭiṉavar teyvap pulavar eṉpataṉālum kukaikkuḷ maṇipōlak kuṟaḷuḷ aṇi yirukkum eṉṟu tēṭukiṉṟōm. enta iṭattil etaṉaic ceyvatu eṉṟa aṟivuvēṇṭum eṉpatu ikkuṟaḷiṉ karuttu. itaṟku nilavaṇṭiyaiyum nīrkkappalaiyum ēṉ kāṭṭavēṇṭum? eṅkō taṉiyāka ōṭukiṉṟa vaṇṭiyaiyum etticaiyō nōkkic cellukiṉṟa kappalaiyum kūṟavillai itu kaṭaṟkaraic cantippu. veḷināṭṭukkup pōkkuvataṟkākap pārac carakkukaḷai valiya vaṇṭiyil ēṟṟik kaṭaṟkarai nōkki varukiṉṟaṉar. karai vantatum mēṟcellātu vaṇṭi niṟkiṉṟatu. carakkukaḷ kappalil ēṟukiṉṟaṉa. atu pōlavē veḷināṭṭiliruntu kappal varukiṉṟatu. vanta kappalait tarai taṭṭāmal āḻnīril niṟuttiviṭṭuc carakkiṉaik koṇṭu vantu vaṇṭiyil ēṟṟupa. cantikkum iṭattil iṭavēṟṟumai kāraṇamāka ūrti māṟṟam ēṟpaṭukiṉṟatu. `nīriṉiṉṟu nilattēṟṟavum, nilattiṉiṉṟu nīrpparappavum aḷantaṟiyāp pala paṇṭam’ eṉṟu cōḻa nāṭṭiṉ irumati vaṇikattai - nilanīrc cantippaip paṭṭiṉappālai toṭuttuk kāṭṭum. vaṉkāl vaṇṭi kaṭaṟkarai vantum appaṭiyē kaṭaluḷ pukkōṭuvatillai; ōṭivarum kappal karaivarai vantatum appaṭiyē nilattiṟ pāyntu viṭuvatillai eṉṟa irumuṉaiyaik kuṟippikkavē. tēr kaṭalōṭā eṉavum, kaṭalōṭum nāvāyum eṉavum cūḻnilai cuṭṭi viḷakkiṉār. kaṭal vaṇikattai niṉaiviṟkoṇṭu kūṟiyatōṭu, tērppaṭai, kappaṟpaṭaikaḷaiyum eṇṇik kūṟiyatākavum kuṟippukkoḷḷalām. kālval neṭuntēr eṉpatu pōrkkaḷat tērppaṭaiyaik kuṟikkalām. `vaikal eṇtēr ceyyum taccaṉ tiṅkaḷ valitta kālaṉṉōṉ eṉpataṉai oppunōkkuka.
oṇṇutaṟ kōo uṭaintatē; ñāṭpiṉuḷ
naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu 	(1088)
illaṟat talaivaṉ talaiviyiṉ nutal aḻaku kaṇṭu iṉpuṟṟa taṉmaiyai ikkuṟaḷ kāṭṭum. neṟṟiyaḻaku taṉṉai veṟṟi koṇṭatu eṉṟu collumaḷavil talaivaṉ niṟkavillai. ivaṉ ōr maṟattalaivaṉ. avaṉ tamiḻ paṭaittamiḻ ivaṉ perumai eppaṭippaṭṭatām? pōrkkaḷattukku vantaivaḷ valikaṇṭu tōṟṟa pakaivarkaḷ maṟṟavarkaḷukku ataṉai eṭuttuc collavē appakaivarkaḷum pōrkkaḷam vārāmalē añci vīṭṭil kiṭakkiṉṟārkaḷām. muṉṉiṉṟāraip puṟaṅkāṭṭiya ivaṉ perumai maṟṟavarkaḷai muṉṉiṟka vārāmalē taṭukkiṉṟatām. itu pōrkkaḷattil, mālaiyil veṟṟiyōṭu vīṭuvanta ittalaivaṉ taṉṉilaiyai vīṭṭil vaittup pārkkiṉṟāṉ. puṟamum akamum iṇaiyum tamiḻk kāṭciyitu. paḷapaḷappāṉa ivaḷ neṟṟi oṉṟukkē, neṟṟiyaik kāṭṭiya aḷavilēyē taṉ perumai muḻutum uṭaintuviṭṭatē. iṉi piṟa uṟuppukkaḷukku uṭaiya iṭamillaiyē. taṉ tāṉaip pīṭu oru ciṟiya muṉtāṉaikku ōṭiviṭṭatē. ippaṭiyum peruvīraṉukku oru ciṟutōlviyā eṉpatu ivaṉ viyappu paṭai puṟaṅkāṭṭutalai uṭaital eṉṟu kūṟutal caṅkakālap paṭaittamiḻ `palpaṭai oruvaṟku uṭaitaliṉ’ eṉpatu tolkāppiyam. `maṇṭamarkku uṭaintaṉaṉāyiṉ’ eṉpatu puṟanāṉūṟu. ātaliṉ nutalukku eṉpīṭu uṭaintatē eṉṟu viṉaippaṭuttukiṉṟāṉ paṭaittalaivaṉ. peṇṇukkup pīṭāvatu kaṟpu kaṇavaṉ varavēṇṭik kāmakōṭṭam toḻalām eṉṟapōtu pīṭaṉṟu - kaṟpup perumaiyaṉṟu eṉak kūṟiyamaintāḷ kaṇṇaki. āṭavaṉukkup pīṭāvatu puṟaṅkāṭṭāp pōrp perumai peṇ pīṭākiya kaṟpukkum āṇ pīṭākiya vīrattukkum pāyaṟkaḷattu ūṭaṟpōr nikaḻuṅkālattil āṇpīṭu tōṟṟal vēṇṭum. peṇ pīṭu vellavēṇṭum. ūṭaṟpōril tōṟṟavarē veṉṟār eṉpatu vaḷḷuvamaṉṟam. akattukkup puṟam paṇivatē aṇiyaḻaku
aṇikaḷiṟ ciṟantatu kuṟippaṇiyē. itaṉai nōkku eṉpar tolkāppiyar. kuṟippaṇikaḷē tirukkuṟaḷil ērāḷamāka irukkumpōtu ēṉaiya aṇikaḷum tārāḷamāka irukkum eṉpataṉaik kuṟittukkoḷḷa vēṇṭukiṉṟēṉ.
ellā aṇiyum itiluḷa; innūlil
illāta evvaṇiyum il
eṉpatu putiya vaḷḷuvamālai.
9. ilakkiya veḷḷam
tamiḻ nilaipeṟṟa tāṅkarum marapuṭaiya maturai mūtūriṉ kaṇ tamiḻ vāḻavum tamiḻāl nām vāḻavum iṉṟu talaikkūṭi yirukkiṉṟōm. caṅka nāḷil cēra pāṇṭiya cōḻa nāṭṭup pulavarkaḷ kūṭum tamiḻkeḻu kūṭalāka immaturai viḷaṅkiyatu. paṉampāraṉār varai yaṟuttapaṭi, vaṭavēṅkaṭam teṉkumari iṭaippaṭṭa tamiḻppulamaiyōrē paṇṭu kūṭi innakarkkaṇ tīntamiḻ āyntaṉar. `vaṭakkil imayamalai teṟkil vāḻum kumari muṉai eṉṟu pārati moḻintāṅku imaya mutal kumari varai tamiḻvaḷarkkum pulavarkaḷ kūṭum intiyat tamiḻk kūṭalāka immaturaiyai uyarttiyirukkiṉṟōm. makkaḷ patavi uyarvu peṟuvatupōla, maturai nakaramum pukaḻāl parantōṅku ciṟappuṭaiyatākat tikaḻkiṉṟatu.
mēlaināṭṭuc cila moḻikaḷiṉ peruvaḷarcciyōṭu oppiṭukaiyil iṉṟu nam tamiḻ vaḷarcci ōriru nūṟṟāṇṭu piṟpaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. tamiḻ aracāṭci naṭattiṉāl maṭṭum pōtātatu, aṟivāṭciyum naṭattavēṇṭum; kāla moḻiyākavum vēṇṭum; palkalaikkaḻakaṅkaḷilum aṉaivakaik kallūrikaḷilum aṉainilait tuṟaikaḷilum cari nilai eṉṉum urinilaiyum peṟavēṇṭum.
ellān tirucceviyil ēṟum paṭiyuraikka
vallāyuṉ pōlevarkku vāykkumē
eṉṟu tamiḻviṭutūtu pārāṭṭiyapaṭi, ekkalaiyaiyum ēṟumpaṭi yuraikka valla moḻi tamiḻmoḻi eṉpataṉai iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ meyppittuviṭṭaṉa. pala tuṟaikaḷaiyum pāṭṭāl iyampum vaṉmai oru moḻikku irukkumāyiṉ, urainaṭaiyāṟṟal paṟṟic collavum vēṇṭumā? malaiyēṟikkuc ceykuṉṟu ēṟal pārāmā?
tuṟai maṉṟaṅkaḷ
tamiḻ vaḷarā, vaḷaraviṭak kuṟaivai yuṇarntu ataṉaik kuṟaivilā niṟaivākavum kōtilā amutākavum ākkutal tamiḻ ilakkiya āciriyarkaḷiṉ kaṭamai maṭṭumaṉṟu; piṟa tuṟaiyāciriyarkaḷiṉ poṟuppum ākum. tamiḻukkuk kuṟaivu ilakkiyamaṉṟu; paltuṟai nūlkaḷē. ikkuṟaivai niṟaivākka vallunar piṟatuṟai yāciriyarkaḷē. avarkaḷai it toṇṭukku ūkkuvatum. collum naṭaiyum kāṭṭi utavuvatum tamiḻāciriyarkaḷiṉ kaṭaṉākum. ātaliṉ eṉ karuttu poṟiyiyalāciriyar tamiḻmaṉṟam vētiyalāciriyar tamiḻ maṉṟam, maruttuva āciriyar tamiḻmaṉṟam, vaṇikaviyalāciriyar tamiḻmaṉṟam eṉavāṅkut tuṟai tōṟum tamiḻ maṉṟaṅkaḷ tōṉṟa, tōṉṟit tuṟaik kaṭṭuraikaḷum tuṟaippāṭa nūlkaḷum tuṟaippotu nūlkaḷum eḻuta, immaṉṟam vaḻiceyyavēṇṭum. ārvalarkaḷait tuṟai maṉṟam kūṭṭa ūkkavēṇṭum. āṇṭikaḷ kūṭikkaṭṭiṉāl kaṭṭuvatu maṭamāka irukkum; avvaḷavutāṉ. nām kūṭi etu vaḷarkka muṟpaṭṭālum atu ilakkiya vaḷarcciyākavē amaiyum. tamiḻukkuk kālattiṉālceyya. ceyvikka vēṇṭiya naṉṟi aṟiviyal tuṟaiyākkamē. tamiḻukku uṇmaiyāṉa kuṟaivu itu eṉpataṉai uṇarntu, tuṟaikaḷ payiṉṟa piṟa tamiḻarkaḷukku itaṉai uṇartti, tuṟait tamiḻ maṉṟaṅkaḷ pala tamiḻakattil tōṉṟa nam maṉṟam vaḻi kāṭṭumāka.
iṭaikkālam
karuttaraṅkiṉ iraṇṭām nāḷākiya iṉṟu iṭaikkāla ilakkiyam paṟṟik kēṭkak kuḻumiyirukkiṉṟōm. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil iṭaikkālam eṉpatu etu? akkāla aḷavu eṉṉa? ēṟakkuṟaiya ki.pi.nālām nūṟṟāṇṭu mutal 19 ām nūṟṟāṇṭu varai patiṉaintu nūṟṟāṇṭukaḷai - āyirattainnūṟu āṇṭukaḷai orucēra iṭaikkālam eṉṟu vaittuk koṇṭirukkiṉṟōmē; poruntumā? itu maṟucintaṉaikku uriyatu. āṅkilam cerumaṉi pōṉṟa mēṉāṭṭu ulaka moḻikaḷ kiṟittuvukkup pala nūṟṟāṇṭukkup piṉṉarē ilakkiyaṅkaḷ peṟṟavai im moḻikaḷum paṇṭai, iṭai, iṟṟai eṉak kalappāṭu ceytuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ iṭaikkālam irunūṟāṇṭu, munnūṟāṇṭu aḷaviṉatē.
intiya nāṭṭu moḻikaḷiṟ pala, cila nūṟṟāṇṭu kaḷākavē, ilakkiyam uṭaiyavai. oru cila moḻikaḷiṉ ilakkiyat tōṟṟam mika aṇmaiyatu. uḻakkukkuḷ kiḻakku mēṟku eṉpatu pōla, ivaikaḷum paṇṭaikkālam iṭaikkālam taṟkālam eṉap pākupāṭu koḷkiṉṟaṉa. evvaḷavu kālam varalāṟiruntālum mukkālattuḷ aṭakkavēṇṭumā?
nīṇṭa neṭiya iṭaikkālam eṉpatu tamiḻiṉ toṉmaiyai maṟaippatōṭu palatuṟaiyāka vaḷarnta tamiḻ vaḷarcciyaiyum kaṟpārkkut tōṉṟāvāṟu maṟaittu viṭukiṉṟatu. orē nīḷamākac colvatāl, iṭaikkālat tamiḻvaḷarcci pukai vaṇṭip pātaipōla orē taṭamāṉatu. vēṟum vīṟum illātatu eṉṟa tavaṟāṉa karuttu ēṟpaṭukiṉṟatu. kaṉṉit tamiḻ ātaliṉ eṉṟum orē mātiriyākattāṉ irukkum eṉṟu nakaikkalām. kaṉṉittamiḻ, kātalukku mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉpē kāppiyam kaṇṭatu eṉpataṉai uṇaravēṇṭum. tamiḻulaka moḻiyākap paraviyum parappiyum varum ikkālattil, ilakkiya varalāṟum varalāṟṟuk kālappāṭukaḷum toṉmaiyum naṉmaiyum tulaṅkum vakaiyāka aṟiviyal neṟiyil tirutti eḻutappaṭa vēṇṭum. ēṉai moḻi ilakkiya varalāṟukaḷaic cuvaṭu oṭṭit tamiḻ ilakkiya varalāṟu eḻutappaṭumēl, atu uṇmai kalakkiya varalāṟākavē paṭum.
caṅka kālam tamiḻukkup poṟkālam, caṅka ilakkiyam tamiḻukkup poṉṉilakkiyam eṉṟa karuttu ellārkkum uṭaṉpāṭāṉavai. iṭaikkāla ilakkiyattaip paṟṟi niṟaivāṉa karuttuṭaiyavarum koñcam kuṟaivāṉa karuttuṭaiyavarum uḷar. kuṟaivāṉatu eṉṟa eṇṇattōṭu, iṭai ilakkiyaṅkaḷaip paṭippārum, paṭikka vēṇṭā eṉṟa pakaippārum uḷar. iyaṟkai vaṟaṭci, vāṉakkaṟpaṉai, ulakiyaliṉmai, purāṇakkatai, camayap paṭivam, ayalnākarikak kalappu, coṟcilampam eṉṟa kāraṇakkūṟukaḷaik koṇṭu iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷaik kuṟai matippīṭu ceypa.
kāppuk kālam
ilakkiyap pārvai eṉpatu taṉippārvai yaṉṟu; taṉ kuṟuṅkaṇṇoṭu pārppataṉṟu. kālac cūḻalukkum iṉavēṭkaikkum ēṟpa ilakkiya vakaikaḷaiyum ilakkiyak kūṟukaḷaiyum pulavarkaḷ paṭaikkiṉṟaṉar. makkaḷiṉ maṉappāṅkukaḷ māṟukiṉṟa ticai nōkki ilakkiyam ticai tirumpik koḷkiṉṟatu. camutāyattiṉ eṇṇa nāṭi piṭittu eḻuttukkaḷ ōṭukiṉṟaṉa. ātaliṉ ilakkiyap pārvai eṉpatu kāla iṉappārvai.
caṅka kālam eṉpatu uḷḷūrkkālam. pōrkaḷ pala nikaḻntālum avai mūvēntaruḷ amainta akappūcalēyākum. caṅka mūvēntarkaḷ tamiḻellaiyiṉ puṟattē ceṉṟu pōriṭṭaṉar. āṉāl tamiḻakattuḷ puṟattārkku iṭaṅkoṭukkavillai. puṟanāṉūṟu ōrāṟṟāṉ tamiḻ maṉṉarkaḷaip paṟṟiya akanāṉūṟēyākum. kampar kūṟiyatu pōla akamāyiṉum puṟamāyiṉum caṅkac cāṉṟōrkaḷiṉ kavikaḷ caviyuṟac teḷintu taṇṇeṉṟa yāṟṟoḻukku uṭaiyaṉavākak kiṭantaṉa. `kavi eṉak kiṭanta kōtāviri, kiṭanta eṉṟu pāṭuvatāl, kontaḷippiṉmai peṟappaṭum.
caṅkap piṟkālam puṟattār tamiḻakattār āṉa kālam. tamiḻum tamiḻaracarkaḷum mutaṉmutalākat tam taṉi mutaṉmai iḻanta kālam. caṅkak kalvineṟi tuṇṭikkappaṭṭatu. uḷḷatu kāttāṟ pōtum eṉṟāyiṟṟu. citaṟuṇṭa ceyyuṭkaḷait tēṭic citaṟupaṭāvāṟu aḻakiya tokaikaḷākkit tantaṉar iṭaikkāla muṟkālattār. tokaiyākkiya cāṉṟōrkaḷ taṟkāla u.vē.cā. pōṉṟavarkaḷ. ātaliṉ iṭaikkālam eṉpatu caṅkak kāppuk kālam eṉṟu mutalāvatu teḷiyavēṇṭum.
caṅkap pāṭanūlkaḷ
caṅkattokaikaḷai iṭaikkālattār kāttaḷitta tōṭu niṟkavillai. avaikaḷaip purintu paṭippataṟku ēṟṟa vakaiyil akappāṭa nūl puṟappāṭa nūlkaḷai yāttuk kuvittaṉar. kōvai nūlkaḷ akappāṭa nūlkaḷākum. puṟap poruḷ veṇpāmālaiyiṉ veṇpākkaḷum muttoḷ ḷāyiram paraṇiyum puṟappāṭa nūlkaḷākum. iṉaiya nūlkaḷil caṅkak karuttukkaḷ maṟuvāḻvu peṟṟaṉa. `maḷḷar kuḻīiya viḻaviṉāṉum makaḷir taḻīiya tuṇaṅkaiyāṉum yāṇṭuṅ kāṇēṉ māṇṭak kōṉai’ eṉṟa āti mantiyiṉ kuṟuntokaippāṭal (31) nammāḻvāraik kavarntatu.
taiyaṉal lārkaḷ kuḻāṅkaḷ
	kuḻiya kuḻiviṉuḷḷum
aiyanal lārkaḷ kuḻiya
	viḻaviṉum aṅkaṅkellām
kaiya poṉṉāḻi veṇcaṅkoṭuṅ
	kāṇpā ṉavāvuvaṉāṉ
maiya vaṇṇā maṇiyē muttamē
	yeṉtaṉ māṇikkamē
eṉṟu kuṟuntokai tiruviruttamāka uruveṭuttatu.
tāyiṟ ciṟantaṉṟu nāṇ
	taiya lārukkan nāṇtakaicāl
vēyiṟ ciṟanta meṉtōḷi
	tiṇ kaṟpiṉ viḻumitu
eṉṟa tirukkōvai (204) tolkāppiyattiṉ īkaiyaṉṟō? iṅṅaṉam āyiramāyiram caṅkak karuttukkaḷ vevvēṟu yāppu vakaiyil iṭaippiṟavi eṭuttuḷḷaṉa ātaliṉ iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ caṅkavaḻi nūlkaḷē.
iṭaikkālap paṉuvalkaḷaic ciṟṟilakkiyaṅkaḷ eṉṟu collukiṉṟōm. ciṟumaiyaṭutta ippeyar perumaikku uriyatākavum illai, perumai taruvatākavum illai. mummaṇimālai, iraṭṭai maṇimālai, tacāṅkam, cilēṭai veṇpā ivaikaḷum ciṟṟilakkiyaṅkaḷ; ivaṟṟōṭu oppa, kaliṅkattupparaṇi, mūvarulā, mukkūṭaṟpaḷḷu, kuṟṟālak kuṟavañci, nantik kalampakam, pārataveṇpā ivaiyum ciṟṟilakkiyaṅkaḷā? tirukkuṟaḷaip patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil oṉṟāka eṇṇivaru marapuṭaiya namakku itu cariyeṉṟu paṭṭālum paṭum. aḷavum poruḷum tiṟamum pārāmal, palacarakkup pōla mottamākac ciṟṟilakkiyaṅkaḷ eṉṟu peyarppaṭuttal aṟiviyalaṉṟu. eṇṇappaṭum nūliṉam oru taramāka iruttal vēṇṭum `varicai yaṟitalō aritē’ eṉpar kapilar.
nūl vaḷarcci
iṭaikkālattil tamiḻvaḷarcciyil ēṟpaṭṭa putiya cila kūṟukaḷai - taḷḷamuṭiyāta cila tamiḻnalaṅkaḷaip pārppōm. caṅka kālam taṉippāṭṭuk kālam toṭarpaṟṟa taṉippāṭalkaḷ yāppatē caṅkappulavar maṉamāka iruntatu. oru pāṭal eḻuti amaitta pulavarkaḷ palarākak kāṇkiṉṟōm. tiṇaipaṟṟi nūṟu pāṭal aḷavu eḻutiya ellaiyai aiṅkuṟunūṟu kāṭṭukiṉṟatu. nūṟupāṭal eṉpatu kiṭṭattaṭṭa ainnūṟu aṭikaḷākum. maturaikkāñci, malaipaṭu kaṭām mutaliya neṭum pāṭalkaḷum taṉippāṭal vakaiyākip pattuppāṭṭil irupāṭṭukkaḷ eṉa eṇṇappaṭṭaṉa. perumpālum caṅkaccāṉṟōr taṉippāṭṭāciriyarkaḷē yaṉṟi muḻu nūlāciriyarkaḷ allar. nūl nūlāka eḻutum maṉamaiyai vaḷarttatu iṭaikkālam. oru nūleṉṉa pala nūl eḻutum āciriyar palar tōṉṟiṉar. kōvai ulā antātikku oṭṭakkūttaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟār. nampiyāṇṭavar iraṭṭai maṇimālai, mummaṇikkōvai, antāti, ulāmālai, kalampakam, ēkātacamālai eṉṟavāṟu pattup pirapantaṅkaḷaip paṭaittavarāvār. iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar pōlaṉṟi nacciṉārkkiṉiyar palluraiyāciriyar āṉār. iṭaikkālam veḷḷampōl nūl nūlākap perukkiyirāviṭṭāl tamiḻ ilakkiyavaralāṟu vāḻntu muṟinta varalāṟāka, kuḻantai kaiyaṭakka nūlākavē kuṟukiyirukkum. iṟaiyaṉārākap poruḷ uraiyum aṭiyārkku nallār uraiyum kūṟukiṉṟa varalāṟaḷavākavē niṟkum. ātaliṉ iṭaikkālam eṉpatu tamiḻukku ilakkiya nūlāciriyarkaḷaip perukkiviṭṭa puraṭcikkālam - maḻaikkālam - eṉṟu uṇaravēṇṭum.
nūl vaḷarcci
iṭaikkālat tamiḻvaḷarcciyil ēṟpaṭṭa putiya cila kūṟukaḷai - taḷḷamuṭiyāta cila tamiḻ nalaṅkaḷaip pārppōm. caṅkakālam. taṉippāṭṭuk kālam toṭarpaṟṟa taṉippāṭalkaḷ yāppatē caṅkappulavar maṉamāka iruntatu. oru pāṭal eḻuti amainta pulavarkaḷ palarākak kāṇkiṉṟōm. tiṇaipaṟṟi nūṟu pāṭal aḷavu eḻutiya ellaiyai aiṅkuṟunūṟu kāṭṭukiṉṟatu. nūṟupāṭal eṉpatu kiṭṭattaṭṭa ainnūṟu aṭikaḷākum. maturaikkāñci, malaipaṭu kaṭām mutaliya neṭum pāṭalkaḷum taṉippāṭal vakaiyākip pattuppāṭṭil irupāṭṭukkaḷ eṉa eṇṇappaṭṭaṉa. perumpālum caṅkaccāṉṟōr taṉippāṭṭāciriyarkaḷē yaṉṟi muḻu nūlāciriyarkaḷ allar. nūl nūlāka eḻutum maṉamaiyai vaḷarttatu iṭaikkālam. oru nūleṉṉa pala nūl eḻutum āciriyar palar tōṉṟiṉar. kōvai ulā antātikku oṭṭakkūttaṉ eṉṟu pāraṭṭappeṟṟār. nampipāṇṭavar iraṭṭai maṇimālai, mummaṇikkōvai, antāti, ulāmālai, kalampakam, ēkātacamālai eṉṟavāṟu pattup pirapantaṅkaḷaip paṭaittavarāvar. iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar pōlaṉṟi nacciṉārkkiṉiyar pallurai yāciriyar āṉār. iṭaikkālam veḷḷampōl nūl nūlākap perukkiyirāviṭṭāl tamiḻ ilakkiya varalāṟu vāḻntu muṟinta varalāṟāka, kuḻantai kaiyaṭakka nūlākavē kuṟukiyirukkum. iṟaiyaṉārakap poruḷ uraiyum aṭiyārkku nallār uraiyum kūṟukiṉṟa varalāṟaḷavākavē niṟkum. ātaliṉ iṭaikkālam eṉpatu tamiḻukku ilakkiya nūlāciriyarkaḷaip perukkiviṭṭa puraṭcikkālam; maḻaikkālam - eṉṟu uṇaravēṇṭum.
pāviṉam - pāvaḷarcci
iṭaikkālat tamiḻ vaḷarcciyil iṉṉoru perum payaṉai puraṭciyāṉa āṉāl poṉṉāṉa māṟutalai niṉaippōmāka. iṭaikkālam yāppiṟpuraṭci kaṇṭa kālam, caṅka yāppu, tiṭpamuṭaiyatu, ceṟiyuṭaiyatu, kaṭṭukkōppāṉatu māṟṟattukku iṭantarātatu. ivvamaippu mūvēntar talaimuṟaiyāka āṇṭu caṅkak kalvi neṟi muṟaiyākap payiṉṟu vanta kālattiṟku ēṟṟatāka iruntatu. muṟṟum māṟiya nilaikku ēṟpat tamiḻai māṟṟi vaḷarttuk kāttaṉar iṭaikkālac cāṉṟōr. iṭaikkālat tamiḻ, naṭaiyaḻakum toṭaiyaḻakum peṟṟu, epporuḷaiyum kalakalattuc collum nekiḻcciyuṟṟatu. pāviṉaṅkaḷaiyum nūliṉaṅkaḷaiyum perukkit tamiḻiṉattaik kaviyiṉamākavē putukkiyatu. iṉṟum nam makkaṭkuk kaviyaraṅkum kēṭkum īṭupāṭu uṇṭu eṉṟāl, tiraippāṭal kēṭkum viḻaivuṇṭu eṉṟāl immaṉappāṉmai namakku iṭaikkāla vaḻi vantatu eṉa aṟiya vēṇṭum.
pēccilakkaṇam kaṟṟapiṉ nām pēcattoṭaṅkavillai. cevikkēḷvi vāyuraiyākiṉṟatu. pēccu urainaṭaiyā ceyyuḷā eṉpatu kēḷvic cūḻnilaiyaip poṟuttatu. iṭaikkālattār neñcam ceyyuḷāka iruntamaiyiṉ ceyyuṭ cūḻnilaiyē pulavar kuṭumpaṅkaḷil perukiyiruntatu. kuḻantaikaḷai naṉku paṭikkavaikka virumpiya peṟṟōr, pulavar kuṭumpaṅkaḷil cērttuviṭṭaṉar. kuḻantaiyum kavitaiyum koṇṭāṭum iṭattil vaḷarum eṉṟa karuttu eḻuvatāyiṟṟu. kārikai kaṟṟuk kavipāṭuvatu ikaḻappaṭṭatu. pāṭaṅkēṭpataṟku muṉpē pāṭatteriya vēṇṭum eṉṟa nilai etirpārkkappaṭṭatu. `kuṭakkōṭu vāṉeyiṟu koṇṭāṟku’ eṉṟa veṇpāvai yāttuviṭṭup pāṭaṅ kēṭṭār civappirakācar. namakku urainaṭaippēccu eppaṭi, appaṭic ceyyuḷ yāppu iṭaikkālattārkku. eḻuttu eṉpatum paṭippu eṉpatum ellām avarkaṭkuk kaviyē. ātaliṉ nāḷtōṟum pāṭikkoṇṭē irāviṭṭāl yāppu varātu eṉṟa nilai avarkaṭku illai.
āṭuṅ kaṭaimaṇi nāvacai yāmal akilameṅkum
nīṭuṅ kuṭaiyait taritta pirāṉ inta nīṇilattil
eṉṟu oṭṭakkūttar pāṭum pōkkaip pārttu, oru kaṇamum tayaṅkāmal cintaṉaikku nēram koṭāmal iṭaimaṟittuk kulōttuṅkaḷ.
pāṭum pukaḻoṭṭak kūttaṉ
	patāam puyattaic
cūṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉeṉṟē
eṉṉak kūṟuvarē
eṉṟu iraṭṭaiyar pōlap piṉṉiraṇṭiyaic cērttu muṭittuviṭṭāṉ eṉṟāl, iṭaikkālak kavitai maṉattiṉ iyakkam teḷḷat teḷiyalām. `immeṉṉum muṉṉē eḻunūṟum eṇṇuhṟum ammeṉṟāl āyiram pāṭṭā kātō’ eṉṟa vīṟāppu uruṭṭup puraṭṭaṉṟu. kavitai veḷḷam iṭaikkālattu ōṭipparantatu.
payiṟci nūlkaḷ
evvakaik kavitaiyum pāṭum vaṉmai vēṇṭum eṉpataṟkākavē cila ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pāviṉa aṭippaṭaiyil amaintuḷḷaṉa. kalampakam patiṉeṭṭu uṟuppuṭaiya ilakkiyam itaṉaip pāṭuvārukku ēṟakkuṟaiya ellāp pākkaḷum pāviṉaṅkaḷum yākkat teriya vēṇṭum. mummaṇikkōvai nāṉmaṇimālai iraṭṭai maṇimālai ellām ceyyuṭ payiṟci kāṭṭum nūlkaḷē. kuṟamum paḷḷum pāṭutaṟku iyaṟpākkaḷoṭu icai nāṭakappāṭalkaḷum iyaṟṟat teriya vēṇṭum. paraṇi pāṭutaṟku naṭaivēṟupaṭṭa tāḻicai iṉaṅkaḷ vēṇṭum. piḷḷait tamiḻ pāṭutaṟkup pala cīrkoṇṭa nīṇṭa viruttap payiṟcivēṇṭum. piḷḷait tamiḻ eṉṟu peyar peṟṟiruntālum itaṉ naṭai pala paruvaṅkaḷil perunaṭaiyākum.
yāppu vaṉmaiyiṉ veṟinilai cilēṭaip pāṭal eṉka. cemmoḻic cilēṭaiyē aruñceyal, pirimoḻic cilēṭai tamiḻppulavarkku ariyaveṉṟu ākātavillai eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu. puṇarcciyilakkaṇattai nampiyē cilēṭai yāppu vaḷarntatu ivai poruḷaṟṟaṉa eṉṟa taḷḷiviṭutalum eḷitu; pirittup patippikka iṭaṅkoṭā eṉṟu tūṟṟalum eḷitu. piṟamoḻik kalappāl cilēṭai nūl perukiṟṟu eṉṟa oru kuṟaiyuṇṭu eṉṟālum, ciṉṉāḷil evvaḷavu moḻip payiṟciyait taravallatu eṉṟu aṟintōr cilēṭai veṇpā oru nūlāvatu kaṟpataiyum kaṟpippataiyum uṭaṉpaṭuvar.

maṟṟilai yāvi taḷarum
	poḻutumuṉ vantuniṟpār
naṟṟilai yāṭaka maṉṟuṭai
	yāraṉṟi nāmavaraip
puṟṟilai yāpuka lūrilai
	yāveṉap pōṟṟiyiṉṟē
caṟṟilai yāyiṉun tūvuneñ
	cēpiṉaic cāvilaiyē	(tiruppukalūrantāti - 83)
maṉaṉam paṇṇutaṟkum coṟpayiṟcikkum moḻip puṇarccikkum piriviṟkum cilēṭaipōl āṟṟaluṭaiyatu vēṟillai. nūlellām orē payaṉuṭaiyaṉa alla. oru nūliṉ payaṉ iṉṉoru nūliliruntu kiṭaikkātu. cila nūlkaḷ ciṟupayaṉ uṭaiyaṉa; cila nūlkaḷ perum payaṉaḷippaṉa eṉṟālum cillaṟai vaṇikam tokai vaṇikampōla ellā nūlum kalvic camutayattukku ovvōr paruvattil iṉṟiyamaiyātavai.
paṭaippu maṉam
iṭaikkālak kalviyāḷarkku yāppu maṉam mikkiruntamaiyiṉ putupputu yāppukkaḷ paṭaittaṉar appaṭaippukkaḷuḷ ciṟanta oṉṟu kārikai eṉṉum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyākum. itu veṇpāvum veṇpāviṉamum kalantatu. ōraṭikkuḷ taḷai iruntāṟpōtum. ōraṭiyiṉ iṟutikkum varum aṭiyiṉ mutalukkum taḷaipārkka vēṇṭā. ipputuyāppu kōvai nūl vaḷarccikkup payaṉ paṭṭatu. inta yāppil makkaṭkuk kavarcciyiruntatālaṉṟō yāpparuṅkalak kārikaiyum vīracōḻiyamum kaṭṭaḷaik  kalittuṟaiyil ceyyappaṭṭaṉa. tirumantirac ceyyuṭkaḷ kaliviruttam eṉṟa peyar peṟṟālum avvaḷavum cīrum taḷaiyum citaiyāta veṇpāttaṉmaiyaṉa.
eṉpē viṟakā iṟaicci yaṟuttiṭṭup
poṉpōṟ kaṉaliṟ poriya vaṟuppiṉum
aṉpō ṭuruki akaṅkuḻai vārkkaṉṟi
eṉpoṉ maṇiyiṉaik kāṇa voṇṇātē
ivvāṟu cīr taḷai aṭi mutaliyavaṟṟai māṟṟiyamaittu iṉiyum putu yāppukkaḷaip paṭaikkalāmā eṉpatu paṟṟic cintaṉai ceyya vēṇṭum. ittakaiya ilakkiyak kaṇṭupiṭippukkaḷ tamiḻiṉ mēl vaḷarvukkat tēvai.
nallamaippukkaḷ
iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ mika nalla amaippu uṭaiyavai eṉpatu eṉ karuttu. ivvamaippai aṟivāṉa muṟaiyil payaṉkoḷḷavēṇṭum. kōvai, kalampakam, ulā, paraṇi ivaṟṟil pāṭṭuṭait talaivarkaḷ uṇṭu. ivarkaḷ māṉiṭat talaivarkaḷāka irukkumpōtu, ivvilakkiyaṅkaḷ ulakiyalum varalāṟum taḻuvukiṉṟaṉa. kaṭavuḷarkaḷait talaivarkaḷākak koḷḷumpōtu ulakiyalum varalāṟum iḻakkiṉṟaṉa. kaliṅkattupparaṇi muṟ cōḻa varalāṟum mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ varalāṟum aṟiya utavum ivvulakap paraṇiyākum.
irāca pārampariyam eṉṟa uṟuppu varalāṟu collutaṟkē eḻuntatu. takkayākap paraṇi, aññavataip paraṇi, mōkavataip paraṇiyellām purāṇamākavum uruvakamākavum māṟi avvulakap paraṇiyākiviṭṭaṉa. ivaiyellām paraṇiyākumēl, karaṉvataippaṭalam kumpakaruṇaṉvataip paṭalamellām kāppiyap paraṇikaḷ ākāvā?
pāṇṭikkōvai, tañcaivāṇaṉ kōvai kulōttuṅkaḷa cōḻaṉ kōvaikaḷil makkaḷ pāṭṭut talaimai vakikkiṉṟaṉar. pāṇṭikkōvai pallava pāṇṭiya varalāṟṟuk karuvūlamāka viḷaṅkukiṉṟatu. tirukkōvai, tiruvārūrkkōvai, tiruveṅkaik kōvai mutaliyaṉa kaṭavuḷarkaḷaip pāṭṭuṭait talaivarkaḷākki ulakam taḻuvāvāyiṉa. nantikkalampakam, mūvarulā ivai varalāṟṟilakkiyaṅkaḷ, maturaik kalampakam, aḻakar kalampakam, tiruvārūr ulā, tiruppūvaṇa nātarulā ellām teyvat talaimai peṟṟa ilakkiyaṅkaḷ. nīlantīṇṭā ilakkiyap paṟavaikaḷ. kiḷavit talaivarkaḷ peyarcuṭṭappaṭār. pāṭṭuṭait talaivarkaḷaiyum aṉṉa nilaiyiṉarākki viṭṭāl, avvilakkiyaṅkaṭku ivvulaka vāḻvuṇṭā? poruḷilārkku ivvulakam illai eṉṟāl makkaṭ poruḷillā ilakkiyaṅkaṭku ivvulaka vēr uṇṭā? eṭuttuk kāṭṭiyavaṟṟiliruntu, iṭaikkāla ilakkiya vakaikaḷ piḻaipaṭṭaṉavalla eṉavum, ivvulakiyalukku uriya iṭaṅkaḷilum avvulakam pukuntu koṇṭataṉāl, ilakkiyappāḻ ēṟpaṭṭateṉavum teriyalām. poṭi maṭṭaiyilum poṉtukaḷ vaippāruṇṭō? iṭaikkāla nalla ilakkiya amaippaic camaya vallavarkaḷ muḻutum paṟṟi avamākkiviṭṭaṉar. mīṇṭum makkaḷmēlāka ivaṟṟaip pāṭi uyirppittal tamiḻilakkiya vaḷarccikkum pāvaḷarccikkum nallatu. iṟṟaip pulavarkaḷ periyār piḷḷait tamiḻ, kānti piḷḷaittamiḻ, tiruvaḷḷuva piḷḷait tamiḻ eṉṟu uyirppittirukkak kāṇkiṉṟōm. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷai nītipati vētanāyakaṉārai pāṭṭuṭait talaivarāka vaittu,
porunta ulakar vaḻakkōrntu
	poyyitu meyyiteṉṟu
tirunta eḻutum tiṟalvēta
	nāyakac cemmal
nāṭṭukku nallaṉ patiṉāyiram
	poṉ navilumoru
pāṭṭukku nalkumpukaḻvēta
	nāyakap paṇpaṉ
eṉṟu kuḷattūrkkōvaipāṭi, kōvaiyai makkaṭ kōvaiyākkiṉār.
tamiḻuṇavu
iṭaikkāla ilakkiya vakai ulakiyalōṭu toṭarpupaṭṭāl etirkālat tamiḻukku ēṟṟa vaḻikāṭṭi. tūtu eṉṟa ilakkiya vakaiyāl evvaḷavō karuttukkaḷai iṉimaiyākap parappalām.
pañcipaṭā nūlē palarneruṭāp pāvēkīṇṭu
eñciyaḻuk kēṟā iyaṟkalaiyē - viñcuniṟam
tōyāta centamiḻē collē ruḻavarakam
tīyātu colviḷaiyum ceyyuḷē
tittikkun teḷḷamutāyt teḷḷamutiṉ mēlāṉa
muttik kaṉiyēyeṉ muttamiḻē - puttikkuḷ
uṇṇap paṭuntēṉē uṉṉō ṭuvanturaikkum
viṇṇappa muṇṭu viḷampakkēḷ
eṉṟa tamiḻviṭutūtu iṉṟum nāḷaiyum varum tamiḻiṉattārkku viṭukkuntūtallavā? eṉṉa colvaḷam! eṉṉa colmāyam! caṅkakāla makkaṭkut tamiḻmoḻi iyalpāṉatu. ātaliṉ ataṉ arumaiyai aṟiyum vāyppillai. iṭaikkāla makkaṭkut tamiḻ aruntamiḻ, tīntamiḻ, oṇṭamiḻ, vaṇṭamiḻ. ēṉ? niḻaṟperumai veyilil niṉṟaṟimiṉ eṉṟāṅku piṟamoḻittākkam tamiḻarumaiyai uṇarttiṟṟu. `iṉimaiyum nīrmaiyum tamiḻeṉalākum’ eṉavum `tamiḻ taḻīiya cāyalavar’ eṉavum eṉṟu muḷa teṉṟamiḻ iyampi’ eṉavum yāṇṭum tamiḻuṇarcciyai ūṭṭik koṇṭē iruntaṉar. avvūṭṭattālaṉṟō evvaḷavu aracu nākarikam, moḻi, cātip pūcalkaḷuk kiṭaiyēyum, tamiḻ namakkuk kiṭaittu, nāmellām iṉṟum tamiḻarkaḷāka irukkiṉṟōm. makkaṭ camutāyam kuṟai pāṭuṭaiyatāka irukkumvarai ilakkiya paṭaippukkaḷum kuṟaicārntaṉavāka irukkum; eṉṟālum ilakkiyattiṉ nōkkam muḻutum makkaḷ vaḻi iyaṅkuvataṉṟu; makkaḷ vaḻiyōṭu ceṉṟu taṉ vaḻiyil iḻuppatu;  niṟaivāṉa nilaiyai kāṭṭik koṇṭiruppatu.
olittūymai
iṭaikkāla ilakkiyattamiḻ, etirkālat tamiḻukku vaḻikāṭṭi; nalvaḻikāṭṭi eṉṟēṉ. eṉṟataṟku oru peruṅkāraṇam tamiḻmoḻikkāppu maṭṭumaṉṟu. tamiḻolik kāppu. ilakkiyattuṟaiyilum ērāḷamākac camayattuṟaiyilum piṟamoḻic coṟkaḷ kalantapōtum, piṟavolik kalappukku iṭantaravillai. ēṉ? moḻayiṉ uyirnāṭi collillai, olitāṉ eṉpataṉait tiṭamāka aṟintiruntaṉar. piṟamoḻi kalanta toṭakka kālamātaliṉ, tolkāppiyar atu paṟṟi oru nūṟpākkaḷē yāttaṉar. iṭaikkālattu piṟa moḻik kalappu mikuntapōtu, pavaṇantiyār piṟavoliyākkam paṟṟiyum olittoṭar paṟṟiyum varampāṉa nūṟpākkaḷ pala eḻutiṉār. tolkāppiyar collatikārattiṟ kūṟiyatu pōlaṉṟip pavaṇantiyār eḻuttatikārattil ivai paṟṟiya nūṟpākkaḷai eḻutic cērttār eṉṟāl, ellāp piṟavolikaḷaiyum tamiḻmaiyākkuvatil avarukku irunta viḻippup peṟappaṭum. paṉmoḻic cilēṭaikkum yamakam tiripu maṭakkukkum piṟamoḻik kiḷavikaḷaik kūṭai kūṭaiyāka aḷḷikkoṇṭa pōtum olikkaṟpil piṟaḻavillai nalliṭaik kālattār. innilaiyai nām uṇaravēṇṭum. yākāvārāyiṉum nākākka eṉpatu pōla, yākalantālum oli kalavātu tamiḻ kākka, olikkalappu eṉpatu tamiḻk kalaippākum. olippiṟaḻcci eṉpatu tamiḻ uyirppiṟaḻcci ākum. āyiram āyiram ceyyuṭkaḷ koṇṭa tamiḻk kāppiyaṅkaḷaiyum naṭuvilakkiyaṅkaḷaiyum ciṟṟilakkiyaṅ kaḷaiyum teyvap pāṭalkaḷaiyum camaya nūlkaḷaiyum aṭikkaṭi niṉaittuk koḷvōmāṉāl, olittūymai paṟṟiya neñcuram namakku ēṟpaṭum. ivvōr uṇmaiyaiyāvatu iṭaikkāla ilakkiyattiliruntu nām kaṟṟuk koḷvōmāka.


10. taṉṉeñcam
keṭuvalyāṉ eṉpatu aṟika; taṉṉeñcam
naṭuvorīi alla ceyiṉ	 (119)
eṉpatu aṟattuppāl naṭuvunilaimai atikārattil varum kuṟaḷākum. nērmai vēṇṭum eṉpatutāṉ ikkuṟaḷiṉ aṟakkaruttāyiṉum, akkaruttaic collum muṟaiyil nāṉku kūṟukaḷ amaintuḷḷaṉa. nērmai tavaṟik kāriyam ceytalākātu; aṅṅaṉam ceyyumpaṭi neñcai viṭakkūṭātu; neñcu eṉṟa ōr uṟuppu nērmaippiḻai ceytāl neñcuṭaiyāṉ muḻutum keṭṭup pōvāṉ; inta acca aṟivu eppōtum irukkavēṇṭum.
`keṭuvalyāṉ eṉṟu kuṟaḷait toṭaṅkuvatiliruntē vaḷḷuvar eccarikkai ceykiṉṟār eṉpataṉai uṇarkiṉ ṟōm. ēṉ? nērmai eṉṟa naṭuvu nilaimai ovvoruvaṉukkum iṉṟiyamaiyāta oḻukkam. makkaṭ camutāyam nampikkai eṉṟa nāṇāl cuṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. ovvoru kāriyattukkum kaiyeḻuttukkaḷum āṭcāṉṟukaḷum oppantaṅkaḷum vaittukkoṇṭu ulakattai iyakkamuṭiyumā? nampittāṉ palavaṟṟaik koṭukkiṉṟōm. koḷkiṉṟōm nāṇayak kēṭi camutāyap pēṭiyāvāṉ. ciṟu tuṟaiyāyiṉum perun tuṟaiyāyiṉum, camutāyat taṇṇīr nērmai tavaṟikaḷukku vennīrāka māṟiviṭum. ciṉaṅkoṇṭavaṉō poṟāmai koṇṭavaṉō poy coṉṉavaṉō puṟaṅkūṟiṉavaṉō muḻutum kēṭaṭaivatillai. ēṉ? ikkuṟṟattārkaḷaic camutāyam aṭiyōṭu veṟukkakkāṇōm. ivarkaḷaic cilar aṇaittuk koḷḷavum ceypa nāṇayam illātavaṉai vīṭum veḷiyum muḻuccamutāyamumē viraivil veṟuttuviṭum. nērmai kāvāviṭṭāl uṉ vāḻvu eṉṉākum teriyumā? vāḻvil oru pakuti māttiram keṭātu. muḻuvāḻvum keṭṭuppōm eṉpataic cuṭṭik kāṭṭavē `keṭuval yāṉ eṉpataṟika eṉṟu yāṉ eṉṉum taṉmai muḻuppeyarai āṭci ceytuḷḷār. paṇattāḷ ēṉaip pakutiyellām kiḻintiruntālum eṇṇup pakuti iruntāl cellupaṭi yākum. eṇkeṭṭu ēṉaippakuti iruntu eṉṉa payaṉ? ēṉaiya kuṇaṅkaḷ keṭṭāl camutāya uṟavu aṟṟuviṭātu. naṭuvu eṉṉum nāṇayam keṭṭuviṭṭālō camutāyam taḷḷupaṭi ceytuviṭum. nāṉ nāṇayam piṟaḻntāl camutāyam oṉṟum keṭṭuviṭātu; nāṇayattaik keṭuttuk koṇṭa nāḷ tāṉ keṭuvēṉ eṉṟu terintukoḷka eṉpār `keṭuval yāṉ eṉpatu aṟika’ eṉṟu uṇarttukiṉṟār.
`taṉneñcam naṭuvorīi alla ceyiṉ’ eṉṟa kuṟaṭpakutiyil, neñcam eṉṟa collāṭci cintaṉaikkuriyatu. naṭuvunilaimai kaṭantāl vāḻvu keṭum eṉṟu coṉṉāṟ pōtātā? neñcam naṭuvunilaimai kaṭantāl eṉṟu neñcattiṉmēl akkuṟṟattai ēṟṟuvataṉ karuttu yātu? maṉitaṉ ceyyuṅ kuṟṟaṅkaḷai iruvakaiyil aṭakkalām. oruvakai aṟiyāmaik kuṟṟam `kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu’ eṉpārātaliṉ, aṟiyāmaikkuṟṟam uṇmaiyil kuṟṟam illai eṉavum kalviyāl niṟaivu ceyyakkūṭiya oru kuṟaiyē eṉavum teḷiyalām. maṉitaṉukku uṇmaiyāṉa kuṟṟam eṉpatu maṉakkuṟṟamē. ikkuṟṟattai mācu eṉpar vaḷḷuvar `maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ’ eṉṟu aṟattiṟku ilakkaṇam vakuppatāl, aṟivuppiḻai  aṟappiḻaiyākātu. neñcap piḻaitāṉ aṟattoṭupaṭṭa piḻai eṉṟu terintu koḷḷukiṉṟōm. nērmaip piḻai neñcukkut teriyāmal naṭavātu. teriyātu kaiyūṭṭu vāṅkiviṭṭēṉ eṉavō, aṟiyātu aḷavaiyum tarattaiyum kuṟaittuk koṭuttuviṭṭēṉ eṉavō colvatai yārum uṭaṉpaṭār. nāṇayappiḻai aṟivaic cārntataṉṟu. maṉattaic cārntatu eṉpataik kāṭṭavē neñcam naṭuvorīi eṉṟu neñcoṭu toṭarpupaṭuttik kūṟiṉār.
neñcam eṉṟu taṉiyākac collāmal `taṉneñcam’ eṉṟu taṉṉōṭu cērttuc colliya aṭaitāṉ ikkuṟaḷukku uyirōṭṭam āvatu. aṟivu yārkkum nirampuvataṉṟu. `aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl’ eṉṟu vaḷḷuvarum aṟivu uṟiñcu taraipōl niṟaivukāṇa muṭiyāk kuṟaivuṭaiyatākavē irukkum eṉṟu cuṭṭik kāṭṭuvar. palvēṟu aṟivāḷar kūṭṭamākac cērntu karuttup parimāṟik kāriyañ ceyyalām. aṟivu kaṭalpōla niṟaivupaṭātatu, kūṭṭuṟavukku uriyatu. oṉṟait teriyāmaṟceytāl iṉṉavaṉaik kēṭṭucceytēṉ eṉṟu aṟivuttuṟaiyil piṟarmēl pārattaip pōṭalām. camutāyamum uṭaṉpaṭum. oruvaṉ aṟivukkuṟṟam piṟaraiyum cārntatu. maṉakkuṟṟam ovvoruvaṉ taṉṉaiyē cārntatu. eṉṉai kaḷavāṭac coṉṉāṉ, poy collac coṉṉāṉ, nāṇayaṅkeṭac coṉṉāṉ eṉṟu piṟarmēl paḻipōṭalai vaḷḷuvar uṭaṉpaṭavillai. camutāyamum uṭaṉpaṭātu. yār coṉṉālum taṉṉeñcu kēṭṭuk kuṟṟañceytāl tāṉē? kuṟṟañ ceyyat taṉneñcu maṟuttuviṭṭāl yārcolli eṉ payaṉ? nērmai eṉpatu potup poruḷaṉṟu. palar nērmai tavaṟiyirukkiṉṟārkaḷ eṉpatu oppumai yārāyccikkum mēṟkōḷukkum uriyataṉṟu. nērmaiyum oḻukkamum avaṉavaṉ neñcattiṉ pāla. `taṉneñcaṟiyap poyyaṟka’, eṉa vāymai atikārattum. `taṉneñcu tāṉaṟi kuṟṟappaṭiṉ’, eṉak kūṭāvoḻukka atikārattum, `kaḷḷāmai kākka taṉneñcu’, eṉak kaḷḷāmai yatikārattum ivvāṟē oḻukkak kūṟukaḷait `taṉneñcu’ eṉṟa vāypāṭṭil vaittu muṭippar vaḷḷuvar. itaṉāl taṉ nērmaikkut taṉ neñcu oṉṟē mūlam, piṟitu etuvumaṉṟu eṉṟa varampu teḷivākiṉṟatu.
vaṇṭi taṭam piṟaḻvatu aṟintāl uriya taṭattukkuk koṇṭuvara muyalkiṉṟōm. aṭakkiyaip payaṉpaṭutti ōṭukiṉṟa kālai oṭukkuvōm.
ceṉṟa iṭattāṟ celaviṭā tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu 	(422)
maṉam eṉṉum vaṇṭi naṭuvunilaimai eṉṉum nērpātaiyiliruntu vilakumāṉāl, ataṉait taṭuttu oḻuṅkupeṟa ōṭṭutal aṟivu eṉṟa valavaṉiṉ toḻil eṉṟu ulakiyal nilaiyil pulappaṭuttuvar vaḷḷuvar.
keṭuvalyāṉ eṉpatu aṟika; taṉṉeñcam
naṭuvorīi alla ceyiṉ
eṉneñcu nērmaipicakiṉāl nāṉ mutaloṭuṅkeṭṭoḻivaṉē eṉṟuaṟintāl, ivvaṟivu peṟṟa aṟivāḷaṉ taṉmaṉampōṉa pōkkellām pōkamāṭṭāṉ; ūcivaḻi nūlcelvatu pōlavum, iruppuppātai vaḻi pukaiyūrti iyaṅkuvatu pōlavum, aṟivuvaḻi taṉ maṉattaik kaṭṭikkāppāṉ. taṉ uṇarccikaḷai vimmavum kumuṟavum kontaḷikkavum viṭātu aṟivukkarai vaḻi oḻuṅkupaṭuttuvāṉ.
neñcuṭaiyār ellām uṭaiyārallar; neñcai oḻuṅkupaṭuttum aṟivuṭaiyārē ellām uṭaiyār.


11. ilakkiyat taḷam
ilakkiyam oru moḻikkalai, mikappaḻaṅkalai, pala kalaikaṭkum aṭikkalai. ikkalaiyai ōraḷavu tuyppataṟkut taṉipperum payiṟci vēṇṭuvatillai. vēṇṭuvatu ilakkiya ārvamē. eḻuttaṟiyāk kuḻantai mutalāka yārum kavitaiyaik kēṭṭuc cuvaikkalām. paruvattukku ēṟṟa ilakkiya vakaikaḷ uḷa, pāṭṭukkaḷ uḷa.
oṉṟaic cuvaikkum tiṟam vēṟu; ākkum tiṟam vēṟu. nāvārac cuvaittu uṇpavarkakc camaiyal aṟivō, vaṉappāka uṭuttupavarkku necavaṟivō, aṇipala pūṇuvārkkuk kollaṟivō, payaṇañceyvārkku ūrtikaḷiṉ aṟivō tēvaiyā? uṇṭā? makkaḷ nukarum poruḷkaḷ eṇṇiṟantaṉa. āṉāl avaṟṟaip paṟṟiya taṉmaiyaṟivu perumpālārkku irātu, vēṇṭuvatum illai. aṟintutāṉ oṉṟai nukarvatu eṉṟāl kaṭai pōkātu. nukarum cuvai nilai vēṟu. nukarporuḷai aṟinilai vēṟu. āṉāl yārukkāvatu oṉṟaip paṭaikkum tiṟam illāviṭṭāl, tuykkum vāyppiṉai ellārum iḻappar.
vaḷḷuvar tirukkuṟaḷai, iḷaṅkōviṉ cilappati kārattai, pāratiyār pāṭalkaḷai nukarvōr vaḻivaḻik kōṭiyar. ilakkiyam paṭaippōṉ oruvaṉē; payaṉ peṟunar tokaikkuk kāla iṭa varampillai. iṉṟu makkaṭ perukkattiṟku ēṟpa ilakkiyac cuvaiñar tokaiyum kūṭutalāki varukiṉṟatu. āṉāl nallilakkiyam paṭaikkunar tokai vēṇṭu maḷavu kūṭavillai. paṭaippāṟṟalum nayamāka illai. tuyppatil parappuvatil uḷḷa nāṭṭam paṭaippatil illaiyē.
ilakkiyam ceyvatu eṅṅaṉam? ilakkiyaṉ taṉ ulakap pārvai etu? pārvaip poruḷil ilakkiyac cāyam ēṟṟuvatu evvāṟu? ilakkiyanūl necavil colliḻai ettaṉmaittu? ilakkiya ñālattil maṉṉum pakuti etu? maṉṉāp pakuti etu? ilakkiyap paṭaippukku iṉṉa aṟivōṭṭaṅkaḷ vēṇṭum. iṉṉa aṟivu kaivarap peṟupavaṉ putiya vīṟṟilakkiyaṅkaḷait tōṟṟuvikka muṭiyum.
iru pāṅku
ekkālattu ilakkiyam āyiṉum, ennāṭṭu ilakkiyam āyiṉum, ilakkiyam kūṟum potuppaṭaiyāṉa pāṅkukaḷai eṇṇiviṭalām kātalum vīramum, illaṟamum tuṟavaṟamum, nāṭum pōrum, nērmaiyum vañcakamum, naṭpum pakaiyum, urimaiyum aṭimaiyum, eḷḷalum tuḷḷalum, etirpārppum ēmāṟṟamum, aṟiyāmaiyum irakkamum, tāymaiyum vāymaiyum, pēymaiyum nāymaiyum eṉṟivai ilakkiyap pāṭuporuḷāka varukiṉṟaṉa. immaṉitap pāṉmaikaḷ potuvāyiṉum ippāṉmaikaḷaip pulappaṭuttavarum meyn nikaḻccikaḷ potuvāṉavaiyalla. iṉam kālam iṭam eṉṟa camutāya varampuṭaiyavai. eṉṉa uṇarcciyaik kāṭṭa niṉaippiṉum, ataṉai ōr iṭattoṭum kālattoṭum āḷoṭum cērttut tāṉē kūṟavēṇṭum? vāṉattup paṟappiṉum paṟavaikku nilattil oru kūṭu uṇṭu. ñālamuḻutum vēkattiyaṅkum vāṉūrtikkut taṅkutarai uṇṭu. akalaviriyiṉum ālamarattukku ōr aṭi uṇṭu eṇṇaṅkaḷ virintōṭiṉum neñceṉa oru pakuti uṇṭu. yār yātu pāṭiṉum ilakkiyattukku oru camutāyattaḷam uṇṭu. oru camutāyattōṭum oṭṭātu, oṭṭakkūṭātu eṉṟu ilakkiyam pāṭuvāṉāyiṉ, avaṉ paṭaippu viḷaṅkātu, vērkoḷḷātu. vāṉattu varainta vaṭivupōla iṉappaṟṟuk kōṭiṉṟi aḻiyum. palvēṟu nāṭṭilakkiyaṅkaḷ eṉavum, oru nāṭṭiṉuḷḷum palvēṟu kāla ilakkiyaṅkaḷ eṉavum pākupāṭu ceyvataṟkuc camutāyattaḷa vēṟṟumaiyē kāraṇamām. pāṭum pulavaṉ taṉ karuttiṉai evvaḷavu camutāyattukku iyaipākap pāṭukiṉṟāṉ, avvaḷavukku avaṉ paṭaippu ulakavuyirppu uṭaiyatāka irukkum. neṭitu vāḻum, camutāyattaḷam kālantōṟum māṟṟam peṟiṉum, maṉṉātāyiṉum, ammāṟṟattil ammaṉṉāmaiyil, nilai pēṟṟuttaṉmai piṟakkiṉṟatu. camutāya māṟṟam vitaiyaḻivu pōṉṟatu. avvaḻivu ākkattukku uram tarukiṉṟatu. ittaḷam illā ilakkiyam vāṇam illāk kaṭṭiṭam okkum.
kuṟuntokai
akaval makaḷē akaval makaḷē
maṉavuk kōppaṉṉa naṉṉeṭuṅ kūntal
akaval makaḷē akaval makaḷē
iṉṉum pāṭuka pāṭṭē avar
naṉṉeṭuṅ kuṉṟam pāṭiya pāṭṭē	 (kuṟun 23)
ikkuṟuntokaip pāṭṭu tōḻi aṟattoṭu niṟkum tuṟaiyil amaintatu. talaiviyiṉ melivukkuk kāraṇam yātu eṉṟu kuṟicollum kuṟattiyai aṉṉai kēṭkiṟāḷ. kuṟi colluṅkāl murukaṉ vīṟṟirukkum malaikaḷai eṇṇuvatu oru marapu. aṅṅaṉam oru malaiyaip pāṭi varukaiyil, ataṉaiyē mēlum mēlum pāṭuka pāṭuka eṉṟu tōḻi vēṇṭukiṉṟāḷ. itaṉ kuṟippu eṉṉa? ammalaiyil vāḻkiṉṟa ōr āṭavaṉē ivaḷukku nōytanta kātalaṉ eṉpatu tōḻiyiṉ cuṭṭu. kuṟamakaḷiṉ tōṟṟamum avaḷ caṅkumaṇi aṇivatum tāy kuṟikēṭpatum kuṟi nampikkaiyum teyvattāl āyatu eṉa veṟiyāṭuvatum ellām tamiḻc camutāyattiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ kātalum kaṟput tuṇivum makkaṭ potuvāyiṉum, akkaṟpuk kātalait tamiḻc camutāyattil vaittu akattiṇai ilakkiyam kāṭṭukiṉṟatu.
tirukkuṟaḷ
tirukkuṟaḷ kūṟum aṟaṅkaḷ iṭam kālam iṉam kaṭantaṉavāyiṉum, ilakkiya viḷakkattil iṭam kālam iṉattoṭupaṭṭavai. tamiḻc camutāyac cāyal koṇṭavai. tamiḻariṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉmēl eḻuntavai.
eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir? palareṉṉai
muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar	 (771)
ikkuṟaḷ pōrkkaḷattu maṟavaṉ kūṟṟu. taṉ talaivaṉai etirttuvanta pakaivarkaḷai viḷittu, `itaṟku muṉṉum eṉ talaivaṉoṭu pōriṭa vantōr eṇṇilar. avarellām eṉṉāyiṉar? vellamāṭṭātu avaṉ ampu paṭṭu naṭukal āyiṉar. nīvir uyir virumpukiṉṟīrā? uyirkoṭuttu vīrakkal virumpukiṉṟīrā? eṉṟu neṭumoḻi pukalkiṉṟāṉ paṭaivīraṉ. porukaḷattil viḻuppuṇpaṭṭu maṭinta vīrarkku vīrakkal naṭuvatu tamiḻ marapu. nāṭṭuppaṟṟukku uriya potu vīravuṇarvait tamiḻ nākarika vāyilāka viḷakkukiṉṟār vaḷḷuvar. aruvap poruḷāṉa uṇarccikaḷukku uruvap poruḷāṉa camutāya nilai vēṇṭum.
cilappatikāram
kaṇṇaki karuṅkaṇum mātavi ceṅkaṇum
uṇṇiṟai karantakattu oḷittunīr ukuttaṉa;
eṇṇumuṟai iṭattiṉum valattiṉum tuṭittaṉa;
viṇṇavar kōmāṉ viḻavunāḷ akattu	(cilap.5)
iccilappatikārap pakutiyil intiraviḻāk kālattuk kaṇṇakiyiṉ avala nilaiyaiyum mātaviyiṉ iṉpa nilaiyaiyum pulappaṭuttukiṉṟār iḷaṅkō. pulappaṭuttum ilakkiyappuṉaivil oru tamiḻ marapu potintu kiṭakkiṉṟatu. ivviḻāvukkup piṉṉar kōvalaṉ kaṇṇakiyai aṇai kiṉṟāṉ, mātaviyai akalkiṉṟāṉ. kaṇṇakikku iṉpa nilaiyum mātavikku avalanilaiyum iṉivarap pōkiṉṟaṉa. inta etirkāla māṟṟattaik kuṟippiṟ pulappaṭuttuvataṟku oru tamiḻiṉap paḻakkavaḻakkattai ilakkiyap paṭuttukiṉṟār iḷaṅkōp pulavar. makaḷirkku iṭakkaṇ tuṭippatu naṉmaikku aṟikuṟi eṉpatum valakkaṇ tuṭippatu tīmaikku aṟikuṟi eṉpatum tamiḻar nampikkai. intiraviḻāvil kaṇṇaki kaṇiṭamum mātavikkaṇ valamum tuṭittaṉa eṉṟu pāṭiya aḷavil iruvariṉ etirkāla vāḻvait tamiḻar purintu koḷvar.
irāmāyaṇam
kampar tam taḻuvu kāppiyattil tamiḻc camutāyat taḷattaik kalantu pāṭiyuḷḷār eṉpatu avarukku uḷḷa taṉipperumai. cukkirīvaṉ kuṟitta kālattu utavikku varavillai eṉṟu ciṉakkiṉṟāṉ ilakkuvaṉ. ciṉattoṭu kiṭkintai celkiṉṟāṉ. avaṉ cīṟṟattukku muṉṉiṟpār yār eṉṟu añcukiṉṟa aṉumaṉ oru cūḻcciyāka vāliyiṉ maṉaivi tāraiyai ilakkuvaṉai varavēṟka viṭukkiṉṟāṉ. tāraiyō aṇimaiyil kaṇavaṉai iḻanta kaimmaiyaḷ. avaḷ tāliyaṟṟa, nakaiyaṟṟa, tilakamaṟṟa veḷḷuṭaik kōlatti.



maṅkala aṇiyai nīkki
	maṇiyaṇi tuṟavtu vācak
koṅkalar kōtai māṟṟik
	kuṅkumac cāntaṅ koṭṭāp
poṅkuvem mulaikaḷ pūkak
	kaḻuttoṭu maṟaiyap pōrtta
naṅkaiyaik kaṇṭa vaḷḷal
	nayaṉaṅkaḷ paṉippa niṉṟāṉ (kiṭki.kiṭ.)
ikkaimmaik kōlattaik kaṇṇuṟṟatum ilakkuvaṉukkuc ciṉavuṇarcci maṟaintatu. taṉ tantaiyām kaṇavaṉai iḻanta kōcalai cumattirai mutaliyōrum aḻaku kaḷaintu ivvavalattōṟṟattiṟṟāṉē, kālaṅkaḻippar eṉṟa ūr niṉaivu paḷicceṉa avaṉ neñcil taittatu. uṇarccikaḷiṉ māṟṟattiṟkut tamiḻc camutāyattaḷattai eṅṅaṉam nuṭpamākap payaṉ koḷḷukiṉṟār kampar eṉpataṟku iḵtu ōr eṭuttukkāṭṭu.
caṅka nūlkaḷum cilappatikāram periyapurāṇam kampa rāmāyaṇam pōṉṟa ilakkiyap perunūlkaḷum kālaṅkaṭantu vāḻvataṟkuk kāraṇam. pulavaṉ kālattōṭu oṭṭip paṭaittatu. taṉ kālaccamutāyattōṭu piṉṉippiṇaittu eḻutiyatu. camutāyat taḷattōṭu oṭṭāta ilakkiyam taṇṭiṟ kaṭṭāta koṭiyākiviṭum. ilakkiyac cintaṉai evvāṟu ōṭiṉum avvōṭṭattai vaḻippaṭutti nilaippaṭuttuvatu varampum marapum varalāṟum uṭaiya camutāyattaḷamē.


12. kuṟaḷ viḷakkam?
tirukkuṟaḷ taṉ viḷakkam vāynta eḷiya iṉiyanūl; taṉakku vēṟoru viḷakkam vēṇṭāt teḷivu nūl; uvamaikaḷ malinta nūl; karuttukkaḷaip pala nilaiyil pulappaṭuttum nūl. antat tirukkuṟaḷukku evvaḷavu uraikaḷ, uraikku uraikaḷ, ciṟappuraikaḷ, virivuraikaḷ, teḷivuraikaḷ, nayavuraikaḷ eṉavāṅku evvaḷavō vakaiyuraikaḷ, evvaḷavu viḷakkaṅkaḷ? viḷakkattiṉ mēlum viḷakkaṅkaḷ evvaḷavu? tiṟaṉkaḷum tiṟattiṟaṉkaḷum, kaṭṭuraikaḷum, poḻivukaḷum, katai viḷakkaṅkaḷum evvaḷavu?
ivvaḷavu iruntum, tirukkuṟaḷil eṉṉa viḷaṅkik koṇṭōm eṉṟu kēṭkat tōṉṟukiṉṟatu. aṟam poruḷ iṉpam vīṭu ellām teḷintōm eṉṟu tiruvaḷḷuvamālai pukaṉṟālum, eṉṉa teḷintōm eṉṟu maṟukkat tōṉṟukiṉṟatu? curuṅkiya collāl poruḷ viḷaṅkak kūṟuvatil vallavar vaḷḷuvar eṉṟu tiruvaḷḷumālai uraittatālum, avar vallavartāṉ; nām poruḷ viḷaṅkik koṇṭa vallavarkaḷā eṉṟa aiyam ēṟpaṭukiṟatu.
kuṟaḷ viḷakkam eṉṟāl eṉṉa? uraiyā? nayamā? uraippaṉmaiyā? ārāycci nuṇmaiyā?
eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ 	(666)
intak kuṟaḷukkuk kuṟaḷiṉ mēlum eṉṉa teḷivu vēṇṭik kiṭakkiṉṟatu. pala kuṟaḷkaḷukkup palavuraikaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. putiya viḷakkaṅkaḷ eḻuntuḷḷaṉa. putturaiyum putu viḷakkamum mēlum mēlum vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivvakai varavu orunāḷum ōyātu. ōraḷavu tamiḻ payiṉṟārkkum āyiraṅ kuṟaḷkaḷ tāmē viḷaṅki niṟkum. ituvā viḷakkam? ituvā kuṟaḷiṉ talainōkkam?
 ōviya nilai
ōviyattil oru māmpaḻattaik kāṇkiṉṟōm. meyyāṉa oru māmpaḻattait tiṉṉukiṉṟōm. ivviru nilaimaikkum evvaḷavu vēṟupāṭu? malaiyōviyap payaṉ vēṟu. malaiyappaṉ vēṟu. kaṭṭip paṭattiṉ taṉmai vēṟu. kaṭṭiṭattiṉ taṉmai vēṟu. ivvōviyaṅkaḷ mikat teḷivāṉavai eṉṟē koḷvōm. ōviyap payaṉ muṟṟum vēṟu. poruṭpayaṉ muṟṟum vēṟaṉṟō? malaiyōviyam malaipōl kaṉakkātu. kaṭṭiṭa varaiviṉ matippu eṉṉa? kaṭṭiṭattiṉ matippu eṉṉa? paḻa ōviyattukkuc cuvai uṇṭā? ātaliṉ ōviyam uruvac cāyalē tavira uṇmai nilaiyillai.
tirukkuṟaḷ aṟaṅkaḷam ittakaiyavē. kuṟaḷkaḷ nalla aṟavōviyaṅkaḷ, aṟavuraikaḷ. malaiyōviyattaik kāṇpavaṉukku malaiyaiyē nēriṟkāṇum uṇarcci varavēṇṭum. kaṭṭiṭap paṭam varaivataṉ nōkkam atupōl oru kaṭṭiṭam kaṭṭavaṉṟō?
viḷaṅkiyatu, viḷaṅkiyatu eṉṟu nām collumpōtu oru vakai viḷakkattaiyē eṇṇip pēcukiṉṟōm. oruvar collum karuttō, oru nūliṉ karuttō teḷivākap purivatai viḷaṅkiṟṟu eṉkiṉṟōm. uvamai, opputal, mēṟkōḷ ellām ippiriviṉ kūṟukaḷākum. itaṉai moḻi viḷakkam eṉṟu kūṟalām. moḻi viḷakkam vēṟu. viṉai viḷakkam vēṟu. muṉṉatu oviyanilai; piṉṉatu uṇmai nilai; kacaṭaṟak kaṟṟal ōviya nilai; kaṟṟapiṉ niṟṟalē uṇmai nilai. ōtiyum uṇarntum piṟarkku uraittal ōviyanilai; tāṉaṭaṅkutalē uṇmai nilai.
uṇmai nilai
tirukkuṟaḷai ōviya nilaiyil vaittē kaṟṟum kaṟpittum pārāṭṭiyum varukiṉṟōm. uṇmainilai eṉa oṉṟu uṇṭu eṉpatu namakkup paṭavillai. ivvuṇmainilai eṉpatu eṉṉa? maruntukkaṭaiyil paṉmaruntukaḷ iruntālum, taṉ uṭalnilaikku vēṇṭiya maruntiṉaiyē peṟuvar. ceytuṇik kaṭaiyil aḷavuppal caṭṭaikaḷ iruntālum, taṉ uṭalaḷavukkut takka caṭṭaiyaiyē eṭuttukkoḷvar. vaṇṇattuṇi pala iruntālum taṉmēṉi niṟattōṭu vaittup pārttut tuṇivaṇṇam tērkuvar. kaṭaivītiyil nirampiya palporuḷ kuvintiruntālum taṉ kaipporuḷukku ēṟpavē carakkukkaḷai vāṅkik koḷvar. itaṉ aṭippaṭai yātu? etaṉaiyum taṉṉilaiyil vaittuk kāṇpatu. taṉṉilaip pārvai eṉṟa kaṇṇillāviṭiṉ, taṉakkum paranta ulakiṟkum eṉṉa toṭarpu ēṟpaṭum? vāḻvu vaḷamum vāḻvu virivum vēṇṭumēl, etaṉaiyum taṉṉoṭu poruttiyum oṭṭiyum iṇaittuk kāṇum eṇṇōṭṭam - taṉṉōṭṭam vēṇṭum. ivvōṭṭam uṭaiyavarē eṇṇiya eṇṇiyapaṭi eytuvar. parantu cellum nīrai vēr taṉ pakkam uṟiñcik koḷkiṉṟatu. palvaḷam uṭaiya maṇṇil payir taṉakkuriya maṇṇāṟṟalait tērntu vaḷarkiṉṟatu. `taṉ eṉpatu ulakattōṭu toṭarpu koḷḷum kayiṟu. taṉṉilaip pārvai eṉṟa kayiṟu aṟuntavaṉ ulakak kuruṭaṉ ākiṉṟāṉ. taṉṉilaip pārvai vēṟu, taṉṉalap pārvai vēṟu eṉpatu uṇarattakum.
taṉṉilaip pārvai
tirukkuṟaḷil moḻi viḷakkattaiyē kaṇṭum kāṭṭiyum varum nām iṉi taṉṉilaip pārvaiyaik kāṇumāṟu muyalavēṇṭum im muyalvu ovvoruvariṉ taṉi muyalvākum. taṉvāy tiṟavāviṭṭāl taṉ vayiṟu nirampātatu pōlat taṉippārvai yillā viṭṭāl, taṉvaḷam irātu. innilaiyil piṉvarum kuṟaḷkaḷai mutaliṟ kāṇpōm.
tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla; tūṅkaṟka
tūṅkātu ceyyum viṉai. 	(672)
ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum. 	(466)
evvatu uṟaivatu ulakam ulakattoṭu
avvatu uṟaivatu aṟivu. 	(426)
itaṉai itaṉāṉ ivaṉmuṭikkum eṉṟāyntu
ataṉai avaṉkaṇ viṭala.	(517)
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai yōvātē
cellumvāy ellām ceyal.	(33)
uppamain taṟṟāṟ pulavi; atuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal.	 (1302)
tāmatittuc ceyvatait tāmatittuc ceyka; uṭaṉē ceyya vēṇṭiyavaṟṟai uṭaṉaṭiyākac ceyka eṉṟa karuttil eṉṉa viḷaṅkiṟṟu? entak kāriyam tāmatattiṟku uriyatu? etu uṭaṉē ceytaṟku uriyatu eṉa vaḷḷuvar kūṟiyirukkiṉṟārā? kūṟattāṉ muṭiyumā? entak kāriyam eṉṟa pakuttaṟivu avaṉavaṉukku vēṇṭum. evai ceyyat takkavai, evai ceyyat takātavai, eppaṭic cellukiṉṟatu ulakam eṉṟu terivatu avaṉavaṉ nilaiyaip poṟattatu. `itaṉai itaṉāṉ ivaṉ muṭikkum eṉṟa kuṟaḷāṉatu vāypāṭu kāṭṭum ilakkaṇa nūṟpā naṭaiyil amaintuḷḷatu. `i eṉṟa cuṭṭukkaḷ kāṭṭum uṇmaip poruḷkaḷ yāvai eṉṟu varaiyaṟuttal yārālum muṭiyumā? avaṉavaṉē taṉ nilaikku ēṟpak kaṇṭu koḷḷum mati nuṭpam vēṇṭum. aṟaviṉai, ollum vakai, cellum vāy eṉpaṉa ceypavaṉ teḷivukku viṭappaṭṭavai. pulavi, uppaḷavu, uppiṉ mikkaḷavu eṉpavai avaravar aṟivaḷavai oṭṭiyaṉa.
valiyaṟital, iṭaṉaṟital, kāla maṟital, ciṟṟiṉañ cērāmai, kūṭā naṭpu, tī naṭpu, poṟaiyuṭaimai, payaṉila collāmai eṉṟa atikāraṅkaḷ ellām kaṟpavaṉ pakuttaṟivukku viṭappaṭṭavai. `kaṟpavai kaṟka `añcuvatu añcāmai pētaimai, nilaiyiṉ iḻintak kaṭai `vāḻvāṅku vāḻpavaṉ `pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal `ceyaṟkariya ceyvār `aḷavaṟintu vāḻatāṉ `yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ `ulakattōṭu oṭṭa oḻukal `kālattiṉāl ceytanaṉṟi `irattakkārk kāṇiṉ `aḷavaṟintu uṇka eṉa varum nūṟṟukkaṇakkāṉa vaḷḷuvat toṭarkaḷiṉ viḷakkam uraikaḷukku uṭpaṭumā? avaṉavaṉ nilaikku ēṟpa viṉaikkaṇ vēṟupaṭum.
kuṟaḷaṟaṅkaḷ varaiyaṟukkappaṭṭuḷa. āṉāl av vaṟattukku uriya nikaḻccikaḷ varaiyaṟaikku uṭpaṭuvaṉavalla. iṉṟu mika viraivākac ceyta kāriyattai nāḷai mikat tāmatamākac ceyya vēṇṭi nēriṭum; palanāḷ tāmatamākac ceyya nērntālum nērum; kaiviṭa vēṇṭi nērntālum nērum. ivviṉai nuṭpattai varaiyaṟukka muṭiyumā? aṟattiṉ cecayal avaṉavaṉ aṟivut tiṟattaip poṟuttatu. ataṟkuc ceyaṟpayiṟci vēṇṭum. ovvoruvarum taṉṉuṇarvait taṉṉeṇṇattait taṉ pōkkai aṭikkaṭi niṉaittup pārkkavēṇṭum eṉap pala iṭaṅkaḷil valiyuṟuttuvar vaḷḷuvar
ikaḻcciyiṟ keṭṭārai yuḷḷuka; tāntam
makiḻcciyiṉ maintuṟum pōḻtu. 	(539)
valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikkattāṉ taṉṉiṉ
meliyārmēṟ cellum iṭattu. 	(250)
uḷḷiyatu eytal eḷitumaṉ maṟṟuntāṉ
uḷḷiyatu uḷḷappeṟiṉ.	 (540)
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
karumamē kaṭṭaḷaik kal. 	(505)
tirukkuṟaḷaip potu potu eṉṟu collic colli vāḷiruntum pēṭiyāṉōm, vāyiruntum ūmaiyāṉōm. ūruṇi potu eṉṟālum ellā uyirkkum oru potu vāy uṇṭō? kāṟṟu potu; ellā uyirukkum oru potu mūkku uṇṭā? ivvāṟē potu uṭampu, potuvuyir eṉṟellām uṇṭu kol? tirukkuṟaḷ ovvoruvar vāḻvilum payaṉpaṭavēṇṭum; taṟpārvai vēṇṭum. ovvoru kuṟaḷum taṉakku evvakaiyiṟ poruntuṅkol eṉavum taṉakkup poruntum kuṟaḷ etukol eṉavum aṟivu nāṭṭam vēṇṭum. kuṟaḷ viḷakkam eṉpatu taṉ viṉai viḷakkam. viṉaiviḷakkam eṉpatu taṉ aṟivup pārvai. vaḷḷuvar taṉ nūlaik kaṟpavaṉiṭattu oṉṟaiyē etirpārkkiṉṟār. avvoṉṟu iruntāl ellām uṇṭākumām. avvoṉṟu illaiyēl ellām illaiyākiviṭumām.
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār; aṟivilār
eṉṉuṭaiya rēṉum ilar.	(430)
vaḷḷuvar nammiṭam etirpārppatu pakuttaṟivu, taṉṉaṟivu, taṉ vilaiyaṟivē. taṉṉaṟivuṭaiyār vāḻvāṅku vāḻvar; taṉṉaṟivillār vīḻvāṅku vīḻvar.
13. nampikkai nūl
palarukkuārāya nūl vēṇṭum, coṟpoḻivāṟṟak karuttu vēṇṭum eṉpataṟkākat tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟavillai. ellōrum vāḻavēṇṭum, eppaṭi vāḻvippatu eṉṟa talaiyāya nōkkamē tirukkuṟaṭ piṟappiṟkuk kāraṇam. innōkkam ellāk kuṟaḷkaḷilum veḷippaṭak kāṇalām. mikak kīḻāṉārkkum uyarvuṇṭu iyalpākavuḷḷavarkkum mēluyarvu uṇṭu; mikavuyarn tārkkum mēṉmēluyarcciyuṇṭu eṉṟa nampikkaiyait tirukkuṟaḷ namakku ūṭṭukiṉṟatu.
tāḻntāraip pārttuc cōrvaṭaiya vēṇṭām eṉavum. uyarntāraip pārttu amaitiyaṭaiya vēṇṭām eṉavum ūkkamum ākkamum taruvatu tirukkuṟaḷ. ellārkkum potuvāṉa aṟaṅkaḷaik kūṟuvatu kuṟaḷ eṉṟu colli varukiṉṟōm. itu evvaḷavu tavaṟāṉa karuttu? evvaḷavu vīḻvāṉa karuttu? potu aṟam kūṟuhtu avaravarkkup poruttamāṉa aṟaṅkūṟuvatē kuṟaḷ. ituvē kuṟaḷiṉ taṉicciṟappu. potuvaṟam ceyaṟpaṭumā? potumaṭam tuppuravuppaṭumā?
“niti mikuntavar poṟkuvai tārīr, niti kuṟaintavar kācukaḷ tārīr, atuvum aṟṟavar vāyccol aruḷīr” eṉṟu poruḷ nilaikku ēṟṟa aṟam pāratiyār kūṟiyiruppatai aṟivōm. atupōl ulakupukaḻ vaḷḷuvar ovvoru varaiyum taṉittaṉiyāka muṉṉēṟṟa vēṇṭi avaravar ceyvataṟku ēṟṟa aṟaṅkūṟiyuḷḷār. aṟattiṟkāka aṟam eḻutavillai avar. ivvuṇmaiyai ippōtu nām teḷintu varukiṉṟōm. yāraiyum muṉṉēṟṟiviṭa vallatu muppāl eṉpataṉai ūraṟiya ulakaṟiyat teḷivikka vēṇṭum. `ēṉ nilaikku ēṟṟa aṟam innūlil uṇṭu; ātalāl eṉakkum muṉṉēṟṟam uṇṭu eṉṟa meyn nampikkaiyōṭu tirukkuṟaḷaip paṭiyuṅkaḷ.
aṟam
aṟam ellā makkaḷum ceyya vēṇṭiya kaṭamai. eṉiṉum ippaṭic ceyvatutāṉ aṟam, ivvaḷavu ceytāṟṟāṉ aṟam eṉa varampu kaṭṭalāmā? vaḷḷuvar aṟam valiyuṟuttiṉārēyaṉṟi ataṟku ōr araṇ kaṭṭavillai.
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
cellum vāyellām ceyal	(33)
ikkuṟaḷil avar nekiḻcciyaip pāruṅkaḷ. ollum vakaiyāṉ eṉavum, cellumvāy eṉavum aṟañceyvāṉ nōkkattiṟku evvaḷavu tārāḷamāka viṭṭuk koṭuk kiṉṟār? talaimēl pullukkaṭṭai iṟakki utavuvatum āṭṭiṉ kāl muḷḷai aṇaittu eṭuppatum, mutiyōrkku iṭaṅkoṭuttu iḷaiyōr eḻuntu niṟpatum, ivvūrkkuc celvatu ivvaṇṭiyā eṉa viṉāviṉārkkuc calippiṉṟi aṟivuṟuttalum ellāmē ciṟu viṉaiyāyiṉum aṟa viṉaiyallavā? vaḷḷaliṭam ceṉṟāṉ vaṟiyaṉāyt tirumpāṉ; vaḷḷuvaraik kaṟṟāṉ vāḻātirāṉ. vaḷḷal eppaṭiyum koṭuppāṉ; vaḷḷuvar eppaṭiyum vāḻvippār.
vāḻviṉ uyarviṟku iṉṉavaḷavu poruḷātāra aṭippaṭai vēṇṭum eṉap palar mayaṅki eṇṇam taṭumāṟic cōrvaṭaikiṉṟaṉar. uḷḷa nilaiyai mēlum kuḷḷa nilaiyākkik koḷkiṉṟaṉar. uyarvukkap puṟavaṭippaṭai vēṇṭām eṉpatu vaḷḷuvam. uyarvāka vēṇṭum eṉṟāl, vēṇṭum eṉṟa eṇṇam vēṇṭum; avveṇṇattait tirumpat tirumpa eṇṇavēṇṭum; eṇṇap pittu vēṇṭum. ituvē uyarvukku vaḷḷuvar kāṭṭum neṟi.
uḷḷam uṭaimai uṭaimai; poruḷuṭaimai
nillātu nīṅki viṭum. 	(592)
entap poruḷaṭippaṭai vēṇṭum eṉa nām niṉaikkiṉṟōmō ataṉai vaḷḷuvap pērāciriyaṉ uṭaṉpaṭavillai. poruḷō takarakkūṭiya aṭippaṭai eṉa ikaḻvataik kāṇuṅkaḷ. ulakil poruḷuṭaiyārellām uyarntu viṭavillaiyē. poruḷilārellām tāḻntu viṭavillaiyē. poruḷāḷar tāḻavum poruḷilār uyaravum kāṇkiṉṟōm ātalāl utava vēṇṭumeṉṟa ūkkamē nalvāḻvukku aṭippaṭai eṉpar āciriyar. itaṉaiviṭa uyarvukku eḷiya neṟi kāṭṭamuṭiyumā? tirukkuṟaḷ kāṭṭum vaḻi ēṟṟa neṟi maṭṭumaṉṟu; ceytaṟku eḷiya neṟiyumākum.
poruḷ
tirukkuṟaḷil poruṭpālē perumpāl. ippālil kūṟappaṭum araciyal neṟikaḷ naṭaimuṟaikku ukantavai. muṭiyaracu, kuṭiyaracu, paṭaiyaracu eṉṟa vakaikku uṭpaṭṭu vaḷḷuvar araciyal vakukkavillai. nāṭeṉṟāl ataṟkōr nallaracu vēṇṭum; atu vallaracākavum iruttal vēṇṭum eṉpatuvē vaḷḷuva araciyal.
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu.	 (381)
itu poruṭpāliṉ mutaṟkuṟaḷ. araciyal neṟi pēcum mutaṟ kuṟaḷilēyē paṭai eṉṟa collai mutalāvatāka vaittup pāṭukiṉṟār vaḷḷuvar. paṭaiyaṟṟatu aracākātu eṉṟa pēruṇmaiyai itaṉaik kāṭṭilum vēṟu vakaiyāṉ aṟivuṟutta muṭiyumā? tamiḻaṟiñar - evvaḷavō nūṟṟāṇṭukku muṉṉar valiyuṟuttiyiruntuṅkūṭa, cīṉappaṭai yeṭuppukkup piṉṉarētāṉ paṭaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai nām uṇarntu koṇṭōm.
aracu viṉaiyāḷariṭam kaiyūṭṭai eṅṅaṉam oḻippatu eṉṟu nam intiyat talaiyaracum uṟupparacukaḷum eṉṟum mummaramāka ārāyntu koṇṭirukkiṉṟaṉar. pala pala kuḻukkaḷaip putuvatāka amaikka eṇṇukiṉṟaṉa. ik kuḻukkaḷukkuḷḷum kaiyūṭṭu nuḻaiyātu eṉṟu yār uṟuti kūṟamuṭiyum? kaiyūṭṭaik kaṇṭupiṭikka vaḻi ceytalaik kāṭṭilum kaiyūṭṭu nikaḻātavāṟu aluval neṟikaḷai amaippatiṟ karuttuc celutta vēṇṭum. itu paṟṟi araciyaṟ cāṉṟōrākiya vaḷḷuvar yātu kūṟukiṉṟār?
nāṭoṟum nāṭuka maṉṉaṉ; viṉaiceyvāṉ
kōṭāmai kōṭā tulaku 	(520)
nāṭoṟum nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
nāṭoṟum nāṭu keṭum 	(553)
makkaḷiṉ vēṇṭukōḷ tūṅkātapaṭiyum, tiṭṭaṅkaḷ kālaṅ kaṭavātapaṭiyum uṭaṉukkuṭaṉ ceyyappaṭukiṉṟaṉavā eṉṟu mēlavarkaḷ tam kīḻavarkaḷai nāḷtōṟum kavaṉikka vēṇṭum eṉa iṭittuk kāṭṭukiṉṟār āciriyar. tāmatamiṉṟik kāriyam naṭakkumeṉṟāl koṭukka yārukkuttāṉ kainnīḷum? iṉṉum oṉṟu vaḷḷuvap perumāṉ coṉṉapaṭi ceytāl, cilavakaik kaiyūṭṭukkaḷ oḻintupōm eṉṟu nampalām.

kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ allaṉēl
mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam	(386)
iṉṟu periya viṉaiñarkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟāl paṇiyāḷaṉ aruḷvēṇṭum. eḻuttu mūlam cila eḻutiṉālum avai mēlavar pārvaikku eṭṭumeṉṟu colla muṭiyumā? kaṭṭil eṭuttu vaittāṟṟāṉē kaṇṇukkup pulappaṭum? ātaliṉ amaiccarkaḷum amaiccaraṉaiyavarkaḷum nāḷtōṟum araimaṇinēramō vārattil oru poḻutō tam aluvalakattiṟku veḷiyē vantu taṭaiyiṉṟi yāraiyum pārkka icaivatu, kuṟaikēṭpatu, muṟai kāṇpatu eṉṟu vaḻakkappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum aṅṅaṉam mikka aṉpum nērāṉa eḷimaiyum irukkumāyiṉ makkaṭku iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum eṉṟa vaḷḷuvar pārāṭṭu avarkaṭkuk kiṭaikkum. makkaḷ vākkum maṉamārak kiṭaikkum. vaḷḷuvar nallaracu vēṇṭum naṭaimuṟaiyellām aṟinta araciyal mētai. ātaliṉ intiya araciyal vāḻvil celvār aṉaivarkkum tirukkuṟaḷaṟivu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu veḷippaṭai.
iṉpam
ulaka nalam eṉpatu camutāya nalam. camutāya nalam eṉpatu illaṟa nalam. illaṟa nalam eṉpatu kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ kātal nalam. kātal ciṟavāviṭṭāl ñālattil ettuṟaiyilum eppaṇpum ciṟavātu. emmuyaṟciyum viḻalukku iṟainta nīrākiviṭum.
ulakiṭai vēṟu vakaiyāl varum iṉpattilum kātalar tam iṉpam ciṟantatu aiyamillai. āṉāl vēṟu vakaiyāl varum tuṉpattilum kātalarkaḷukkuḷ varum tuṉpam kolaiyaṉaiya taṉṟō? kātalartam vēṟṟumai aṟattaik keṭukkavum araciyalaik keṭukkavum kāṇkiṉṟōm. oruvar poṟai iruvar naṭpu eṉpatu kuṭumpattiṉ talaiyāya paṇpu. uyiroṉṟu eṉa ilakkiyam pārāṭṭum kātalarkaḷuk kuḷḷum nīṇṭa vāḻnāḷil neñcu poṟukkamāṭṭāc cila piṇakkukaḷ nikaḻavē ceyyum. maṉappūcalkaḷ vañcakat tālaṉṟi, vāy vārttaiyāl vaḷaravē ceyyum; cila camayam taṭikkavum ceyyum. appōtu kātaliṉ nilaiyaip purintukoḷḷa vēṇṭum. purintukoḷḷal eṉpatu poṟuttuk koḷḷutalākum. poṟuttak koḷḷātār puriyātavarē. piṇakkaip purintu koṇṭār iṉpap perumai eytuvar.
uppamait taṟṟāl pulavi atuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal.	 (1302)
piṇakkam aḷavākuka, mikutiyākka vēṇṭām eṉṟu illaṟap perumakaṉārākiya vaḷḷuvar kātalarkaḷukku nuṇṇiya nākarika muṟaiyil pulappaṭuttuvar. aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa muttiṟa vāḻviṟkum ettiṟattālum vaḻi kāṭṭuvatu tirukkuṟaḷ.


14. nīti viḷakkam
ātticēr koṉṟai aḻakutamiḻ mūturai
pātticēr nalvaḻi paṇpulakam - pūtta
naṟuntokai naṉṉeṟi ēḻum kuḻantaik
kuṟuntamiḻ eṉṟaṟintu koḷ.
makkaḷ niṉaivukoḷḷutaṟ keṉṟa cilamuṟaikaḷaik kaiyāḷukiṉṟōm. veṇpāvāl tokaippaṭuttal ammuṟaikaḷuḷ oṉṟu. `muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu’ eṉṟa veṇpā pattup pāṭṭiṉaiyum, `naṟṟiṇai nalla kuṟun tokai’ eṉṟa veṇpā eṭṭuta tokaiyiṉaiyum, `nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpatu’ eṉṟa veṇpā patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiṉaiyum, `unti kaḷiṟu uyarpōtam cittiyār’ eṉṟa veṇpā patiṉāṉku meyppaṉuvalkaḷaiyum ilakkiyappaṭṭiyal ceytuḷḷaṉa. ōriṉa nūlkaḷai niṉaivu koḷḷavum, oṉṟu paṭittapiṉ oṉṟaip paṭikkavum, nūlakaṅkaḷil iṉanūlkaḷai varicaippaṭuttik koḷḷavum, ippaṭṭiyalkaḷ utavukiṉṟaṉa. aḻiyāmaṟ kāppataṟkum ārāycci ceyvataṟkum immuṟai vaḻi ceytiruppatu kaṇkūṭu. veṇpā vaṭivil illāviṭiṉum, aimperuṅ kāppiyam aiñciṟu kāppiyam paṉṉirutirumuṟai eṉṟa tokait toṭarkaḷ evvaḷavō āyvuccuṭarait tūṇṭiyuḷḷaṉa. im marapuppaṭi ātticūṭi koṉṟaivēntaṉ mūturai nalvaḻi ulakanīti naṟuntokai naṉṉeṟi eṉṟa ēḻu aṟa nūlkaḷum ōriṉamāka eṉatu mēlai veṇpāp paṭṭiyalil tokai peṟṟuḷa. eṭṭuttokai pattuppāṭṭu patiṉeṇkīḻkkaṇakku eṉṟāṟ pōla ivaṟṟaiyum ēḻiḷan tamiḻ eṉa vaḻaṅkalām eṉpatu eṉ karuttu.
ēḻiḷantamiḻ kaṭavuḷvāḻttukkaḷ nīṅkalāka 403 ceyyuḷ koṇṭatu. ōraṭic ceyyuḷ 245; veṇpā 110; eṇcīr viruttam 12. īraṭi mutal āṟaṭivarai ceyyuḷ 36. ātticūṭi koṉṟaivēntaṉ muḻutum ōraṭicceyyuṭkaḷ. mūturai nalvaḻi naṉṉeṟi mūṉṟum veṇpā yāppiṉa. ulakanīti eṇcīr virutta yāppuṭaiyatu. naṟuntokai ōraṭi mutal āṟaṭivarai viraviyatu.

kaṭavuḷ vāḻttukkaḷ
1. 	ātti cūṭi yamarnta tēvaṉai
	ētti yēttit toḻuvō miyāmē.
2. 	koṉṟai vēntaṉ celvaṉ aṭiyiṇai
	eṉṟum ēttit toḻuvō miyāmē.
3. 	vākkuṇṭām nalla maṉamuṇṭām māmalarāḷ
	nōkkuṇṭām mēṉi nuṭaṅkātu - pūkkoṇṭu
	tuppār tirumēṉit tumpikkai yāṉpātam
	tappāmaṟ cārvār tamakku.
4. 	pālun teḷitēṉum pākum paruppumivai
	nāluṅ kalantuṉakku nāṉ taruvēṉ - kōlañ cey
	tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nīyeṉakkuc
	caṅkat tamiḻmūṉṟun tā.
5. 	ulaka nītip purāṇattai yuraikkavē
	kalaika ḷāyvaruṅ karimukaṉ kāppu.
6. 	piraṇavap poruḷām peruntakai yaiṅkaraṉ
	caraṇavaṟ putamalar talaikkaṇi vōmē.
7. 	miṉṉeṟi caṭāmuṭi vināyakaṉ aṭitoḻa
	naṉṉeṟi veṇpā nāṟpatum varumē.
ēḻu kaṭavuḷ vāḻttum kaṇapati mēlavāka uḷḷaṉa; eṉiṉum `ātti cūṭi amarnta tēvaṉ eṉṟa toṭar civaṉaik kuṟippatākavum koḷḷa iṭaṅkoṭukkum. nūlakattuḷ civaṉ tirumāl vaḻipāṭu collappaṭukiṉṟatu. teyvam ikaḻēl eṉa ātticūṭiyum, teyvam cīṟiṟ kaitavam āḷum eṉakkoṉṟaivēntaṉum, teyvattai orunāḷum maṟakkavēṇṭām eṉa ulaka nītiyum potumaippaṭat teyva nampikkai ūṭṭalum kāṇka. ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, naṉṉeṟi, ulakanīti ivaṟṟiṉ kaṭavuḷvāḻttukkaḷ tattamakku uriya yāppil amaiyavillai eṉpatu kāṇattakum. naṟuntokai palavaṭiyatu ātaliṉ ataṉ vāḻttu īraṭiyāka iruppatu muraṇillai. mūturai nalvaḻi vāḻttukkaḷ veṇpāvil iruppatu poruntum. ulakanītiyiṉ āciriyar murukavēḷpāṟ perumpaṟṟiṉar. mēlum ulakanīti eṉṟa nūṟpeyaraip paṉṉiraṇṭāvatu viruttattil colliyum uḷḷār. ātaliṉ ataṉ karimukak kaṭavuḷ vāḻttu aiyattiṟku uriyatu. ivvēḻu pāṭalkaḷum oru vakaiyil veṇpāviṉ pāṟpaṭum. īraṭiyuṭaiya aintu vāḻttum kuṟaḷ veṇ centuṟai eṉṟu veṇpāviṉ iṉamāka koḷḷavēṇṭum.
ulakanīti naṉṉeṟi eṉpavai āciriyaṉ vaitta peyarkaḷē. kaṭavuḷvāḻttiṟ kuṟippiṭṭapaṭi `naṉṉeṟi veṇpā eṉpatē peyarāki iruntu piṉṉark kuṟain tirukkalām. pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉpataṉai oppunōkkuka. kaṭavuḷvāḻttiṉ mutaṟcīrkaḷāṉa ātticūṭi koṉṟaivēntaṉ eṉpaṉa annūṟ peyarkaḷāyiṉa. koṉṟai vēyntōṉ eṉpatu koṉṟaivēntaṉ eṉa marūu vāyiṟṟup pōlum. `vākkuṇṭām eṉṟa kaṭavuḷvāḻttiṉ mutaṟcīrum mūturaikku oru peyarāy vaḻaṅkutal uṇṭu. `naṟṟimiḻ terinta naṟuntokai eṉṟapaṭi naṟuntokai eṉpatu ativīrarāmar vaitta peyar. āyiṉum `veṟṟivēṟkai eṉṟu toṭaṅkum pāyirattiṉ mutaṟcīrum naṟuntokaikku oru peyarāy vaḻaṅkum. ippāyiram piṟarāṟ pāṭappeṟṟatu. nalvaḻippeyar kaṭavuḷ vāḻttilō nūlakattō illai; vaḻi vaḻi varum peyarākum. ulakanīti ōraḷavu ulakanātaṉ eṉṉum āciriyaṉ peyarōṭu toṭarpuṭaiyatu; mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi, naṟuntokai eṉpaṉa poruḷ paṟṟiya kāraṇap peyarkaḷ. naṟuntokai eṉṟu peyar iruntālum, ataṉ ceyyuṭkaḷ tokuppillai. oruvar muṟaiyākap pāṭiyaṉavē nalla aṟaṅkaḷaiyellām oru cērakkoṇṭiruttal eṉpatu karuttu. oru nūlukku mutaṟcīrālum peyarākalām eṉṟa vaḻakku ātticūṭi koṉṟaivēntaṉ kālattiliruntu vantatu eṉṟu koḷḷavēṇṭum.
ēḻiḷat tamiḻ ciṟuvayatiṟ kaṟpikkaveṉṟē aṟamum tamiḻum taḻuva nāṟperum pulavarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭavai. ivai patiṉeṇkīḻkkaṇakkil uḷḷa pala aṟanūlkaḷukku aṟattaramō tamiḻttaramō kuṟaintaṉa valla. oru veṇpāvil mūvaṟaṅkūṟum tirikaṭukamum, nālaṟam moḻiyum nāṉmaṇikkaṭikaiyum, aiyaṟañ collum ciṟupañca mūlamum āṟaṟaṅkaraiyum ēlātiyum orupāviṟkuḷ ittaṉai yaṟaṅkaḷ vaippateṉap poruḷ vēli ceytu koṇṭamaiyiṉ ilakkiya ōṭṭattukku avvaḷavu iṭam koṭukkavillai.
kaṇakkāyar illāta ūrum piṇakkaṟukkum
mūttōrai illā avaikkaḷaṉum - pāttuṇṇum
taṉmaiyi ḷāḷar ayaliruppum immūṉṟum
naṉmai payattal ila. 	(tiri.100)
iṭaivaṉappum tōḷvaṉappum īṭil vaṉappum
naṭaivaṉappum nāṇil vaṉappum - puṭaicāl
kaḻuttiṉ vaṉappum vaṉappalla eṇṇōṭu
eḻuttiṉ vaṉappē vaṉappu. 	(ēlāti. 74)
ivvāṟu aṭukkiya aṟam innūlkaḷiṉ pōkku ātaliṉ uvamaiyum piṟavum eḷitiṟ puka iyalavillai. iṅṅaṉam aṉṟi mūturai nalvaḻi naṉṉeṟiyil uvamaikaḷ malintuḷḷaṉa. ovvoru veṇpāvum oraṟattiṉ viḷakkamāka uḷḷatu. koṉṟaivēntaṉ naṟuntokai pōla ōraṭiyuṭaiya mutumoḻik kāñciyum, nalvaḻi naṉṉeṟi pōla nāṟpatu ceyyuḷuṭaiya iṉṉānāṟpatu iṉiyavai nāṟpatum patiṉeṇkīḻkkaṇakkil illāmal illai. oḷavaiyāriṉ nūlkaḷ patiṉeṇkīḻkkaṇakku tokukkappaṭṭa kālattut tōṉṟiyirukkumēl akkaṇakkil iṭaṅkoṇṭirukkum.
toṉmaiyavām eṉumevaiyum naṉṟākā iṉṟu
tōṉṟiyanūl eṉumevaiyum tītākā
eṉpar umāpati civaṉār. ātaliṉ muṉṉait tokaiyil cērāmaiyiṉāl ēḻiḷantamiḻ peṟṟi kuṉṟiyavaiyalla.
civappirakācar
naṉṉeṟi iyaṟṟiya civappirakācar tuṟavippulavar. cīkāḷattippurāṇam pirapuliṅkalīlai nālvar nāṉmaṇimālai tiruveṅkaik kōvai eṉṟiṉṉa irupatu nūlkaḷiṉ āciriyar. kaṟpaṉaik kaḷañciyam eṉṟu pulavarulakam ivaraip pārāṭṭuvatu uṇṭu. ippulamakaṉ tam mutirnta pulamaiyil iḷaiñar naṉṉeṟiyai yāttār. piṟarkku ennilaiyilum iyaṉṟa utavi ceyyavēṇṭum eṉpatu naṉṉeṟi muḻutum ōṭikkiṭakkum cārak karuttu. neṟikaḷai viḷakkap pirakācar āṇṭa uvamaikaḷ irutiṟattavai. uṭaluṟuppukkaḷai uvamaip paṭuttuvatu oru tiṟam.
pūviṟ polikuḻāy pūṅkai pukaḻavō
nāviṟku tavum nayantu.
maṇṭu piṇiyāl varuntu piṟavuṟuppaik
kaṇṭu kaluḻumē kaṇ.
muḷaikkum eyiṟu mutircuvainā viṟku
viḷaikkum valiyaṉatām meṉṟu.
meyceṉṟu tākkum viyaṉkōl aṭitaṉmēṟ
kaiceṉṟu tāṅkum kaṭitu.
nallavarkaḷ pārāṭṭātārkkum muṟpaṭṭu utavuvar; kai pukaḻai etirpārāmal nāviṟku utavavillaiyā?
piṟar paṭum tuṉpam pārkkap poṟāmal periyōr varuntuvar; ēṉai uṟuppukkaḷ uṟum nōykkuk kaṇkalaṅkavillaiyā? kaṟṟōr kaimmāṟu vēṇṭāmal muṭinta utavikaḷai āṟṟuvar; paṟkaḷ kaṭiṉa uṇavukaḷai meṉṟu eḷimaippaṭutti nāviṉukku vaḻaṅkavillaiyā? uṭalmēṟ paṭavarum aṭiyai iṭaimaṟittuk kai viraintu nīkkuvatupōla, maṟṟavar iṭukkaṇkaḷaip periyavarkaḷ kuṟukkiṭṭuk kāppar. piṟavuṟuppukkaḷ aṇipūṇṭālum aṇivēṇṭāk kaṇṇukku īṭākā eṉavum, oṉpāṉ vaḻiyuṭaiya uṭampil veḷippōkātu uyiriruppatu putumai eṉavum, kaṇ iraṇṭāṉālum kāṇpatu oru poruḷaiyē eṉavum meycār uvamaikaḷ naṉi kūṟuvatu civappirakācariṉ taṉiyiyalpākum. uṭampilātār yārumilar ātaliṉ taṟcārnta ivvuvamaikaḷ kuḻantaikaṭku eḷitiṟ puriyum eṉpatil aiyamillai.
meycār uvamamē yaṉṟik kataikaḷaiyum uvamappaṭuttal āciriyariṉ iṉṉoru tiṟam. cākkiya nāyaṉār kalleṟivu, maṉmataṉ malareṟivu, akattiyar kaṭalkuṭippu, civaṉ caṭaimēl pāmpiruppu, mērumalai vaḷaivu, vintamalai tāḻvu mutaliya kataikaḷ uvamaikaḷ ākiṉṟaṉa. ikkataiyaṟivu kuḻantaikaḷ piṉṉar caivap purāṇaṅkaḷaip paṭikkat tuṇaiceyyum eṉṟa nōkkoṭum āciriyar colliyirukkalām. kaṉṟuviṭṭup pālkaṟattal, nellil uminīkkam, eṟumpūrak kaṟkuḻital eṉṟiṉṉa iyalpuvamaikaḷum kalantuḷa. uvamai vakai etuvāyiṉum, kuḻantai nilaiyai uṭkāṇṭē naṉṉeṟi eḻutappaṭṭatu eṉpatu teḷivu. iṅṅaṉ eḻutumuṟaiyilum iṉṉoru tiṟam ivarpāl uṇṭu.
entainal kūrntāṉ irappārkkīn teṉṟavaṉ
maintartam īkai maṟuppārō? - paintoṭī
niṉṟu payaṉutavi nillā arampaiyiṉkīḻk
kaṉṟum utavuṅ kaṉi.
eḻuttaṟivār kalvip perukkam aṉaittum
eḻuttaṟivārk kāṇiṉ ilaiyām; - eḻuttaṟivār
āyuṅ kaṭavuḷ avircaṭaimuṉ kaṇṭaḷavil
vīyuñ curanīr mikai.
 ivvāṟē muṉṉiraṇṭu aṭiyil aṟamum piṉṉiraṇṭu aṭiyil viḷakkamum nāṟpatu veṇpāvilum vaippu muṟaimāṟātu varukiṉṟaṉa. poruḷum uvamaiyum iṭamāṟātu kiṭattal kuḻantaikkalvikku eḷitu eṉṟu karutiṉār pōlum. viṉākkēṭpatum kalvimuṟaikaḷuḷ oṉṟu. immuṟaiyāl kēḷviyaip purintukoṇṭaṉarā eṉpatum peṟappaṭum.. uyttuṇarntu collum payilvum vaḷarum. 
	                       	- veḷḷam.
taṭuttal aritō taṭaṅkaraitāṉ pērttu
viṭuttal aritō viḷampu. 	- naṉiviḷaivil,
kāyiṉum ākuṅ katalitāṉ eṭṭipaḻut
tāyiṉuma āmō aṟai. 	- veḷḷam.
varuvataṟku muṉṉar aṇaikōli vaiyār
perukutaṟkaṇ eṉceyvār pēcu.
veṇpā viṉānaṭaiyāka iyaṅkuvatum, viḷampu aṟaipēcu eṉṟāṅku viyaṅkōḷāka iṟuvatum āciriyar kaiyāṇṭa kalvi muṟaikkuc cāṉṟu. iruvakai yuvamam. uvamaik kiṭakkai viṉāviṭai muṟai eṉṟivaṟṟaic civappirakācar muṟai allatu civappirakācam eṉṟu ikkālattuk kēṟpak kuṟiyiṭṭāl tavaṟillai.
ativīrarāmar
ativīrarāma pāṇṭiyar aracap pulavar. naiṭatam kūrma purāṇam  iliṅka purāṇam tirukkaruvaip patiṟṟup pattantāti eṉṟiṉṉa paṉṉūlāciriyar. kuḻantaikkeṉṟē pāṭiya ivartam naṟuntokai putiya pala amaippu uṭaiyatu. pāyiram pārāṭṭuvatu pōla, meyyākavē `naṟṟamiḻ terinta naṟuntokai tāṉ. caṅkap pāṇṭiyariṉ puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷiṉ karuttukkaḷ naṟuntokai yil oḷiviṭukiṉṟaṉa. yārkkum kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṉpuṟai ceytavaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ. avaṉ koḷkaiyai mīṇṭum valiyuṟutta eṇṇiya ativīrarāmar pattaṭip puṟappāṭalaik kuḻantai koḷ nilaikkēṟpa oṉpataṭiyāka aintu ceyyuṭkaḷāka yāttār.
puṟanāṉūṟu
uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē;
piṟappō raṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷum
ciṟappiṉ pālāl tāyumaṉan tiriyum;
orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
mūttōṉ varuka veṉṉātu avaruḷ
aṟivuṭai yōṉāṟu aracuñ cellum;
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē.
naṟuntokai
1.	kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē
	piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē;
2. 	kallā oruvaṉ kulanalam pēcutal
	nelliṉuṭ piṟanta patarā kummē;
3. 	nāṟpāṟ kulattiṉ mēṟpāl oruvaṉ
	kaṟṟila ṉāyiṟ kīḻirup pavaṉē;
4. 	ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum
	akkuṭiyiṟ kaṟṟōrai mēlvaru keṉpar;
5. 	aṟivuṭai oruvaṉai aracaṉum virumpum.
piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē eṉṟa neṭuñceḻiyaṉ karuttiṉaip piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē eṉa valiyuṟuttuvar ativīrarāmar. yātu koṭuttāyiṉum paṭikkavēṇṭum eṉṟa puṟakkaruttiṉum piccai eṭuttāyiṉum paṭikkavēṇṭum eṉṟa naṟuntokaik karuttu ēḻai eḷiyavarkkum kalviyai vaṟpuṟuttalai aṟiyalām. `eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉ ākum eṉṟu nūliṉ mutaṟceyyuḷait toṭaṅkuvataṉāl ativīrarāmariṉ kalvic cintaṉai peṟappaṭum.
ippāṇṭip pulavar aṟaṅkaḷaic collum pōkkil niraliṉimai kāṇappaṭum. kalvikkaḻaku celvarkkaḻaku vētiyarkkaḻaku maṉṉarkkaḻaku vaiciyarkkaḻaku uḻavarkkaḻaku mantirikkaḻaku tantirikkaḻaku uṇṭikkaḻaku peṇṭirkkaḻaku kulamakaṭkaḻaku vilaimakaṭkaḻaku aṟiñarkkaḻaku vaṟiñarkkaḻaku eṉappatiṉāṉku aḻaku varicaikaḷ; periyarum allar ciṟiyarum allar piḷḷaikaḷ allar; uṟaviṉar allar peṇṭirum allar eṉa allar varicai aintu; yāṉaik killai pūṉaikkillai ñāṉikkillai citalaikkillai mutalaikkillai aṟivilōrkkillai nalintōrkkillai keṭṭōrkkillai eṉa illai varicai eṭṭu; aṉaivarum patarē mūrkkaṉuma patarē vaṇikarum patarē ēḻaiyum patarē pārāp pētaiyum patarē ēkum pētaiyum patarē koṭukkum pētaiyum patarē eṉap patar varicai ēḻu; kōṟkañcummē pulikkañcumamē pāmpiṟku mikavañcumē eṉa añcuvaricaikaḷ mūṉṟu. iṅṅaṉam pala vaṟaṅkaḷai oru payaṉilai naṭaiyiṟ kūṟikkāṭṭum ilakkiyar ativīrarāmar.
iṉṉoru peṟṟiyum ivar pāl uṇṭu. ōraṟattai muṉvaittu ataṉ viḷakkamākat toṭarntu pala kāṭṭukkaḷai avarē tarukuvar. aimpulaṉai aṭakkiyavar tam āṟṟalukku vāṉavar talaivaṉ intiraṉē cāṉṟu eṉṟu vaḷḷuvar aṟamum viḷakkamum orucērak kāṭṭuvataiyum oppunōkkuka.
aṟam
uṭaimaiyum vaṟumaiyum oruvaḻi nillā
aṟattiṉ viḷakkam
1. 	kuṭainiḻa liruntu kuñcaram ūrntōr
	naṭaimelit tōrūr naṇṇiṉum naṇṇuvar;
2. 	ciṟappum celvamum perumaiyum uṭaiyōr
	aṟakkūḻc cālai aṭaiyiṉum aṭaivar;
3. 	kuṉṟat taṉaiyiru nitiyaip paṭaittōr
	aṉṟaip pakalē yaḻiyiṉum aḻivar;
4. 	eḻunilai māṭaṅ kālcāyn tukkuk
	kaḻutai mēlpā ḻāyiṉum ākum;
5. 	aṟattiṭu piccai kūvi yirappōr
	aracarō ṭiruntara cāḷiṉum āḷvar
6.	 peṟṟamum kaḻutaiyum mēynta appāḻ
	poṟṟoṭi makaḷirum maintaruṅ kūṭi
	neṟpoli neṭunaka rāyiṉum ākum.
uṭaimai nilaiyātatu eṉṟu tām colliya aṟattai viḷakku mukattāṉ aracuṭaimai perumaiyuṭaiyamai celvamuṭaimai perumaṉaiyuṭaimai eṉṟivaṟṟiṉ aḻivukaḷai eṭuttukkāṭṭuvar. yākkai iḷamai celvam eṉa uḷḷatu nilaiyā eṉṟu colvatutāṉ potuvāṉa aṟamarapu. ativīrarāmarō vaṟumaiyum nilaiyātu eṉavum, vaṟiyavar celvarāy aracarāy uyarvar eṉavum, putumuṟaiyil aṟam kūṟak kāṇkiṟōm. piccaikkāra oruvaṉum aracaḷālām eṉṟa karuttāl kuṭiyaracu muṟaiyaik kuṟippiṟ kāṭṭuvar pōlum.
naṟuntokaiyāciriyar cila aṟaṅkaḷaip poṟukki yeṭuttu avaṟṟaip pala ulakiyal mēṟkōḷkaḷāl teḷivu ceykuvar. aṟappoṟukkil putiya cila aṟaṅkaḷum ilaṅkukiṉṟaṉa. ivai naṭaimuṟai ulakiyalaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
1. 	ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai yellām
	periyō rāyiṟ poṟuppatu kaṭaṉē;
2. 	ciṟiyōr perumpiḻai ceytaṉa rāyiṉ
	periyōr appiḻai poṟuttalum aritē.
3. 	poyyuṭai oruvaṉ colvaṉ maiyiṉāṟ
	meypō lummē bmypō lummē;
4. 	meyyuṭai oruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāl
	poypō lummē poypō lummē.
5. 	taṉmaṉai yāḷait tāymaṉaik kakaṟṟip
	piṉpavaṭ pārāp pētaiyum patarē.
ciṟiyavarkaḷ aḷaviṉuṅ kaṭantu perumpiḻai ceytāl periyavarkaḷ ataṉaip poṟukkamuṭiyātu eṉpatu ivar tam eccarikkai. colvaṉmaiyiṉāl poy meyyākat tōṉṟum. mey poyyākat tōṉṟum eṉac col vaṉmaiyai oruvāṟu ikaḻnturaippar. peṇṇiṉaip pētai eṉṟal vaḻakku. piṟantakam viṭṭu maṉaiviyāka vantavaḷaip piṉpum piṟantakattukkē pōkac collum āṇaip pētai eṉa māṟṟiyuraippar ativīrar. ivar aracarātaliṉ iḷaṅkōppōlat tam naṟuntokaiyil aracanītikaḷai aḻuttamākak kūṟiyirukkak kāṇalām.
kuṭiyalait tirantuveṅ kōloṭu niṉṟa
muṭiyuṭai iṟaivaṉām mūrkkaṉum patarē
koṭuṅkōl vēntaṉaip patar eṉṟaḷavil colliyoḻi yātu mūrkkaṉ eṉṟu vakaipāṭukiṉṟār. ikkaṭuñcol aracap pulavar vāyiliruntu varuvatāl avar tam nērmai viḷaṅkum.
ulakanātar
ulakanīti pāṭiya ulakanātaraippaṟṟi varalāṟṟuk kuṟippu illai. pāṭiya eṇcīr viruttaṅkaḷ paṉṉiraṇṭē. 61 nītikaḷ uḷa. maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ eṉṟu vaḷḷuvar etirmaṟaipaṭa aṟattukku ilakkaṇam vakuppar. vekuḷāmai kollāmai puṟaṅkūṟāmai aḻukkāṟāmai payaṉila collāmai eṉa varum talaippukaḷaiyum nōkkuka.  etirmaṟaiyāka aṟaṅkaraitalum orumuṟai eṉpatu iṉṉā nāṟpatu nūlāl pōtarum. ātaliṉ ulakanītiyāciriyar `ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭām, oruvaraiyum pollāṅku collavēṇṭām’ eṉṟa naṭaiyai nūṉ muḻutum kaiyāḷvār. vēṇṭā eṉṟa viṉai vaṭivē paḻaiya marapu. ivarō `vēṇṭām eṉṟa viṉaimuṟṟai yāṇṭum āḷukiṉṟār. vēṇṭām eṉpatu vēṇṭā ām eṉpataṉ marūu. marunteṉa vēṇṭāvām (942), paṇiyumām, aṇiyumām (978) eṉṟa tirukkuṟaḷ naṭaiyil ām eṉṟa oru tuṇai viṉaimuṟṟu maṟṟoru muṟṟiṉmēl varuvataip pārkkiṉṟōm. iṅṅaṉam vēṇṭāvām eṉa vanta toṭar vēṇṭām eṉṟu piṟkālattuk kuṟukiṟṟu.
neñcaṟivuṟuttal eṉṟa muṟaiyil amaintatu innītinūl. kuḻantaikaṭku muḻutum poruntiyanūl eṉṟu colla iyalāviṭiṉum, avaikaḷ paṭikkum eḷiya ōṭṭanaṭaiyil iyaṅkuvaṉa. kaṭavuḷvāḻttu karimukaṉaip paṟṟi iruntālum, mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē eṉṟa murukavaṇakkamē nūl muḻutum kāṇappaṭu kiṉṟatu. aruntamiḻāl aṟu mukaṉaip pāṭavēṇṭi ōtuvitta vācakattāl ulakanātaṉ uṇmaiyākap pāṭivaitta ulakanīti eṉpatu āciriyariṉ vāymoḻi.  ātaliṉ ivar puṟantoḻā aṟumuka vaḻipāṭṭiṉar eṉpatu teḷivu. eṉavē karimukak kaṭavuḷ vāḻttu ivar pāṭalā eṉṟa aiyattiṟku uriyatākum.
ulakanātar aṟaṅkaḷai aḻuttamākac collum pōkkiṉar. avvaḻuttam kāṭṭa `orunāḷum eṉṟa collai aṭikkaṭi payaṉpaṭuttuvar.
ōtāmal orunāḷum irukkavēṇṭām
mātāvai orunāḷum maṟakkavēṇṭām
nañcuṭaṉē orunāḷum paḻaka vēṇṭām
aṭuttavarai orunāḷum keṭukka vēṇṭām
tarumattai orunāḷum maṟakka vēṇṭām.
ivvāṟu iṉṉum iccol payilum aṭikaḷ palavuḷa. puṟañcollit tiriyavēṇṭām, pārāṭṭit tiriyavēṇṭām. kalakamiṭṭut tiriyavēṇṭām eṉṟapaṭi tiriya eṉṟa ceyaveṉ viṉaiyeccam payiṉṟuvarak kāṇalām. ciṟiya nūlāyiṉum putiya aṟaṅkaḷ illāmal illai. naṭaimuṟaikku vēṇṭum aṟaṅkaḷ naṭaimuṟai moḻiyil ōṭṭamākac collap paṭṭuḷa.
vāḻāmaṟ peṇṇai vaittut tiriya vēṇṭām
maṉaiyāḷaik kuṟṟamoṉṟum colla vēṇṭām
irutāram orunāḷum tēṭa vēṇṭām
kūṟākki orukuṭiyaik keṭukka vēṇṭām
añcupēr kūliyaik kaikkoḷḷa vēṇṭām
vēṇṭām eṉpatu ilakkaṇa muṟaiyil viṉaimuṟṟāka iruntālum āciriyariṉ ōr uṇarcci melliḻaiyāka ataṉkaṇ ōṭikkiṭakkiṉṟatu. vēṇṭām vēṇṭām eṉṟu aṭitōṟum varum accollil neñcē nītikkup puṟampākap pōkātē eṉṟu taṉ neñcaipparintu vēṇṭik koḷvatu pōṉṟa paṇivuṇarcci pulaṉākavillaiyā? taṉ neñcaiyē viḷittu ataṟkoru neñciruppatu pōlvaittu `neñcārap poytaṉṉaic colla vēṇṭām’ eṉṟu vēṇṭum pōtu, `taṉṉeñcaṟivatu poyyaṟka (293) eṉṟa kuṟaḷ maṇattai nukarkiṉṟōm.
oḷavaiyār
oḷavai eṉpatu yārum aṟinta mututamiḻppeyar. ippeyaruṭaiya peṇpulavar vaḻivaḻic cilar. caṅka oḷavai vēṟu. ātticūṭi oḷavai vēṟu eṉpatu teḷivu. eṉiṉum aṟañcollum pulamai iruvariṭamum uṇṭu. caṅka kālattil aṟaṅkaḷ piṟa karuttukkaḷōṭu viravi varum. aṟattiṟkeṉṟē taṉippāṭal ceyyum marapu aritu. puṟanāṉūṟṟil oru cila taṉi aṟappāṭalkaḷē uḷa.
nāṭā koṉṟō kāṭā koṉṟō
avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō
evvaḻi nallavar āṭavar
avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē	(puṟam.187)
eṉṟa aṟacceyyuḷ oṉṟiṉai yāttavar oḷavaiyār. aracaṉ evvaḻi kuṭikaḷ avvaḻi eṉṟa paḻamoḻiyai āṭavar evvaḻi nilam avvaḻi eṉṟu putukkuvar. evviṭattum uḻaittāl uyarvuṇṭu eṉṟu nilaṅkaṭanta aṟam karaivar. caṅka oḷavaiyum kuḻavimaṉam koṇṭavar. atikamāṉmuṉ tammaik kuḻantai nilaiyil vaittup pāṭiyavar.
yāḻoṭuṅ koḷḷā poḻutoṭum puṇarā
poruḷaṟi vārā vāyiṉum tantaiyarkku
aruḷvan taṉavāṟ putalvartam maḻalai
eṉvāyc collum aṉṉa	 (puṟam. 92)
ātticūṭiyiṉ oḷavaiyār tamiḻ ilakkiya vulakil putiya pātai vakuttavar. kuḻavikaṭkeṉṟē ilakkiya vaṭivu kaṇṭavar.  avarkaṭku vaḻivaḻi tamiḻamutu ūṭṭi varum aṉṉaiyāvar. ātticūṭi koṉṟaivēntaṉ mūturai nalvaḻi eṉṟa nāṟcuvaṭikaḷum ilakkaṇa ilakkiya neṟiyil taṉiyāyvukku uriya eṉiṉum potuppaṭa cila ciṟappiṉai ivaṇ kāṇpōm. `kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai’ eṉṟa vaḷḷuvar kaṟkavēṇṭum nūlkaḷiṉ peyarkaḷai vitantu kuṟikkavillai. kuḻantaikaṭku iṉṉiṉṉavai kaṟka vēṇṭum eṉṟu cuṭṭikkāṭṭupavar oḷavaiyār.
tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nīyeṉakkuc
caṅkattamiḻ mūṉṟun tā.	
tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
tiruvā cakamum tirumūlar collum
oruvā cakameṉ ṟuṇar.
caṅka ilakkiyamum aṟanūlkaḷum camayanūlkaḷum kaṟkat takkavai eṉṟu vaḻippaṭuttiyiruppatai aṟikiṉṟōm. ataṟkēṟpa innūlkaḷiṉ karuttukkaḷ oḷavai aṟa nūlkaḷil malintu kiṭakkiṉṟaṉa. oḷavai nūlkaḷaik kaṟṟālē paḻam paṉuvalkaḷiṉ aṟivum collum nirampak kiṭaikkum. `uṇpatu nāḻi uṭuppavai iraṇṭē” eṉṟa puṟanāṉūṟu (189) `uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉku muḻam’ eṉṟa nalvaḻiyil varukiṉṟatu. kaṟpu eṉpataṟkuk kalvi eṉṟa poruḷ caṅka ilakkiyattu uṇṭu. tolaiyāk kaṟpa eṉpatu patiṟṟuppattu (43), aḷaviṭamuṭiyāta kalviyuṭaiyavaṉē eṉpatu poruḷ. `kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar kaṟpilā mūrkkarai mūrkkar mukappar’ eṉṟa mūturaiyil kaṟpilā eṉṟa toṭar kalviyillāta eṉṟu poruḷpaṭutal kāṇka.
tirukkuṟaṭ karuttukkaḷ oḷavai nūlkaḷil palappala cila curukkamākavum cila viḷakkamākavum uḷa maruntēyāyiṉum viruntōṭuṇ, muṟpakaṟ ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum. nōṉpeṉpatu koṉṟu tiṉṉāmai eṉṟa koṉṟaic ceyyuṭkaḷ kuṟaḷ vaḻippaṭṭavai `kokkokka kūmpum paruvattu’ eṉṟa (490) kuṟaḷaiyum,  `ōṭumīṉ ōṭa uṟumīṉ varumaḷavum vāṭiyirukkumām kokku eṉṟa mūturaiyaiyum,` veḷḷattaṉaiya malar nīṭṭam eṉṟa (595) kuṟaḷaiyum `nīraḷavē yākumām nīrāmpal eṉṟa mūturaiyaiyum oppiṭṭuk kāṇka. iṉaiya kāṭṭukkaḷāl, kaṟpataṟku uriyavai eṉṟu moḻinta nūlkaḷiṉ karuttukkaḷait taḻuviyē oḷavaiyār tam aṟanūlkaḷai yāttuḷḷār eṉpatu peṟappaṭum. ātaliṉ oḷavai nūlkaḷaic cārpu nūlkaḷ eṉṟu kūṟalām.
`aṭiyiṉ ciṟuppē pāṭṭeṉap paṭumē eṉpatu (1292) tolkāppiyam. ataṉpaṭi etukaimōṉai mutaliya toṭaiyaḻakukaḷai ōraṭikkuḷ yāttu makiḻvatē mikka caṅkattiṟaṉ. aṭitōṟum etukaimōṉai toṭuppatu caṅkappiṉ vaḷarcci eṉṟu karutavēṇṭum.
potucey kampalai mutucem peṇṭir
muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap
putalvaṟ payanta titalaiyav vayi;ṟṟu
vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
kaṟpiṉiṉ vāḻaa naṟpala vutavip
peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa
nīroṭu corinta īritaḻ alari
palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka 	(akam 86)
inta eṭṭaṭikaḷilum aṭiyaḷavil vēṇṭiya etukaimōṉai icai nayaṅkaḷ uḷa. aṭiyuḷ cīrtōṟum toṭaivikaṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. ātticūṭiyum koṉṟai vēntaṉum caṅka yāppup pōṉṟaṉa eṉavum tolkāppiya uriyiyaliṉ ōraṭiyamaippaip piṉpaṟṟuvaṉa eṉavum cuṭṭikkāṭṭa virumpukiṉṟēṉ. piṟkāla ilakkaṇikaḷ veṇpāvaiyum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyaiyum viruttattaiyum ilakkaṇappāvākap payaṉpaṭuttak kāṇkiṉṟōm. ammāṟṟattaiyoppa, ilakkaṇattukku uriyanūṟpāvai aṟañcollum ilakkiyappāvāka mutaṉ mutalil payaṉpaṭuttik kāṭṭiṉār oḷavaiyār.
tolkāppiyam - uriyiyal
1. vemmai vēṇṭal
2. poṟpē polivu
3. uyāvē vayaṅkal
4. maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa
5. viṟappum uṟappum veṟippum ceṟivē
6. nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai.

cūtticūṭi - koṉṟaivēntaṉ
1. āṟuvatu ciṉam
2. kēḷvi muyal
3. nūlpala kal
4. ēvā makkaḷ mūvā maruntu
5. kīḻō rāyiṉum tāḻa vurai
6. pulaiyum kolaiyum kaḷavun tavir
kalampakam tūtu piḷḷait tamiḻulā kōvai pōla ātticūṭi eṉpatum ciṟṟilakkiya vakaiyuḷ oṉṟākavum kuḻantai ilakkiya varalāṟṟukkut tōṟṟuvāyākavum perumai peṟṟuḷḷatu. pāppā pāṭṭup pāṭiya pāratiyār putiya ātticūṭi eḻutiṉār pāratitācaṉār ātticūṭikaḷ iraṇṭu eḻutiṉār. iṅṅaṉam ātticūṭi yiyakkam paravivarak kāraṇam. mēṟkūṟiya ēḻiḷantamiḻum ciṟiya nūlkaḷ eṉṟu perumpulavarkaḷ otukkavillai.
akanāṉūṟu cilappatikāram maṇimēkalaikku uraikaṇṭa pērāciriyar vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ivviḷan tamiḻukkum uraiyāciriyar āvar eṉpatu niṉaiyattakum. `ṅappōl vaḷai’ eṉṟa cūṭiyiṉ poruḷai iṉṟum viḷakka muṭiyāmal viḻikkiṉṟōm. `ilavam pañciṟṟuyil eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? ilavam pañcālāṉa mettaiyil paṭuttuṟaṅku eṉpatu potuppaṭṭa poruḷ, iḵtu palarkkup poruttamāṉa aṟam aṉṟu eṉpar pārikātai pāṭiya makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkār. ilavam pañcupōlat tuyilka eṉpatu ivartam poruḷ. iṉ eṉpatu oppup poruḷil vanta aintām vēṟṟumaiyurupu eṉavum ciṟukāṟṟu vīciṉum pañcu acaivatu pōlac ciṟu aravam kēṭṭālum viḻittukkoḷḷum meṉtuyil vēṇṭum eṉavum ivar viḷakkam taruvar. uṟakkam tuyil eṉṟa viṉaiccoṟkaḷukku uḷḷa vēṟupāṭṭai niṉaittu ipporuḷ ceyvar. pāratiyārkku oḷavai kūṟum aṟattil taṉippaṟṟu uṇṭu. `cāti iraṇṭoḻiya vēṟillai eṉṟē tamiḻ makaḷ colliya col amiḻtam eṉpōm eṉṟu yāvaraiyum uṭpaṭutti aḻaikkiṉṟār pāratipperumakaṉ.
iccuvaṭikaḷ ciṟu paruvam toṭṭē kaṟpikkat takkaṉa eṉṟu eṇṇiya āṟumukanāvalar kīḻ vakuppukkaḷil ivaṟṟaic ceyyuṭ pāṭanūlāka amaittār. ataṉāl ciṟu nūlāyiṉum oru nūlai muḻutum kaṟṟal, pirittum puṇarttum payilal, aruñcoṟ poruḷ aṟital, yāppu maṉam peṟutal varappaṇṇi oppittal mutalāṉa pala moḻikkūṟukaḷ īrattaṭampōlak kuḻantaikaḷ aṟivil patiyalāyiṉa. nam muṉṉōrkaḷ tiṇṇaip paḷḷikaḷil icciṟu, mutu nūlkaḷai muṟaiyākap payiṉṟu kuṉṟāt tamiḻoliyum kuṟaiyat tamiḻaṟivum vaḷamāṉa tamiḻaṭippaṭaiyum vāyt tiruntaṉar. mutumaiyilum iḷaṅkalviyai niṉaintu niṉaintu vāḻntaṉar. ittol marapuppaṭi ēḻiḷan tamiḻ mīṇṭum toṭakkap paḷḷiyil muḻunūlāka iṭampeṟuvatākuka. peṟṟāl, ilakkiya aḷavilē iyalpāṉa ilakkaṇattiṉai nam ciṟārkaḷ peṟṟuviṭuvar. moḻittiṟam ūṟṟuppōl pattu vayatiṟkuḷ paṭintuviṭum. maruttuvam kaṟkum māṇavarkaḷ ulakattu uṭalkaḷaiyellām aṟuttup paḻakip pārppatillaiyē. yārum aṅṅaṉam aṟuvai ceytu kāṭṭuvatillaiyē. cila uṭalkaḷil meyyilakkaṇaṅkaḷaik kaṟṟukkoḷpa. orucila eṭuttukkāṭṭukkaḷil uṇmai yaṟitalē aṟiviyal muṟai. atupōlattāṉ moḻiyuṭalum, cila ilakkaṇaṅkaḷ tām ellāc ceyyuṭkaḷilum paravikkiṭakkiṉṟaṉa. ovvoru pāṭṭukkum taṉip puṇarcci vitiyum pirivu vitiyum illai. ovvoru pāṭalukkum taṉieḻuttu acai cīr aṭi toṭaikaḷ ila. moḻikkum aṟiviyalmuṟai uṇṭu. ēḻiḷantamiḻ oḻuṅkākak kaṟpikkap paṭṭāl, muṉṉēṟṟam eṉṟa peyarāl ovvoru ceyyuḷaiyum maraṅkol taccaṉpōlap pirittup patikkum vētaṉaiyum kēvalam oru nūlaip pirittup patittu iru kūṟākkum pōlic cātaṉaiyum oḻintumāyum eṉpatum uṇmaiyāṉa tamiḻ vēli vaḷarum eṉpatum eṉ tuṇipu.



va.cupa. māṇikkam avaraip paṟṟiya ariya muttukkaḷ pattu
1.	putukkōṭṭai māvaṭṭam mēlaic civapuriyil (1917) piṟantār. iyaṟpeyar aṇṇāmalai. iḷam paruvattilēyē peṟṟōrai iḻantār. tāyvaḻip pāṭṭi, tāttāviṭam vaḷarntār. 7 vayatu varai naṭēca aiyariṭam kurukulak kalvi kaṟṟār.
2.	vaṇikam paḻaka 11 vayatil parmā ceṉṟār. poy collumāṟu mutalāḷi kūṟiyatai ēṟka maṟuttavar, vēlaiyai iḻantu 18 vayatil tamiḻakam tirumpiṉār. paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār utaviyuṭaṉ aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil cērntu `vitvāṉ’ paṭṭam peṟṟār.
3.	ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil pi.ō.el., mutukalai paṭṭam peṟṟār. `tamiḻil viṉaiccoṟkaḷ’ eṉṟa poruḷil āyvu ceytu em.ō.el paṭṭamum, `tamiḻil akattiṇaik koḷkaikaḷ’ eṉṟa poruḷil āyvu ceytu muṉaivar paṭṭamum peṟṟār.
4.	aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil payiṉṟapōtu, irākava aiyaṅkār, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, a. citamparanātaṉ ceṭṭiyār uḷḷiṭṭa aṟiñarkaḷiṭam payilum vāyppu kiṭaittatu. aṅku virivuraiyāḷarāka 7 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiṉār. talaiciṟanta urainaṭai eḻuttāḷarāka  pukaḻpeṟṟār. tamiḻ, āṅkilam iru moḻikaḷilum vallamai peṟṟavar. iraṇṭilumē nūlkaḷaip paṭaittār.
5. kāraikkuṭi aḻakappā kallūriyil tamiḻp pērāciriyar paṇiyil cērntār. 1964 mutal 1970 varai ataṉ mutalvarākap paṇiyāṟṟiṉār. mīṇṭum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil iruntu aḻaippu vantatāl, aṅku 7 āṇṭukaḷukku mēl tamiḻt tuṟait talaivarākap paṇiyāṟṟiṉār.

6. maturai kāmarājar palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarāka 1979 mutal 1982 varai paṇiyāṟṟiṉār. appōtu, paṇṭitamaṇi araṅkai niṟuviṉār. palkalaikkaḻaka naṭaimuṟaikaḷ tamiḻil irukka vēṇṭum eṉa āṇai piṟappittatuṭaṉ, aṅku tamiḻ āyvu naṭaipeṟavum vaḻivakuttār.
7. tamiḻil pala putiya collākkaṅkaḷait tantavar. vīṭṭilum kalappaṭamaṟṟa tūya tamiḻil pēciṉār. tāymoḻi vaḻik kalviyai valiyuṟuttiṉār. tamiḻvaḻi kalvi iyakkam eṉṟa amaippiṉ talaimaip poṟuppēṟṟu, tamiḻakam muḻuvatum payaṇam mēṟkoṇṭār.
8. tuṇaivēntar pataviyil iruntu ōyvu peṟṟa piṟaku, tiruvaṉantapuram tirāviṭa moḻiyiyal kaḻakattil mutu pērāyvāḷar eṉṟa pataviyil `tamiḻ yāppiyal varalāṟum vaḷarcciyum’ eṉṟa talaippil āṅkilattil āyvu mēṟkoṇṭār. tolkāppiya āyvu mēṟkoṇṭu, nūlāka eḻuti veḷiyiṭṭār. toṭarntu pala nūlkaḷai eḻutiṉār.
9. tirukkuṟaḷ neṟikaḷiṉpaṭi vāḻkkai naṭattiṉār. taṉ cottil āṟil oru paṅkai aṟanilaiyattukkum, taṉ conta ūril ilavaca kalvi, maruttuvam pōṉṟa cēvaikaḷai vaḻaṅkuvataṟkākavum uyil eḻutivaittār. taṉ nūlaka nūlkaḷai aḻakappā palkalaikkaḻakattukku vaḻaṅkumāṟum uyilil kuṟippiṭṭiruntār.
10. tiṉamum atikālaiyil eḻuntu 4 maṇi nērattukku mēl puttakam paṭikkum paḻakkam koṇṭavar. kaṭumaiyāṉa uḻaippāḷi. caṅka ilakkiyaṅkaḷait taṉ nuṉinākkil vaittiruntavar. mūtaṟiñar ,cemmal, mutuperum pulavar, peruntamiḻk kāvalar eṉṟellām pōṟṟappaṭum va.cupa. māṇikkam 1989 ēpral 25ām tēti 72 vatu vayatil maṟaintār.
- ti intu (tamiḻ) nāḷitaḻ
17-4-2017


va.cupa. oru kalaṅkarai viḷakkam
“tōṉṟiṟ pukaḻōṭu tōṉṟuka” eṉum tiruvaḷḷuvariṉ vākkiṟkiṇaṅka vāḻntu kāṭṭiyavar mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār. tamiḻilakkiya ulakil avariṉ paṅkaḷippu aḷappariyatu. tamiḻmoḻiyai uṇarvu moḻiyākavum, cintaṉai moḻiyākavum ,pakuttaṟivu moḻiyākavum pōṟṟiyavar. putukkōṭṭai māvaṭṭam mēlaic civapuriyil vāḻnta va.cuppaiyā ceṭṭiyārukkum teyvāṉai āccikkum 17-4-1917 aṉṟu iraṇṭāvatu makaṉākap piṟantavar.
`aṇṇāmalai’ eṉṟa tam iyaṟpeyarai, māṇikka vācakariṉ tiruvācakattiṉ mītu koṇṭirunta āḻnta īṭupāṭṭāl, `māṇikkam’ eṉa māṟṟik koṇṭār eṉac collappaṭukiṟatu.
iḷam vayatu mutalē piḷḷaikaḷukkut tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai, nalvaḻi mutaliya ilakkiyaṅkaḷaip piḻaiyiṉṟi takunta olippu muṟaiyuṭaṉ collik koṭuppārām. attuṭaṉ tirukkuṟaḷil ōr atikārattai muḻutum maṉappāṭamākap paṭittu oppuvittālō allatu piḻaiyiṉṟi eḻutik kāṭṭiṉālō pattu mutal irupatu paicā varaik koṭuttu ūkkappaṭuttuvārām.
orumuṟai kāraikkuṭiyil illattiṉ ōr aṟaiyil va.cupa.mā. āḻntu paṭittuk koṇṭiruntapōtu, kocu oṉṟu avaratu tōḷmītu amarntu kurutiyaik kuṭittuk koṇṭiruntatu. itaik kaṇṭuviṭṭa avaruṭaiya makaḷ teṉṟal, antak kocuvai aṭittu appāviṟku naṉmai ceytu viṭṭatāka niṉaittu avariṉ pārāṭṭai etirpārttu niṉṟiruntārām. appōtu va.cupa.mā. “paṭippatil kavaṉam irukkum pōtu kocu kaṭippatu eppaṭit teriyum? nī eṉatu tōḷil aṭittatāl eṉ cintaṉaiyōṭṭam taṭaippaṭṭu viṭṭatu” eṉṟu kaṭintu koṇṭārām.
paṭippataiyum, eḻutuvataiyum va.cupa. māṇikkaṉār oru tavamākavē ceytu vantirukkiṟār. ellōrum uṟaṅkiya piṉ uṟaṅki, avarkaḷ viḻikkum muṉ viḻittu tamatu kaṭamaikaḷaic cemmaiyuṭaṉ ceytataṉ viḷaivākattāṉ kampar, vaḷḷuvar, tamiḻkkātal (akattiṇai ārāycci), ilakkiyaccāṟu, koṭai viḷakku, nellikkaṉi, māmalarkaḷ, māṇikkakkuṟaḷ, maṉaiviyiṉ urimai, uppaṅkaḻi, talaivarkaḷukku ulaka muracu, iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ, nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ, taṟcintaṉaikaḷ mutaliya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷai avarāl eḻuta muṭintirukkiṟatu. innūlkaḷ aṉaittum tamiḻaka aracāl 2007ām āṇṭu nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭaṉa  eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
kāraikkuṭi aḻakappac ceṭṭiyār kallūriyil mutalvarākap paṇiyāṟṟiya pōtu ivariṉ tamiḻp pulamaiyaik kaṇṭa aracar muttaiyavēḷ ceṭṭiyār 1970il tamatu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟaikku aḻaittu talaivar poṟuppai aḷittup perumaippaṭuttiṉār. ēḻu āṇṭukaḷ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil avar ceyta tamiḻppaṇikaḷ iṉṟu viruṭcaṅkaḷāy vaḷarntu niṟkiṉṟaṉa.
caṅkap pākkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷaiyellām kaṭṭuraikaḷāka vaṭittavar. picirāntaiyār, `yāṇṭu palavāka’ eṉṟu toṭaṅkum puṟappāṭalil `māṇṭa eṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar’ eṉṟu kuṟippiṭṭiruppār. itil varum `ōṭu’ eṉṟa ciṟu col maṉaivi orutti, makkaḷ palar eṉap pirittup poruḷ taruvatāka amaikiṟatu. iccol iṭam peṟātirukkumāṉāl maṉaiviyum palar, makkaḷum palar eṉap poruḷ māṟupaṭṭirukkum eṉpataṉai va.cupa.māṇikkaṉār cuvaiyuṭaṉ teḷivupaṭuttuvār.
ivar urainaṭaiyil kaiyāḷum collākkaṅkaḷ pala ariyavai. “kāṟṟu eṉum col makkaḷ vaḻakkiṟkuriyatu eṉṟum, vaḷi eṉṉum col ilakkiya vaḻakkiṟkuriyatu eṉṟum palar kūṟuvārkaḷ. āṉāl, potumakkaḷ cūṟāvaḷi eṉṉum vaḻakkil vaḷi eṉṉum colliṉai mika eḷitākap payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ” eṉṟu `ilakkiya viḷakkam’ eṉum nūlil kuṟippiṭukiṟār.
va.cupa.māṇikkaṉār etaiyum putiya nōkkil cintikkum āṟṟal paṭaittavar. `entac cilampu?’ eṉum nūlil kaṇṇakiyiṉ cilampu tāṉ cilappatikāram eṉṟu peyar iṭuvataṟkuk kāraṇam eṉap palarum kūṟivarum nilaiyil, ivarō pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ maṉaivi pāṇṭimātēviyiṉ cilamputāṉ nūl peyarkkuk kāraṇam eṉak kūṟuvatu putumai.
munnīr eṉpatu āṟṟunīr, ūṟṟunīr, maḻainīr eṉum mūṉṟum niṟainta kaṭalaik kuṟikkum col eṉpatu puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttu. munnīr eṉum col paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉum mūvakaic ceyalpāṭukaḷaiyum kuṟippatu eṉpatu aṭiyārkkunallārum, nacciṉārkkiṉiyarum kūṟum karuttu. ivviru karuttukaḷaiyum maṟuttu va.cupa. māṇikkaṉār, “munnīr eṉum col muppuṟam tamiḻakattai vaḷaittuk kiṭakkum oru perunīrpparappaik kuṟippatu eṉpataṉaiyum, tīpakaṟpamākiya nilavaṭivaic cuṭṭuvatu eṉpataiyum iṭaikkāla uraiyāciriyarellām eṇṇip pārkka villai” (tamiḻkkātal) eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyāriṉ māṇavar eṉkiṟa taṉitta aṭaiyāḷam va.cupa.māṇikkaṉāriṭam eppōtumuṇṭu. tamatu illattiṟkuk `katirakam’ eṉṟē peyar cūṭṭi makiḻntār.
avaratu eḻuttum pēccum tamiḻanalam cārntavaiyākavē iruntaṉa. tamiḻ vaḻik kalvikkākap palvēṟu ūrkaḷukkuc ceṉṟu kūṭṭaṅkaḷ naṭatti viḻippuṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ettaṉai iṭarvariṉum naṭuvunilaiyōṭu niṉṟu uṇmaiyiṉ aṭaiyāḷamāyt tikaḻntavar. eḻuttilō, pēccilō  evar piḻai ceyyiṉum neñcurattuṭaṉ uṭaṉē vekuṇṭeḻuntu nērukku nēr cuṭṭikkāṭṭum iyalpiṉar.
ovvoru maṉitarum oru kuṟikkōḷuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉpatē va.cupa.mā.viṉ  vēṇṭukōḷ. kavarcci tarakkūṭiya kēḷikkaip pēccukaḷil poḻutaik kaḻippatai viṭuttu caṅka ilakkiyam, tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, cilappatikāram, kamparāmāyaṇam, mūturai, nalvaḻi, koṉṟaivēntaṉ, ātticūṭi uḷḷiṭṭa uyarvāṉa nōkkuṭaiya ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu vāḻvaic cemmaippaṭuttik koḷḷutal vēṇṭum eṉpatē va.cupa.mā viṉ karuttu. oru nūṟṟāṇṭaik kaṭantum  tamiḻ neñcaṅkaḷil nilaittu niṉṟu vāḻum va.cupa.māṇikkaṉār, tamiḻac camūkattiṟku avar ēṟṟiya oḷi kalaṅkarai viḷakkamāy eṉṟum aṇaiyāmal oḷirntu koṇṭirukkiṟatu.
tamiḻiṉ maṟuvuruvāy vāḻntu maṟainta mūtaṟiñar va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaip palarum ciṟappākak koṇṭāṭi varum nilaiyil, tamiḻaka aracu avarukkeṉa taṉiyoru niṉaiviṭam amaittu, viḻāveṭuttu, ciṟappu ceytāl tamiḻkūṟum nallulakam perumai koḷḷum. annāḷ ennāḷō?
- tamiḻmaṇi (tiṉamaṇi) 16-4-2017
cemmūtāy catācivam.


mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ vāḻkkaik kuṟippu
vāymai vāḻvu
vāymai vāḻvait taṉ varalāṟākak koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār. vāymai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku nilaikaḷaiyum taṉ aka vāḻvilum puṟa vāḻvilum kaṭaippiṭiyāyk koṇṭa kuṟikkōḷar.
vaḷḷal pāriyum vāymoḻik kapilarum vāḻnta paṟampu malaip pakutiyaic cārnta ūrākiya, putukkōṭṭai māvaṭṭattaic cērnta mēlaiccivapuri, tamiḻnāṭṭu capaikaḷuḷ toṉmaiyum toṇṭuñ ciṟanta caṉmārkka capai amainta ūr eṉpatōṭu, antac capai niṟuvuvataṟkup peruṅkāraṇamāka irunta paṇṭitamaṇiyāriṉ māṇavar “va.cupa. māṇikkaṉār piṟanta ūr” eṉṟa perumaiyaiyum tarittukkoṇṭatu.
17.4.1917 il va.cuppaiyā ceṭṭiyārukkum teyvāṉai āccikkum makaṉāyt tōṉṟiṉār. aṇṇāmalai eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. piṉ, māṇikkam eṉa aḻaikkappaṭṭār. nakarattār kula māṇikkamāka, tamiḻ māṇikkamākat tikaḻntār. peṟṟōr iruvaraiyum ciṟṟiḷam paruvattē iḻantu, vaṟumai yuṟṟa nilaiyil patiṉōrāvatu vayatil parumā ceṉṟu vaṭṭik kaṭaiyil ciṟukaṇakkaṉākac cila āṇṭukaḷ paṇiceytār. oru nāḷ kaṭaiyil cōtaṉaikku vanta atikāriyiṭam tāṉ ūril illai eṉak kaṭai mutalāḷi collac coṉṉapōtu, `appaṭip poy colla muṭiyātu’ eṉa maṟuttup pēcavē, vēlai iḻantu ūrukkut tiruppi aṉuppappaṭṭār.
peṟṟa kalvi
poruḷ muṭṭuppāṭṭōṭu, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pulavar vakuppil cērntu paṭṭam peṟṟu, atē palkalaikkaḻakattil āyvāḷaṉākavum āciriyaṉākavum paṇiyēṟṟār. viṭā muyaṟci koṇṭu pi.ō.el., em.ō.el., em.ē., piec.ṭi pōṉṟa pala paṭṭaṅkaḷaip peṟṟār. kāraikkuṭi aḻakappā kallūriyil āciriyarākap paṇiyāṟṟat toṭaṅki, tuṟait talaivarākavum kallūri mutalvarākavum uyarntār. mīṇṭum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil iṇaintār, muttuṟai iṇainta  intiya moḻippulat talaivarāka.
paṭṭaṅkaḷum virutukaḷum
cemmal, mutuperum pulavar, peruntamiḻk kāvalar, mutumuṉaivar (ṭi.liṭ), mutupērāyvāḷar, tiruvaḷḷuvar virutu,  mutu ārāycciyāḷar, tolkāppiyat takaiñar ākiya pala paṭṭaṅkaḷaip peṟṟār. vaḷḷuvattiṉ mītu ivar koṇṭa īṭupāṭu, atai vāḻvunūlāy nilainiṟuttiya eḻuttuttiṟam ākiyavaṟṟai aṅkīkarikkum vitattil tamiḻaka aracu “tiruvaḷḷuvar virutu” vaḻaṅki kauravittatu.
māṇikkat talaimai
kāraikkuṭit tamiḻc caṅkam, kāraikkuṭit tamiḻ uyar ārāycci maiyam, tamiḻp palkalaikkaḻaka vallunar kuḻu, putuccēri palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟai vallunar kuḻu, tamiḻakap pulavar kuḻu, aṉaittintiyap palkalaikkaḻaka āciriyar maṉṟam, mēlaiccivapuri caṉmārkka capaik kallūrik kuḻu, paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāk kuḻu ākiyavaṟṟukkut talaimai koṇṭatōṭu, tamiḻnāṭu teyvīkap pēravai aṟivuṟaiñarākavum, tamiḻvaḻik kalvi iyakka niṟuvaṉarākavum viḷaṅkiṉār.
tillait tirukkōvil poṉṉampalattiṉkaṇ tirumuṟaikaḷ ōti vaḻipaṭum vāyppai ēṟpaṭuttiyavarākavum tikaḻntār.
paṭṭaṅkaḷum patavikaḷum ivarait tēṭi vantu perumai cūṭikkoṇṭaṉa. ariya paṭṭaṅkaḷ pala peṟṟālum tuṇaivēntar patavivarai vakittālum muṟaiyāṉa paḷḷikkalvi peṟum vāyppiḻantavar ivar. iḻanta vāyppai īṭu ceyyum vakaiyil kaṭumaiyāka uḻaittu, āḻamākap paṭittu, tamiḻmoḻi vāṉil oḷiviṭum māṇikkamāyc cuṭar vīciṉār.
māṇikkat tamiḻ
tamiḻ ilakkiya ulakil mika uyariya āyvu nūlkaḷākak karutappeṟum `tamiḻk kātal’, `vaḷḷuvam’, `kampar’ pōṉṟavai ivartam uṉṉatap paṭaippāṟṟalukkuc cāṉṟu pakarpavai. ivaratu cemmānta moḻi naṭaiyum, valuvāṉa paḻamait taḷattil puttamputiyatu camaikkum pulamait tiṟaṉum,  āḻntu akaṉṟa āyvup pōkkum, putiya collākkat taravukaḷaiyum varavukaḷaiyum tamiḻukkuk koṇṭuvantu cērttaṉa; aṭuttu vantavarkaḷum piṉpaṟṟip pōṟṟum “māṇikkat tamiḻ” naṭai, vaḻakkiṟku vantatu.
tamiḻvaḻik kalvi
tamiḻmītu koṇṭa aḷappariya akkaṟaiyālum īṭupāṭṭālum tamiḻvaḻik kalviyait taṉ iṟuti mūccuvarai vaṟpuṟuttivantār. ataṉ toṭakka muyaṟciyāka, mēlaic civapuriyil tamiḻvaḻi maḻalaiyar paḷḷiyai niṟuviṉār.
kuṭumpam
āṇ mūṉṟum peṇ mūṉṟumāka āṟu kuḻantaikaḷaip peṟṟuttanta vāḻkkait tuṇai ēkammai ācciyuṭaṉ aṉaittaiyum pakirntukoṇṭu vāḻvāṅku vāḻntavar. ivar eṇṇaṅkaḷaiyum eḻuttukkaḷaiyum ceyal vaṭivamākkiyavar tirumati ēkammai māṇikkam avarkaḷ.
āciriyarkaḷ
taṉakku kuruvāka iruntavarkaḷai oḷiyākavum teyvat tōṟṟaṅkaḷākavum kaṇṭavar. toṭakkappaḷḷi āciriyar naṭēca ayyar, āṅkila āciriyar kōpālaṉ nāyar, inti āciriyar mu. kō. vēṅkaṭakiruṭṭiṇaṉ, vaṭamoḻi ācāṉ pi.ci. irāmāṉucāccāriyār, pireñcu moḻiyāḷar civappirakācam, na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, rā. irākavaiyaṅkār, irāmacāmip pulavar, rā. kantacāmi, ā. pūvarākaṉ piḷḷai, mu. aruṇācalam piḷḷai ākiyōrai niṉaikkuṅkāl accaṅ kalanta paṇivu, aṟivu kalanta naṉṟiyuṇarvu ēṟpaṭuvatākak kuṟippiṭuvār. ivarkaḷuḷ, uṟṟuḻi utaviya paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyāriṉ mītu ivar koṇṭa perumatippum pēraṉpum kāraṇamākat taṉ kāraikkuṭi illattiṟkuk `katirakam’ eṉap peyariṭṭu āciriyariṉ illattiṟkuḷḷē vāḻntavar.
māṇikka aṟam
1986il viruppamuṟi eḻutiṉār. atil tam cottukkaḷil āṟil oru paṅkiṉai otukki, mēlaic civapuriyil oru aṟanilai ēṟpaṭuttavum atil varum varumāṉattiṉaik kalvi, maruttuvam, nalavāḻvu, kuḻantaikaḷ nalaṉ, aḵṟiṇai uyirkaḷiṉ nalam mutalāṉa potu nalaṅkaḷukkuc celaviṭa vēṇṭum eṉṟu eḻutivaittu, putiya vaḷḷalārāyt taṉṉai varalāṟṟiṟku aṭaiyāḷam kāṭṭiyavar inta māmaṉitar.
māṇikka vitai
tamiḻukkut tolkāppiyattaiyum vāḻviṉ uyarvukkut tirukkuṟaḷaiyum uyirt tūymaikkut tiruvācakattaiyum vaḻikāṭṭiya tamiḻ maṟaikaḷeṉa vāḻntavar māṇikkaṉār. mēlaiccivapuriyil utittu, aṇṇāmalaiyil pūttu, aḻakappariṭam kāyttu, maturaiyil paḻutta māṅkaṉi māṇikkam, tamiḻ neñcaṅkaḷil,  24.4.1989 tiṅkaṭ kiḻamaiyaṉṟu, vitaiyāy viḻuntu amarattuvam koṇṭatu.
`katikaram’					va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makkaḷ
kāraikkuṭi
21.03.2016



va.cupa. māṇikkaṉār eḻutiya nūlkaḷ kālaniralil tarappaṭṭuḷḷatu
1.	maṉaiviyiṉ urimai	1947
2.	vaḷḷuvam	1953
3.	koṭaiviḷakku	1957
4.	tolkāppiyap putumai	1958
5.	iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ	1958
6.	tamiḻkkātal	1962
7.	nellikkaṉi	1962
8.	kūhna kūyaaṭai uṭinunayīva ṭika ṭuṭiena	1962
9.	ūṭiṭaṭanauvanaṉa yīyayīnacaḷa	1962
10.	nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ	1963
11.	urainaṭaiyil tirukkuṟaḷ	1963
12.	entac cilampu	1964
13.	kampar	1965
14.	talaivarkaḷukku	1965
15.	ilakkiya viḷakkam	1972
16.	uppaṅkaḻi	1972
17.	orunoṭiyil	1972
18.	ha ḷuvaraṉala ṭika kūyaaṭai enacaḷe	1972
19.	cintaṉaik kaḷaṅkaḷ	1975
20.	māmalarkaḷ(māṇikkaṉār kavitaikaḷ)	1978
21.	tolkāppiyattiṟaṉ	1984
22.	kampar nāṟpatu	1984
23.	tolkāppiyak kaṭal	1987
24.	tirukkuṟaṭ cuṭar	1987
25.	caṅkaneṟi	1987
26.	kāppiyappārvai	1987
27.	ilakkiyaccāṟu	1987
28.	oppiyal nōkku	1987
29.	tolkāppiyam eḻuttatikāramum nūṉmarapum	1990
30.	māṇikkakkuṟaḷ	1991
31.	nīti nūlkaḷ	1991
32.	kūyaaṭaiṭiṭaṭipala
33.	taṟcintaṉaikaḷ	2016
34.	eṉ poḻivukaḷ	2017


	piṟa nūlkaḷ
34.	va.cupa. māṇikkaṉār pōṟṟiya viḻumiyaṅkaḷ
35.	māṇikka āyviyal
36.	māṇikkap pēroḷi
37.	tolkāpyic celvar
38.	māṇikkak kuṟaḷil māṇikkam
39.	māṇikkaṉāriṉ kavitait tamiḻ
40.	tamiḻñāyiṟu
