ciṟuvar kataik kottu










muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār









nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar : ciṟuvar kataik kottu
āciriyar : muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar : i. tamiḻamutu
patippu : 2012
tāḷ : 16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu : temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 16+160 = 176
nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam)
vilai : urupā. 110/-
paṭikaḷ : 1000
mēlaṭṭai : tamiḻkkumaraṉ
nūlākkam : tirumati vi. citrā
acciṭṭōr : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu : nilavaṉ patippakam
eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
044 2433 9030.


patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarntuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, anta t tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉap pāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittā r. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikku t taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkai kaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyāka p paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

patippurai
iyaṟkaiyākavē iḷamāṇavarkaḷ katai kēṭpatil ārvamuṭaiyavarkaḷ; avarkaḷiṉ ivviyaṟkai aṟintē, aṟiñarkaḷ avarkaṭkuk kalviyil viruppattai uṇṭākkuvataṟkuc cuvaiyāṉa kataip puttakaṅkaḷē ciṟanta karuvikaḷ eṉṟu muṭivu ceytuḷḷārkaḷ. immuṭiviṉaip piṉpaṟṟik kaḻaka vaḻip pala katai nūlkaḷ, iḷa māṇavar virumpum muṟaiyil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
ciṟu ciṟu kataikaḷākap payiṟcikaḷum, kēḷvikaḷum amaittuc `ciṟukataik kaḷañciyam’ eṉṉum varicaiyil mūṉṟu nūlkaḷ taṉittaṉiyāka muṉṉarē veḷiyiṭṭuḷḷōm. avaṟṟait tokuttu aḻakiya kaṭṭaṭam ceytu ciṟuvar kataikkottu eṉṉum varicaiyil mūṉṟām puttakamāka itaṉai veḷiyiṭukiṉṟōm. innūl nūlnilaiyaṅkaṭkum, paricukaṭkum ēṟṟavāṟu amaintuḷḷatu.
nūlnilaiyak kāppāḷarum, āciriyap perumakkaḷum piṟarum ittaku nūlkaḷai vāṅkiyum, vāṅkuvittum iḷamāṇavar ēṟṟampeṟat tuṇaipuriya vēṇṭumeṉak kēṭṭukkoḷkiṟōm.
caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār.

uḷḷuṟai
(mutaṟ puttakam)
1. irakkamuḷḷa māṇavi 	3
2. nalla māṇavaṉ 	5
3. iyaṟkaik kāṭci 	7
4. yāṉaiyum taiyaṟkāraṉum 	9
5. ciṟuvaṉaikkātta nāy 	11
6. tīppiṭitta pūṉai 	13
7. iyantiram kaṇṭa iḷaiñaṉ 	15
8. vīṭṭaik kātta pūṉai 	17
9. piccaikkāraṉatu nāy 	19
10. pātippaṅku 	21
11. kāyampaṭṭa nāy 	23
12. muttam 	25
13. vēṭaṉum puṟākkaḷum 	27
14. kompai ūtiya vīraṉ 	29
15. irakkam koṇṭa periyār 	31
16. kāyampaṭṭa paṟavai 	33
17. taṉakkeṉa vāḻāta vīraṉ 	35
18. kākaṅkaḷ 	37
19. iruḷil tuṇai 	39
20. añcāta pōrvīraṉ 	41
21. nāyum pūṉaiyum 	43
22. kottar kaṟpitta pāṭam 	45
23. nākappaṉ vīṭṭu nāy 	47
24. caṭaiyappa vaḷḷal 	49
25. piṟarporuṭṭu uyirviṭṭa peṇmaṇi 	51

uḷḷuṟai
(iraṇṭām puttakam)
1. naṉṟi maṟavāta yāṉai 	55
2. cavāri ceyta kuraṅku 	57
3. pukaivaṇṭip payaṇam 	59
4. kaḷaitta piḷḷaikaḷ 	61
5. paṭaiyaik kātta paiyaṉ 	63
6. nāyum pūṉaikkuṭṭiyum 	65
7. ciṟuvarum elikkuñcukaḷum 	67
8. kiḷiyiṉ eccarikkai 	69
9. naṟceyti 	71
10. paṭiyāta paḻaṉiyappaṉ 	73
11. paikku veḷiyē pātippūṉai 	75
12. utavikku utavi 	77
13. pattirikai viṟṟa māṇavaṉ 	79
14. kiḷiyum kaṇṇāṭiyum 	81
15. pūṉaiyum puṟākkaḷum 	83
16. kaṭaikkāraṉai muttam iṭalāmā? 	85
17. vīrar varalāṟṟup puttakam 	87
18. kuraṅkum veḷḷāṭum 	89
19. eṟumpukaḷiṉ nuṇṇaṟivu 	91
20. taṇṇīrp pantal 	93
21. nīrāvi 	95
22. nāykkut taṉṉurimai 	97
uḷḷuṟai
(mūṉṟām puttakam)
1. kaṭal nīrāṭal 	101
2. uyirporuṭṭu ōṭṭam 	103
3. ciṟuvaṉum viṇmīṉkaḷum 	105
4. ēḻaic ciṟuvaṉ 	107
5. kālaṅkarutiya aṟivurai 	109
6. kaṭalilum pūṉaikkuṭṭi 	111
7. ōṭippōṉa pūṉai 	113
8. pukaivaṇṭi ōṭṭi 	115
9. naṇpaṉukku utavi 	117
10. kuraṅkiṉ muyaṟci 	119
11.paṭaittalaivariṉ vīram 	121
12. accam aṟiyāta ciṟuvaṉ 	123
13. tiruṭṭu appam 125
14. eḻuvaraik kātta pūṉai 	127
15. cāraṇac ciṟuvaṉ 	128
16. putiya nōyāḷi 	130
17. kiḷiyum pūṉaikkuṭṭikaḷum 	132
18. poṟumaiyuḷḷa vimāṉam ōṭṭi 	134
19. miraṇṭa kutiraikaḷ 	136
20. cuyanalam aṟṟa ciṟuvaṉ 	138
21. vāṉa vīraṉ 	140
22. kirāmattut tapālkāraṉ 	142
23. tanti aṭitta peṇmaṇi 	144
24. puṇpaṭṭa vīraṉ 	146
25. oru kōppaic cārāyam 	148
26. picācu! picācu! 	150
27. vīrap peṇmaṇi 	152
28. nāṭṭup paṟṟuṭaiya peṇ	154
29. nāy vilai - arai aṇā 	156


		ciṟukataik kaḷañciyam
(mutaṟ puttakam) 
ciṟukataik kaḷañciyam
(mutaṟ puttakam) 
1. irakkamuḷḷa māṇavi
maṇimēkalai mūṉṟām vakuppu māṇavi. avaḷ taṉ paḷḷik kūṭa nēram pōka, eñciya nērattil taṉ tāyāruṭaṉ vīṭṭu vēlai kaḷaip pārttu vantāḷ; ēṉaṅkaḷaik kaḻuvuvāḷ; kāykaḷai arintu taruvāḷ; kuḻantaikaḷiṉ tuṇikaḷait tuvaippāḷ; vīṭṭait tūymai ceyvāḷ; tāyār tuṇi taippataip pārttu avaḷum taṉ pommaikaḷukkuc caṭṭaikaḷ taippāḷ.
oru ñāyiṟṟukkiḻamai tāyār cuṟucuṟuppāka iruntār. avar paḻaiya tuṇikaḷai veṭṭic caṭṭaikaḷ taittukkoṇṭu iruntār. appoḻutu maṇimēkalai, ``ammā, ēṉ paḻaiya tuṇikaḷait taikkiṟīrkaḷ?’’ eṉṟu kēṭṭāḷ. tāyār, ``ammā! ip paḻaiya tuṇiyāl caṭṭaikaḷ taikkiṟēṉ. ivaikaḷai ēḻaikaḷukkuk koṭukkalām allavā?” eṉṟār.
maṇimēkalai, ``ām. eṉ tāyār ēḻaikaḷukkuc caṭṭaikaḷ taittuk koṭukkiṟār. avar pōlavē nāṉ eṉ paḻaiya puttakaṅkaḷai ēḻaip piḷḷaikaṭkuk koṭuppēṉ. `ēḻaikaḷukku utavi ceyyavēṇṭum’, eṉṟu eṉ vakuppu āciriyarum kūṟiyuḷḷār,” eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāḷ. avaḷ taṉṉiṭam irunta paḻaiya puttakaṅkaḷai eṭuttāḷ; avaṟṟai iraṇṭām vakuppil paṭittuk koṇṭu irunta ēḻaip peṇ oruttikkuk koṭuttu utavi makiḻntāḷ.
maṇimēkalaiyiṉ ceyal nallatā? keṭṭatā?

payiṟci
1. inta nikaḻcciyai 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉai maṇinkailai eḻutuvatupōla eḻutu.
3. itaṉai avaḷ tāyār eḻutuvatupōla eḻutu.
4. paḻaiya puttakam peṟṟa ēḻaic ciṟumi eḻutuvatupōla eḻutuka.
5. maṇimēkalaippaṟṟiya uṉ karuttai 6 varikaḷil eḻutu.
6. nī itaṉāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?
7. cuṟucuṟuppu, utavi, paḻaiya - ivaṟṟai uṉ contat toṭarkaḷil amaittuc col.
8. paḻaiya X putiya, nallatu X keṭṭatu - ivai etir moḻikaḷ; ivaṟṟai uṉ contat toṭar moḻikaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. maṇimēkalai eppaṭippaṭṭavaḷ?
2. avaḷ tāyār ēṉ paḻaiya tuṇikaḷait taittuk koṇṭiruntār?
3. maṇimēkalai ēḻaippiḷḷaikaṭkuc ceyya virumpiya utavi yātu?
4. nī avaḷiṭamiruntu aṟiyum paṭippiṉai eṉṉa?

2. nalla māṇavaṉ
murukaṉ mūṉṟām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ mikavum nallavaṉ. avaṉ taṉ peṟṟōr coṟpaṭi naṭappavaṉ. avaṉ avarkaḷōṭu kālaiyil eḻuntu kaṭavuḷai vaḻipaṭuvāṉ; piṟaku kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu nīrāṭuvāṉ; taṉ āṭaikaḷait tāṉē tuvaippāṉ; tāyār taruvatai makiḻvōṭu uṇpāṉ. murukaṉ piṟaku taṉ pāṭaṅkaḷaip paṭippāṉ; āciriyar koṭuttuḷḷa vīṭṭuk kaṇakkukaḷaip pōṭuvāṉ: kaiyeḻuttup paṭiya āṅkilap pāṭattaiyum, tamiḻp pāṭattaiyum eḻutuvāṉ; paḷḷikkūṭa nēram vantatum, taṉ pāṭap puttakaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu paḷḷikkuc celvāṉ.
murukaṉ vakuppil `nalla piḷḷai’ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. āciriyar avaṉmītu aṉpaik kāṭṭiṉār. murukaṉ ellāp paricukaḷaiyum peṟṟāṉ. avaṉ paṭikka vēṇṭiya nērattil paṭippāṉ; viḷaiyāṭa vēṇṭiya nērattil viḷaiyāṭuvāṉ; mālai nēraṅkaḷil taṉ vīṭṭut tōṭṭattil vēlai ceyvāṉ.
murukaṉ ivvāṟu kuṟitta nērattil kuṟitta vēlaiyai oḻuṅkākac ceytu vantatāl, paṭippilum paricu peṟṟāṉ; viḷaiyāṭṭilum paricu peṟṟāṉ; tōṭṭa vēlaiyilum paricu peṟṟāṉ. avaṉ ippaṭiyē naṭantu vantatāl, ovvoru vakuppilum mutal māṇavaṉāka viḷaṅki uyarnilaiyai aṭaintāṉ.
kuḻantāy! nī murukaṉaippōl viḷaṅkuvāyā?
payiṟci
1. murukaṉaippaṟṟip pattu varikaḷ eḻutu.
2. uṉ oru nāḷ vēlaiyai 15 varikaḷil eḻutu.
3. murukaṉukkum uṉakkum uḷḷa vēṟupāṭṭaip pattu varikaḷil eḻutu.
4. nī murukaṉiṭamiruntu aṟintu koḷvaṉa yāvai?
5. vaḻipaṭu, nīrāṭu, mālainēram, kuṟittanēram, uyarnilai-ivaṟṟai uṉ contat toṭarkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. murukaṉ kālai nērattil eṉṉa ceyvāṉ?
2. murukaṉ paḷḷiyil eppaṭi naṭantu koḷvāṉ?
3. murukaṉ mālaiyil eṉṉa ceyvāṉ?
4. avaṉ ēṉ uyarnilaiyai aṭaintāṉ?
5. nī ik kataiyāl aṟivatu yātu?

3. iyaṟkaik kāṭci
iṅkilāntil uḷḷa ūr oṉṟil pirapu oruvar vāḻntu vantār. avaruṭaiya makaṉ iḷamaimutal vāṉam, viṇmīṉkaḷ, nilā, tōṭṭaṅkaḷ, malarkaḷ, āṟukaḷ mutaliya iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kāṇpatil viruppam koṇṭiruntāḷ.
avaṉ paḷḷikkūṭam muṭintatum mālai nēraṅkaḷil taṉvīṭṭut tōṭṭattil ulāvuvāṉ. mālainērattil melliya teṉṟaṟkāṟṟu taṇmaiyāka vīcum. arumpukaḷ pōtukaḷ āki itaḻ virittu malarum. ammalarkaḷil uḷḷa nalla maṇattait teṉṟaṟkāṟṟu aḷḷi vīcum. malarkaḷil uḷḷa putiya tēṉaik kuṭikka vaṇṭukaḷ varicai varicaiyāka varum. avai rīṅkāram ceyyum.
melliya kāṟṟu vīcuvatum, malarkaḷ acaivatum, vaṇṭukaḷ pāṭuvatum mattaḷa ōcaikku ēṟṟapaṭi pāṭakarpāṭa, āṭumakaḷir āṭuvatai ottu iruntaṉa. ivaṟṟai ellām ciṟuvaṉ kaṇṭu kaṇṭu kaḷippu aṭaintāṉ. avaṉ kaṇkaḷ imai koṭṭāmal ivaṟṟai nōkkiṉa.
iḷaiñaṉ taṉṉai maṟantu ivaṟṟaip paṟṟippāṭat toṭaṅkiṉāṉ; pala arumaiyāṉa pāṭalkaḷaip pāṭiṉāṉ. avaṉ periyavaṉ āka āka avaṉ pāṭalkaḷ acciṭappeṟṟaṉa; palarāl paṭikkappaṭṭaṉa; ap pākkaḷ ellōrālum pārāṭṭappeṟṟaṉa. ap pulavaṉ appāṭalkaḷaip pāṭiyatāl, pirapu eṉṉum paṭṭamum peṟṟāṉ. appulavaṉē ālpiraṭ lārṭ ṭeṉṉisaṉ eṉpavaṉ.
payiṟci
1. ivvaralāṟṟaic curukki 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉai ṭeṉṉisaṉē kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaṉai, iyaṟkaik kāṭci-ṭeṉṉisaṉ- pulavaṉ: eṉṉum kuṟippukkaḷaik koṇṭu mūṉṟu pattikaḷil eḻutu.
4. varicai varicaiyāka, pārāṭṭa, imai koṭṭāmal, teṉṟal, ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
5. iyaṟkai X ceyaṟkai, mālai X kālai, maṟati X niṉaivu - ivai utirmoḻikaḷ ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. ṭeṉṉisaṉ - mālaiyil tōṭṭattil evaṟṟaik kaṇṭār?
2. avar ēṉ pāṭṭup pāṭiṉār?
3. pākkaḷāl avar aṭainta perumai yātu?
4. ikkataiyāl nī aṟivatu yātu?

4. yāṉaiyum taiyaṟkāraṉum
tañcāvūril irācakōpāla cuvāmi kōvil pukaḻ peṟṟatu. akkōvil talaivarkaḷ oru yāṉaiyai vaḷarttu vantārkaḷ. anta yāṉai ellōriṭamum aṉpuṭaṉ naṭantukoḷḷum. atu ciṟuvarkaḷait taṉ tumpikkaiyāl taṭavik koṭukkum.
tañcāvūr vaṭakku* alaṅkattil periya kuṭṭai oṉṟu uṇṭu. kōvil yāṉai nāḷtōṟum antak kuṭṭaikkuc ceṉṟu nīrāṭi varum. akkuṭṭaikkac ciṟitu muṉpuṟamākat taiyaṟkāraṉ oruvaṉ kaṭai vaittiruntāṉ. avaṉ nāḷtōṟum yāṉaikku vāḻaip paḻam taruvatu vaḻakkam.
oru nāḷ at taiyaṟkāraṉ kaṭaiyil paṇṭaṅkaḷ kaḷavāṭap paṭṭaṉa. ataṉāl avaṉ talaiyil kaivaittukkoṇṭu aḻutāṉ; vimmiṉāṉ; puraṇṭāṉ; vayiṟṟil aṭittuk koṇṭāṉ. avaṉ ivvāṟu tuṉpappaṭṭukkoṇṭu irukkaiyil, kōvil yāṉai vaḻakkampōla avaṉmuṉ tutikkaiyai nīṭṭiyatu. taiyaṟkāraṉ ciṉaṅkoṇṭāṉ; taṉ ūciyai eṭuttu aḻuttamākat tutikkaiyil kuttiṉāṉ. yāṉai nīrāṭac ceṉṟatu.
yāṉai nīrāṭi mīḷumpoḻutu taṉ tutikkaiyil cēṟukalanta nīrai nirappikkoṇṭatu; taiyaṟkaṭaiyaṇṭai vantatum, annīrai ak kaṭaikkāraṉ mītum, putiya tuṇikaḷ mītum koṭṭiyatu. taiyaṟkāraṉ tāṉ ceyta tavaṟai eṇṇi maṉam nontāṉ.
payiṟci
1. ikkataiyai 12 varikaḷil curukki eḻutu.
2. itaṉai yāṉai kūṟuvatupōlak kūṟuka.
3. itaṉait taiyaṟkāraṉ kūṟuvatupōlak kūṟu.
4. itaṉai māvuttaṉ colvatupōlac col.
5. yāṉai-taiyaṟkāraṉ-paḻivāṅkal: ikkuṟippukaḷaik koṇṭu ikkataiyai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
6. alaṅkam, aḻuttamāka, tavaṟai, nīrāṭa, vaḻakkampōla-- ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. kōvil yāṉai entak kōvilaic cērntatu?
2. taiyaṟkāraṉ ataṉiṭam eppaṭi naṭantu vantāṉ?
3. oru nāḷ avaṉ eṉṉa ceytāṉ?
4. ataṉāl avaṉ aṭainta payaṉ yātu?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

5. ciṟuvaṉaikkātta nāy
cuntaram aintu vayatuṭaiya ciṟuvaṉ. avaṉ eppoḻutum taṉ vīṭṭunāyuṭaṉ viḷaiyāṭuvāṉ. nāy avaṉaiviṭṭup pōkātu. atu cuntarattaik kaṭṭikkoṇṭu puraḷum. avaṉōṭu āṭum. iruvarum tōṭṭattaic cuṟṟiccuṟṟi viḷaiyāṭuvārkaḷ cuntaram nāyaip paḷḷattil taḷḷiviṭṭuk kalakalakaveṉṟu cirippāṉ. nāyum avaṉaip pārttu makiḻcciyāl kuraittu viḷaiyāṭum.
oru nāḷ cuntaram taṉ nāyuṭaṉ vīṭṭut tōṭṭattait tāṇṭiṉāṉ; ataṉ pakkattil irunta nīrōṭaiyai aṭaintāṉ; ataṉ karaimītu niṉṟāṉ. ōr iṭam uyarntiruntatu. cuntaram anta iṭattil niṉṟu koṇṭu, taṇṇīr mutaliyavaṟṟaik kavaṉikkalāṉāṉ.
ōṭaiyil uḷḷa kūḻāṅkaṟkaḷ mītu taṇṇīr calacalaca eṉṟu ōṭikkoṇṭu iruntatu. cūriya veḷiccattil mīṉkaḷ paḷapaḷa eṉṟu miṉṉiṉa. karaimītu irunta ceṭikaḷ iḷaṅkāṟṟil acaintu āṭikkoṇṭu iruntaṉa.cuntaram taṉṉai maṟantavaṉāy, ivaṟṟaik kavaṉittukkoṇṭu iruntāṉ.
appoḻutu avaṉatu nāy piṉpuṟam niṉṟu avaṉmītu pāyntatu. cuntaram taṉṉai maṟantu niṉṟiruntāṉ. ākavē, tiṭīreṉṟu payantu ōṭaiyil viḻuntuviṭṭāṉ. avaṉ viḻunta iṭam āḻam uṭaiyatu. āṉāl uṭaṉē nāy taṇṇīril kutittatu; cuntarattiṉ caṭṭaiyaik kavvikkoṇṭu avaṉai iḻuttu vantatu. nāy illāviṭil cuntaram nīril mūḻki iruppāṉ allavā!
payiṟci
1. inta nikaḻcciyai 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉaic cuntaram kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaṉai nāy colvatu pōlac col.
4. cuntaramum nāyum-cuntaramum ōṭaiyum-cuntaram kāppāṟṟappaṭal: ivaṟṟaik kuṟippukaḷākk koṇṭu innikaḻcciyai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
5. calacala, kalakalaka, paḷapaḷa- ivai iraṭṭaic coṟkaḷ. ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
6. iḷaṅkāṟṟu, āḻam, kavvi,kuraittu - ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. cuntaram nāyōṭu eṅkuc ceṉṟāṉ?
2. avaṉ evaṟṟaik kūrntu nōkki niṉṟāṉ?
3. avaṉ ēṉ ōṭaiyil vīḻntāṉ?
4. nāy avaṉai evvāṟu kāppāṟṟiyatu?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

6. tīppiṭitta pūṉai
pālaṉ mūṉṟām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ kālai nērattil vīṭṭukkuc ceṉṟatum, vīṭṭu viḷakkukaḷil maṇ eṇṇey ūṟṟi nirappuvatu vaḻakkam. appoḻutu avaṉ vaḷarkkum pūṉai avaṉ vēlaiyaik kūrntu nōkkikkoṇṭu pakkattil irukkum.
orunāḷ pālaṉ viḷakkukaḷil eṇṇey ūṟṟiyapōtu, ciṟitu eṇṇey taraiyilpaṭṭatu. anta eṇṇeymītu pūṉaiyiṉ vālvaṭṭu naṉaintatu. itaṉai aṟiyāta pūṉai aṭuppiṉ arukil ceṉṟatu.
pālaṉ tāyāl aṭuppaṇṭai amarntu camaiyal ceytu koṇṭu iruntār. pūṉai avararukil iruntu aṭuppu erivatai nōkkikkoṇṭu iruntatu. pālaṉ tāyār vēṟu vēlaiyākat tōṭṭattiṟkuc ceṉṟār. avar ceṉṟapiṉ pūṉaiyum veḷiccellat tirumpiyatu.
appoḻutu ataṉ pāl aṭuppiṉ pakkam ceṉṟatu. uṭaṉē maṇ eṇṇey paṭṭirunta vālil tīppiṭittuk koṇṭatu. pūṉai ataik kaṇṭatum ōcaiyiṭāmal tōṭṭattiṟku ōṭiyatu. tuṇi tuvaikkum toṭṭiyai eṭṭip pārttatu. atil ciṟitaḷavē taṇṇīr iruntatu. pūṉai uṭaṉē attoṭṭiyil kutittatu. appoḻutu vālil erinta tī, taṇṇīr paṭṭu aṇaintatu.
pālaṉ tāyār tīyait taṇṇīr viṭṭu aṇaippataip pūṉai palamuṟai pārttiruntatu. ātalāl, aṟivuḷḷa appūṉai anta muṟaiyaik kaiyāṇṭatu.
payiṟci
1. innikaḻcciyai appūṉaiyē kūṟuvatupōla eḻutu.
2. itaṉaip pālaṉtāy eḻutuvatupōla eḻutu.
3. itaṉaip pālaṉ kūṟuvatupōlak kūṟu.
4. pālaṉum pūṉaiyum- pūṉaiyum aṭuppum-pūṉaiyum neruppum-ikkuṟippukkaḷaik koṇṭu innikaḻcciyai maṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
5. aṭuppaṇṭai, aṇaintatu, kaiyāṇṭatu, aṟivuḷḷa -ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. pālaṉ vaḷarnta pūṉaikkuṭṭimītu maṇ eṇṇey paṭak kāraṇam eṉṉa?
2. atu tīppiṭittuk koṇṭavuṭaṉ eṉṉa ceytatu?
3. nī ap pūṉaiyaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?

7. iyantiram kaṇṭa iḷaiñaṉ
jārj sṭiveṉsaṉ eṉpavaṉ eṭṭu vayatu māṇavaṉ. avaṉ takappaṉār nilakkaric curaṅkattil iyantira ōṭṭiyāka iruntār. jārj avarukku aṭikkaṭi uṇavu koṇṭucolvatu vaḻakkam. avaṉ appoḻutu anta iyantirattaip pārppatum uṇṭu.
jārj maṇam, iyantiram ceyvatilēyē ūṉṟi iruntatu. avaṉ kaḷimaṇ koṇṭu ciṟiya iyantiraṅkaḷaic ceytāṉ. anta maṇ iyantiraṅkaḷ uṇmai iyantirattaip pōlavē iruntaṉa. avaṉ maṉam paṭippil cellavillai.
avaṉukku eṭṭu vayatu āṉatum takappaṉār avaṉaip paḷḷik kūṭattiliruntu niṟutti viṭṭār;ciṟiya vēlaikaḷil amarttiṉār; āṭumāṭukaḷai mēykkum vēlaiyil viṭṭār.appoḻutum jārj maṇ iyantiraṅkaḷaic ceytukoṇṭē iruntāṉ.
`nāṉ eṉ āyuṭkālattiṟkuḷ ōr iyantirattaiyēṉum kaṇṭupiṭikkavēṇṭum. eṉ peyar, ulakam ellām paravavēṇṭum’ eṉṟu avviḷaiñaṉ aṭikkaṭi eṇṇuvatu vaḻakkam. avaṉ eṇṇam kaikūṭum camayam vantatu.
avaṉ tantaiyār tiṭīreṉṟu iṟantār. avaratu vēlaiyil jārj amarttappaṭṭāṉ. avaṉ appoḻututāṉ iyantirattil pala pakutikaḷai ārāycci ceytu putiya iyantiram oṉṟaik kaṇṭupiṭittāṉ. atutāṉ irayil eṉpatu. iṅkilāntil mutal mutal irayilai ōṭṭik kāṭṭiya perumakaṉ avaṉē. avaṉ peyar vāḻka!
payiṟci
1. ivvaralāṟṟai jārj colvatupōlac col.
2. itaṉai avaṉ tāyār kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaic curukki 12 varikaḷil eḻutu.
4. jārj eṇṇam-muyaṟci-muṭivu: ikkuṟippukaḷaik koṇṭu itaṉai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
5. pārvaiyiṭutal, tiṭīreṉṟu, āyuṭkālam, perumakaṉ- ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. jārj sṭiveṉsaṉ iḷamaiyiṟkoṇṭa eṇṇam yātu?
2. avaṉ eṇṇam eppoḻutu niṟaivēṟiyatu?
3. ataṟkuk kāraṇam yātu?
4. nī ikkataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?

8. vīṭṭaik kātta pūṉai
civappirakācam nāṉkām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ oru veḷḷaip pūṉaiyai aṉpōṭu vaḷarttu vantāṉ. atu eppoḻutu zm avaṉōṭu cērntē irukkum; avaṉ paṭikkumpoḻutu pūṉai avaṉ pakkattilēyē uṭkārntu avaṉ paṭippataik kūrntu kēṭpatu vaḻakkam.
civappirakācam paḷḷikkūṭattiṟkup pōṉa piṟaku, atu elikaḷaippiṭikkap puṟappaṭum; appaṭiyē iravilum avaṉ tūṅkiya piṟaku vīṭṭiṟkuḷ cuṟṟiccuṟṟi varum; elikaḷaip piṭikkum; putiya ōcai kēṭṭālum putiya veḷiccam terintālum civappirakācattai eḻuppiviṭum.
oru nāḷ civappirakācam taṉ aṟaiyil neṭunēram paṭittuk koṇṭu iruntāṉ; tūkkam vantatum viḷakkai aṇaikkāmal tūṅkiviṭṭāṉ. naṭuiravil elikaḷ mēcai mītu viḷaiyāṭik koṇṭu iruntaṉa. pūṉai avaṟṟaip piṭikka mēcaimītu pāyntatu. uṭaṉē viḷakku civappirakācattiṉ puttakaṅkaḷ mītu cāyntatu; puttakaṅkaḷ tīppiṭittuk koṇṭaṉa.
pūṉai akkāṭciyaik kaṇṭatum añci civappirakācattai eḻuppiyatu. avaṉ eḻuntu pārttāṉ; taṉ puttakaṅkaḷ erivataik kaṇṭāṉ; mēcaimītu ōr eli cettukkiṭantatu; uṇmaiyai uṇarntāṉ. avaṉ pūṉaiyai eṭuttu muttamiṭṭāṉ. taṉ puttakaṅkaḷ erintataippaṟṟi varuttappaṭavillai. āṉāl, atu taṉṉait takka camayattil eḻuppiyatai eṇṇi eṇṇi makiḻntāṉ.
payiṟci
1. civappirakācam colvatupōla itaṉai eḻutu;
2. pūṉai colvatupōla innikaḻcciyai eḻutu.
3. civappirakācamum pūṉaiyum-pūṉaiyum elikaḷum-muṭivu: ikkuṟippukaḷaikkoṇṭu innikaḻcciyai 3 pārākkaḷil eḻutu.
4. itaṉai 12 varikaḷil curukki eḻutu.
5. eṇṇi eṇṇi, varuttappaṭa, takka camayam-ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. civappirakācam ceyta tavaṟu yātu?
2. at tavaṟṟāl uṇṭāṉa tīmai yātu?
3. attīmaiyai atikappaṭāmal ceytatu etu? eppaṭic ceytatu?

9. piccaikkāraṉatu nāy
ceṉṉai eḻumpūr pukaivaṇṭi nilaiyattiṟka etiril oru muṭavaṉ iruntāṉ. avaṉ oru nāyai aṉpuṭaṉ vaḷarttu vantāṉ. anta nāyiṉ vilāppuṟam oṉṟil uṇṭippeṭṭi oṉṟu kaṭṭappaṭṭu iruntatu. ap peṭṭi mītu `muṭavaṉukku utavi ceyyuṅkaḷ’ eṉṟu eḻutappaṭṭu iruntatu.
pukaivaṇṭi varum nērattilum, puṟappaṭum nērattilum pirayāṇikaḷ pōkkuvaravu atikam allavā? anta nāy appoḻutu pukaivaṇṭi nilaiyattaic cuṟṟiccuṟṟi varum; pirayāṇikaḷiṭam vālai āṭṭikkoṇṭu niṟkum. pirayāṇikaḷ uṇṭip poṭṭiyiṉ mītu eḻutappaṭṭuḷḷa vākkiyattaip paṭippārkaḷ; muṭavaṉmītu irakkamum, avaṉukku utavi ceyyum nāyiṉmītu aṉpum koṇṭu, taṅkaḷāl iyaṉṟa paṇattaip peṭṭikkuḷ pōṭuvārkaḷ.
anta nāy periya maṉitaraik kaṇṭatum avaruṭaiya pātaṅkaḷukku muṉ paṭuttuk koṇṭu, avarkaḷaip pārkkum; avarkaḷ kācu koṭāviṭil, avarkaḷai viṭṭu appāl pōkātu. anta nāyiṉ cēvaiyaik kaṇṭa eḷiyavarum tampiṭiyaiyō, kālaṇāvaiyō ataṉ uṇṭip peṭṭikkuḷ pōṭṭa piṟakē appāl pōvār.
muṭavaṉ anta nāyait taṉ uyiriṉum mēlāka matittu vantāṉ; ataṟku vēṇṭiya aḷavu uṇavu koṭuttu vantāṉ. nāyum avaṉai aṉpōṭu kāppāṟṟi vantatu.
payiṟci
1. ivvaralāṟṟai nāyē kūṟuvatupōlak kūṟu.
2. itaṉai muṭivaṉ kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaṉai 12 varikaḷil curukki eḻutu.
4. nāyiṉ utavi-pirayāṇikaḷ-muṭavaṉum nāyum: ikkuṟippu kaḷaik koṇṭu itaṉai maṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
5. kāppāṟṟi, matittu, koṭāviṭil, eḷiyavar, pukaivaṇṭi nilaiyam-ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. nāy muṭavaṉai evvāṟu kāppāṟṟi vantatu?
2. pirayāṇikaḷ annāyaik kaṇṭu ēṉ irakkam koṇṭaṉar?
3. nāy ēṉ muṭivaṉai nēcittatu?
4. muṭavaṉ ēṉ nāyai nēcittāṉ?

10. pātippaṅku
cāratāmpāḷ eṉṉum peyaruṭaiya oṉṟarai vayatuṭaiya kuḻantaiyum, avaḷ vīṭṭu nāyum ciṟanta naṇparkaḷāka iruntaṉar. avarkaḷ iruvarum oruvaraiviṭṭu oruvar pirivatē illai. cāratāmpāḷ anta nāyaic caṅkiliyaip piṭittukkoṇṭu naṭattic celvāḷ; tāṉ uṇṇum poruḷkaḷai ataṟkum paṅkiṭṭuk koṭuppāḷ. ataṉāl annāy avaḷmītu aḷavukaṭanta aṉpu kāṭṭiyatu.
orunāḷ nāykku oru elumpukiṭaittatu. aḵtu ataṉait tāṉē cāppiṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇāmal ataṉaik kauvikkoṇṭu ōṭivantatu. atu ataṉil oru pātiyait taṉ tōḻikkuk koṭukka virumpiyatu. ataṉāl, atu cāratāmpāḷ paṭuttirunta iṭattiṟku ōṭivantatu.
an nāy elumpiṉ oru muṉaiyaic cāratāmpāḷ vāyil vaittatu. piṟaku avaḷ pakkattil paṭuttukkoṇṭu maṟṟoru muṉaiyait tāṉ mellak kaṭikkattoṭaṅkiyatu. atu, taṉṉaippōlac cāratāmpāḷum elumpaik kaṭittut tiṉpāḷ eṉṟu eṇṇiyatu. mēlum, avaḷ taṉakkup pātiyaik koṭuttatupōlavē tāṉum avaḷukkup pātiyait tantatāka eṇṇi makiḻntatu.
cāratāmpāḷ taṉ vāyil vaikkappaṭṭa elumpiṉ muṉaiyai veḷiyē taḷḷiviṭṭāḷ. atu kaṇṭa nāy varuttattōṭu avaḷaip pārttatu.
payiṟci
1. ik kataiyaic cāratāmpāḷ kūṟuvatupōlak kūṟu.
2. in nikaḻcciyai nāy colvatu pōlac collu.
3. itaṉai 12 varikaḷil curukki eḻutu.
4. nāyum cāratāmpāḷum-pātippaṅku-elumput tuṇṭu-nāyiṉ varuttam: ik kuṟippukaḷaik koṇṭu 3 pārākkaḷ eḻutu.
5. naṇpar, ōṭivantatu, pātippaṅku, mella, varuttattōṭu-ic coṟkaḷai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. cāratāmpāḷ nāyiṉiṭam evvāṟu taṉ aṉpaik kāṭṭiṉāḷ?
2. nāy taṉ aṉpai evvāṟu kāṭṭiyatu?
3. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

11. kāyampaṭṭa nāy
oru nāy maṟṟoru nāyait turattik koṇṭu ōṭiṟṟu. atu ōṭiya viraivil uṭainta kaṇṇāṭit tuṇṭu oṉṟu itaṉ kālai aṟuttup periya kāyattai uṇṭākki viṭṭatu. ataṉāl, anta nāy, pāvam! tattit tatti naṭantatu. atu vaḻiyil taṉakku aṟimukam uḷḷa vēṟoru nāyaik kaṇṭatu.
antap putiya nāy maruttuva nilaiyattai aṟintiruntatu pōlum! atu muṉṉē ōṭiyatu; kāyampaṭṭa nāy ataṉait toṭarntu ceṉṟatu. muṭivil iraṇṭum oru maruttuva nilaiyattai aṭaintaṉa. appoḻutu aṅkē katavu mūṭappaṭṭu iruntatu. ataik kaṇṭa iraṇṭu nāykaḷum kuraittaṉa. katavu tiṟakkappaṭṭatu.
uṭaṉē putiya nāy ōṭiviṭṭatu. atu taṉ kaṭamai tīrntuviṭṭatu eṉṟu ōṭi viṭṭatu pōlum! āṉāl, kāyampaṭṭa nāy anta iṭattaiviṭṭu nakaravillai. kāvaṟkāraṉ turattiyum atu pōkavillai, piṟaku maruttuvar anta iṭattukku vantār; nāyiṉ kāyattaip pārttār; atai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟār; ataṉ kāyattai maruntiṭṭuk kaṭṭiṉār.
anta nāy aṉṟu mutal nāḷtōṟum anta maruttuvariṭam ceṉṟatu. ivvāṟu atu taṉ kāyam āṟumvarai aṅkup pōy vantatu. annāy maṉitaraip pōlavē maruttuvariṭam naṉṟiyaṟital uṭaiyatāka naṭantuvantatu. nāy naṉṟiyuḷḷa vilaṅku allavā?
payiṟci
1. kāyamaṭainta nāyiṉ varalāṟṟaic curukki eḻutu.
2. nāyē taṉ varalāṟṟaik kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. maruttuvar itaṉaik kūṟuvatupōlak kūṟu.
4. nāy kāyampaṭṭamai-vēṟu. nāy ceyta utavi-maruttuvar: ikkuṟippukaḷaik koṇṭu ikkataiyai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
5. tattittatti, aṟuttu, turattikkoṇṭu, nāḷtōṟum, naṉṟi yaṟital ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. nāykaḷ ēṉ maruttuva nilaiyattai nāṭiṉa?
2. aḻaittuc ceṉṟa nāy ōṭiviṭṭa kāraṇam yātu?
3. kāyampaṭṭa nāy eppaṭi maruttuva utavi peṟṟatu?
4. nī ik kataiyāl nāyaippaṟṟi eṉṉa aṟikiṟāy?

12. muttam
tāmas eṭṭām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ kaṇakkuppōṭuvatil vallavaṉ. avaṉ pala periya kaṇakkukaḷait taṉ maṉattāl pōṭṭuviṭuvāṉ; periya piḷḷaikaḷ pōṭa muṭiyāta kaṇakkukaḷai ellām tāmas pōṭṭu viṭuvatuṇṭu. piṟar kākitattil pōṭum kaṇakkukaḷai avaṉ maṉatilēyē pōṭṭu viṭai colluvāṉ.
oru nāḷ avaṉ piṉpakkamē kaṇakkil kaḻittuvarum muṟaiyaik kaṇṭu piṭittāṉ; muṉcellum eṇkaḷaik koṇṭē piṉpakkam kaḻittāṉ. avaṉuṭaiya āciriyar ip putiya muṟaiyaik kaṇṭu viyappaṭaintār; avaṉai maṟṟa māṇavarmuṉ pukaḻntu koṇṭāṭiṉār. atukēṭṭa aṟivuṟṟa māṇavarkaḷ avaṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ.
tāmas, taṉ takappaṉāriṭam tāṉ kaṇṭu piṭitta putiya muṟai yai viḷakkik kūṟiṉāṉ. avaṉ tantaiyār avaṉai aṭikkaṭi pukaḻvatillai. āṉāl, immuṟai avar tāmasai vāṉaḷāvap pukaḻntār; avaṉaik kaṭṭi aṇaittu muttam iṭṭār.
pala āṇṭukaḷ kaṭantaṉa. tāmas kaṇakkup pōṭuvatai maṟantuviṭṭāṉ. kaṇakkup pōṭuvatil avaṉukku irunta uṇarcci kuṟaintuviṭṭatu. ataṉāl avaṉ eḷiya makkaḷ pōṭum kaṇakkaiyum pōṭak kūṭavillai. āṉāl, kaṇakkup pōṭuvatai maṟanta tāmas, takappaṉāriṭam peṟṟa muttattai maṭṭum maṟakkavē illai. am muttam puttakattil vaikkappeṟṟa malarpōla avaṉ maṉattil patintiruntatu.
payiṟci
1. ikkataiyait tāmas kūṟuvatupōlak kūṟu.
2. avaṉ tantai kūṟuvatu pōlak kūṟu.
3. tāmas kaṇakkil vallavaṉ-putiyamuṟai kaṇṭu piṭittal- āciriyar pukaḻtal- tantai aḷitta muttam: ikkuṟippukaḷaik koṇṭu mūṉṟu pattikaḷāka ikkataiyai eḻutu.
4 vallavaṉ, pārāṭṭiṉār, vāṉaḷāva, uṇarcci: iccoṟkaḷai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. tāmas etaip pōṭuvatil keṭṭikkāraṉ? 
2. avaṉ kaṇṭu piṭitta putu muṟai yātu?
3. ataik kēṭṭa āciriyar eṉṉa ceytār?
4. ataik kēṭṭa takappaṉār eṉṉa ceytār?
5. periyavaṉ āṉapiṟaku tāmas nilai eṉṉa?
6. avaṉ etai maṟantāṉ? etai maṟakkavillai?

13. vēṭaṉum puṟākkaḷum
oru kāṭṭil vēṭaṉ oruvaṉ villum ampum kaiyilēnti alaintukoṇṭu iruntāṉ. avaṉ muṭivil ayarntu oru marattaṭiyil uṭkārntāṉ. aṅṅaṉam uṭkārntavaṉ etirilirunta marakkiḷai oṉṟaṉmītu iraṇṭu puṟākkaḷ iruntataip pārttu viṭṭāṉ.
vēṭaṉ, `ā! iraṇṭu puṟākkaḷ akappaṭṭaṉa’ eṉṟu makiḻnta vaṉāy eḻuntāṉ; appuṟākkaḷaik kollak kuṟipārttāṉ. ap puṟākkaḷukku mēl kiḷaiyil paruntu oṉṟu uṭkārntiruntatu. ataṉāl, puṟākkaḷ mēlē paṟakkavum kūṭavillai; kīḻē paṟantu tappavum muṭiyavillai. avai irutalaikkoḷḷi eṟumpupōlat tiṇṭāṭiṉa.
vēṭaṉ puṟākkaḷaik kuṟi pārttapaṭiyē mellamella nakarntu marattaṭikku vantāṉ. ammarattaṭiyil karunākap puṟṟu oṉṟu iruntatu. vēṭaṉ atai nōkkāmal, ataṉ mītu kālai vaittu viṭṭāṉ. appōtu karunākam veḷiyil talai nīṭṭikkoṇṭu iruntatu. ataṉāl atu uṭaṉē paṭṭeṉṟu vēṭaṉ kālait tīṇṭiyatu.
pāvam! vēṭaṉ, nañcu talaikkēṟa nilai taḷarntu nilattil cāyntāṉ. avaṉ ampuk kuṟi tavaṟip puṟākkaḷukku mēlē irunta paruntiṉmītu paṭṭatu. paruntu uṭaṉē kīḻē vīḻntu iṟantatu. puṟākkaḷ makiḻvōṭu paṟantu ceṉṟaṉa.
payiṟci
1. ikkataiyaic curukki 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉai vēṭaṉ kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaṉaip paruntu kūṟuvatupōlak kūṟu.
4. itaṉaip puṟākkaḷ colvatupōlac col.
5. vēṭaṉum puṟākkaḷum - puṟākkaḷ nilamai- muṭivu: ikkuṟippukkaḷaikkoṇṭu ikkataiyai mūṉṟu pattikaḷil eḻutu.
6. nilaitaḷarntu, iṉpuṟṟu, irutalaikkoḷḷi eṟumpu, kuṟi pārttu, mellamella- ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. vēṭaṉ puṟākkaḷai eṅkuk kaṇṭāṉ?
2. puṟākkaḷ paṟantu pōkāmaikkuk kāraṇam yātu?
3. vēṭaṉ ēṉ iṟantāṉ?
4. paruntu ēṉ iṟantatu?
5. nī ikkataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?

14. kompai ūtiya vīraṉ
ōr iṭattil naṭanta pōril orupaṭai piṉvāṅkumpaṭi kaṭṭaḷai iṭappaṭṭatu; ataṉai uṇarttak kompai uṭaiya vīraṉ oruvaṉ, taṉ kompai eṭuttup palamāka ūtiṉāṉ. āṉāl, ap paṭai nīṇṭa tolai paravi iruntatāl, kompiṉ ōcaiyai ellā vīrarum kēṭṭaṉar eṉṟu tiṭṭamākac colla muṭiyātu.
ātalāl, avvīra iḷaiñaṉ, piṉ vāṅkic celluvatai uṇarttum muṟaiyil mīṇṭum palamākat taṉ kompai eṭuttu ūtiṉāṉ. avaṉ ivvāṟu pala muṟai ūtiṉāṉ. vīrar palar avaṉaik kaṭantu piṉ vāṅkic ceṉṟaṉar. āyiṉum, avaṉ taṉ iṭam viṭṭu acaiyavillai. iṉṉum taṉ kompōcai kēḷāmal evarēṉum irupparō eṉpatai aṟiya avaṉ ācaippaṭṭāṉ.
ā! annērttil oru kuṇṭu avaṉait tākkiyatu. āyiṉum, avaṉ iṭamviṭṭup pōkavillai. mīṇṭum avaṉmēl iraṇṭu kuṇṭukaḷ tākkiṉa. avaṉ appoḻutum taṉ kompai eṭuttu ūtuvatai niṟuttavillai. aiyō! pāvam! nāṉkām kuṇṭu avaṉ iṭatu kaiyait tuṇṭittuviṭṭatu.
avvīra iḷaiñaṉ iṟakkavillai. avaṉ taṉ paṭaivīraraik kākka virumpi iṭamviṭṭu acaiyāmal niṉṟu kompūtikkoṇṭu iruntāṉ; piṟarporuṭṭut taṉ oru kaiyai iḻantāṉ. āyiṉum, avaṉ ataṉāl mikka makiḻcciyē aṭaintāṉ.
payiṟci
1. ikkataiyaic curukki 12 varikaḷil eḻutu.
2. iv varalāṟṟai iḷaiñaṉ kūṟuvataippōlak kūṟu.
3. etirippaṭai āḷ kūṟuvataippōla itaṉaik kūṟu.
4. kompai uṭaiya vīraṉ - kaṭṭaḷai- palamāka ūtiṉāṉ-kuṇṭu tākkiyatu; ikkuṟippukaḷaik koṇṭu mūṉṟu pārākkaḷil ik kataiyai eḻutu.
5. kaṭṭaḷai, vīraṉ, tiṭṭamāka, piṉvāṅkiṉar, tākkiyatu: iccoṟkaḷai uṉ conta vākkiyatilamaittu eḻutuka.
kēḷvikaḷ
1. iḷaiñaṉ ēṉ kompai ūtiṉāṉ?
2. avaṉ ēṉ palamuṟai ūtiṉāṉ?
3. avaṉ iṭamviṭṭu nakarāmal iruntatāl eṉṉa tuṉpattai aṭaintāṉ?
4. avaṉatu ceyal cariyāṉatā?

15. irakkam koṇṭa periyār
jāṉ hōvārṭ eṉpavar iṅkilāntil piṟantavar. avar oru muṟai ayal nāṭukaḷaik kāṇak kappal payaṇam ceytār. appōtu āṅkilēyarum pirañcukkārarum pōr ceytukoṇṭu iruntaṉar. ataṉāl, pirañcukkārar hōvārṭ ceṉṟa kappalaip piṭittukkoṇṭaṉar; atil iruntavarkaḷai oru ciṟaiyil aṭaittaṉar.
hōvārṭ periya paṇakkārar. avar ciṟai vāḻkkai aṟiyātavar, avar, ciṟaiyil mikavum tuṉpappaṭṭār. ciṟaiyil pōtumāṉa veḷiccam illai; kāṟṟōṭṭam illai. ciṟai, pūcci puḻukkaḷukku ēṟṟa iṭamāka iruntatu. aṅkē nalla uṇavum kiṭaiyātu.
cila mātaṅkaṭkup piṟaku avar viṭutalai aṭaintu, iṅkilāntu ceṉṟār. avar tam nāṭṭuc ciṟaiccālaikaḷaik kāṇac ceṉṟār. iṅkilāntil irunta ciṟaiccālaikaḷaippaṟṟi virivāṉa nūl oṉṟai eḻuti veḷiyiṭṭār. an nūl veḷivanta piṟakē ciṟaiccālaiyil pala cīrtiruttaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
hōvārṭ ayal nāṭṭuc ciṟaikaḷaiyum oḻuṅkākka muyaṉṟār; ayal nāṭukaṭkuc ceṉṟu ēḻai makkaṭkup pala vaḻikaḷil utavi ceytār; muṭivil ōr ēḻaip peṇṇukku utaviceytukoṇṭu irukkaiyil, avaḷaip paṟṟiyirunta nōy avaraiyum piṭittuk koṇṭatu. pāvam! ēḻaikaṭku uḻaitta apperiyār anta anniya nāṭṭil anta nōyāl iṟantār. avaratu tirupyer vāḻka!
payiṟci
1. ivvaralāṟṟaic curukki 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉai hōvārṭ kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaṉāl nī aṟintukoḷḷum paṭippiṉai yātu?
4. ciṟai vāḻkkai - ciṟai nūl - toṇṭu purital - muṭivu: ikkuṟippukaḷaikkoṇṭu ivvaralāṟṟai nāṉku pārākkaḷil eḻutuka.
5. pōtumāṉa, viṭutalai, payaṇam virivāṉa, oḻuṅkākka, tiruppeyar - ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. hōvārṭ ēṉ ciṟaippaṭṭār?
2. avar ciṟaiyil kaṇṭatu eṉṉa?
3. avar eṉṉa ceyya uṟuti koṇṭār?
4. avar eḻutiya nūl yātu?
5. ataṉāl ēṟpaṭṭa naṉmai eṉṉa?
6. avar iṟutiyil eṅku iṟantār?
eppaṭi iṟantār?
7. nī ik kataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?

16. kāyampaṭṭa paṟavai
kaṇṇaṉ takappaṉār ciṟanta kaṭal mālumi, avar orunāḷ tuppākkiyai eṭuttuk koṇṭu kaṭaṟkarai vaḻiyē naṭantu ceṉṟār. appōtu oru kaṭaṟpaṟavai avar kaṇṇilpaṭṭatu. atai nōkkic cuṭṭār. atu kaṭal nīril viḻuntatu.
kaṭal alaikaḷ appaṟavaiyaik karaikkuk koṇṭuvantaṉa. ataik kaṇṭa kaṇṇaṉ takappaṉār, atai eṭuttukkoḷḷa eṇṇiṉār. āṉāl, vēṟu iraṇṭu kaṭaṟpaṟavaikaḷ viḻunta appaṟavaiyai nōkkip paṟantaṉa. avai ataṉ iraṇṭu iṟakukaḷaiyum tam alakukaḷāl paṟṟit tūkkic ceṉṟaṉa.
avai neṭuntolai paṟantu ceṉṟaṉa. kaṇṇaṉ takappaṉārum avaṟṟaip piṉ toṭarntu ōṭiṉār. appaṟavaikaḷ kaḷaippaṭaintaṉa. uṭaṉē vēṟu iraṇṭu paṟavaikaḷ avaṟṟiṉ vēlaiyai mēṟkoṇṭaṉa. ivvāṟu appaṟavaikaḷ viḻunta paṟavaiyait tūkkicceṉṟu oru pāṟai mītu viṭṭaṉa.
kaṇṇaṉ, takappaṉār anta iṭattai nōkki viraintu ōṭiṉār. āṉāl, avar pāṟaiyai amaivataṟkuḷ muṉpōlapē iraṇṭu paṟavaikaḷ ataṉait tūkkikkoṇṭu paṟantaṉa. vēṟu cila paṟavaikaḷ avaṟṟiṟku utaviceyyap piṉtoṭarntaṉa. kaṇṇaṉ tantaiyār appaṟavaikaḷiṉ uṇarcciyaik kaṇṭu maṉam iḷakiṉār;`iṉip paṟavaikaḷaic cuṭuvatillai’ eṉṟu uṟutikoṇṭār.
payiṟci
1. ikkataiyaic curukki 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉaik kaṇṇaṉ takappaṉār eḻutuvatupōla eḻutu.
3. itaṉaik kāyampaṭṭa paṟavai colvatupōlac col.
4. itaṉai utavi ceyta paṟavaikaḷ uraippatu pōla ūrai.
5. kāyampaṭṭa paṟavai-paṟavaikaḷiṉ utavi-uṟuti: ikkuṟippu kaḷaik koṇṭu itaṉai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
6. tuppākki, mālumi, muṉpōlavē, tūkkik koṇṭu, uṇarcci-ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. kaṇṇaṉ, takappaṉār cuṭṭa kaṭaṟpaṟavai eṉṉa āyiṟṟu?
2. ataip paṟavaikaḷ evvāṟu kāppāṟṟiṉa?
3. kaṇṇaṉ takappaṉār ceytukoṇṭa muṭivu yātu?
4. nī ikkataiyāl aṟiyum nīti yātu?

17. taṉakkeṉa vāḻāta vīraṉ
ōr āṅkila vīraṉ, oru kappalil ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. atu kaviḻntuviṭṭatu. eṉavē, avaṉ kaṭalnīril tuṉpappaṭṭu nīntikkoṇṭu iruntāṉ. avvaḻic ceṉṟa paṭaku oṉṟu avaṉaik kāppāṟṟiyatu. āṉāl, appaṭaku ciṟitu tolai ceṉṟatum, vēṟoru vīraṉ kaṭalil tuṉpappaṭuvatai āṅkila vīraṉ kaṇṭāṉ. avaṉaik kaikoṭuttut tūkkip paṭakil ēṟṟikkoṇṭāṉ.
`paṭakiṉ cumai atikamākiviṭṭatu. ōr āḷ cumai mikuti. paṭaku viraivil kaviḻntu viṭum. eccarikkaiyāka iruṅkaḷ’ eṉṟu paṭakōṭṭi pakaṉṟāṉ. ellōrum āṅkila vīrar iruvaraiyum oruvāṟu nōkkiṉar.
mutal vīraṉ iraṇṭām vīraṉaip pārttu, `aiyaṉē! uṉakku maṇam ākiviṭṭatā? piḷḷaikaḷ uṇṭā?’ eṉṟu aṉpuṭaṉ kēṭṭāṉ. kāyaṭpaṭṭirunta avvīraṉ, `ām; eṉakku mūṉṟu piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ. eṉ maṉaiviyum piḷḷaikaḷum eṉ varavai etirnōkki iruppārkaḷ’ eṉṟu kaṇṇīr vaṭiyak kūṟiṉāṉ.
mutal vīraṉ oru vārttaiyum pēcavillai. uṭaṉē kaṭaliṟ kutittāṉ. paṭaku tīṅkiṉṟik karainōkkic ceṉṟatu. āṉāl, nīriṟkutitta vīraṉ karai cēravillai. apperumakaṉ puṇpaṭṭa vīraṉuṭaiya maṉaivi makkaḷ poruṭṭut taṉ uyirai māyttāṉ. avaṉ taṉakkeṉa vāḻā vīraṉ allavā?
kēḷvikaḷ
1. āṅkila vīraṉ maṉam eppaṭippaṭṭatu?
2. avaṉ puṇpaṭṭa vīraṉai yātu kēṭṭāṉ?
3. ataṟku avaṉ aḷitta viṭai yātu?
4. vīraṉ muṭivil eṉṉa ceytāṉ?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?
18. kākaṅkaḷ
palarāmaṉ vīṭṭut tōṭṭam mikavum ciṟiyatu. āyiṉum, avaṉ peṟṟōr ataṉai aḻakākavē vaittiruntaṉar; atil mallikai, mullai, iruvāṭci, rōjā, cāmanti mutaliya pūcceṭikaḷ vaittup payirākki iruntaṉar; muḷḷaṅki, kīraittaṇṭu, vāḻai, palā mutaliyavaṟṟai vaittum payirākki iruntaṉar.
attōṭṭattil ōr aracamaram iruntatu. ataṉ kiḷaikaḷil pala kākaṅkaḷ kūṭukaṭṭi vāḻntaṉa. kōṭaik kālattilum maḻaik kālattilum avai ammarattai viṭṭup pōvatē illai. palarāmaṉ mālai nēraṅkaḷil ak kākkaikaḷaiyē nōkkik koṇṭu iruppāṉ. avai ellām oṉṟukūṭip pēcikkoṇ ṭirukkum.
avai orunāḷ mālai aracamarak kiḷaikaḷ mītu aṇi aṇiyāka amarntiruntaṉa. avaṟṟiṉ ōcaiyaik kēṭṭa palarāmaṉ tōṭṭattiṉ naṭuvil irunta mēṭaimītu uṭkārntu, avaṟṟai nōkkiṉāṉ. kākaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya nūṟu irukkalām. avaṟṟuḷ oṉṟu naṭuvil akappaṭṭut tavittatu.ellāk kākaṅkaḷum ataippaṟṟiyē pēciṉa.
akkākaṅkaḷ attaṉik kākattaik kuṟukkuk kēḷvikaḷ kēṭṭaṉa; atu ceyta tavaṟṟaippaṟṟiya pala pēccukkaḷ nikaḻntaṉa. piṟaku pēccu niṉṟatu. avai nūṟum at taṉikkākattiṉmītu pāyntu ataṉaik kottiṉa. atu kīḻē viḻuntatu. palarāmaṉ atai eṭukka ōṭiṉāṉ. atu iṟantu kiṭantatu. `kākaṅkaḷukkum vaḻakkuttīrppu uṇṭō!’ eṉṟu palarāmaṉ viyappaṭaintāṉ.
payiṟci
1. ikkataiyaic curukki 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉaip palarāmaṉ kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaṉaik kākaṅkaḷ colvatupōlac col.
4. tōṭṭam-kākaṅkaḷ-vaḻakku-muṭivu: ik kuṟippukkaḷaik koṇṭu ikkataiyai nāṉku pārākkaḷil eḻutu.
5. aḻakāka, kūṭukaṭṭi, mēṭaimītu, vaḻakku, kuṟukkuk kēḷvi-ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. palarāmaṉ vīṭṭut tōṭṭam eppaṭippaṭṭatu?
2. kākkaikaḷ eṅkuk kuṭiyiruntaṉa?
3. avai mālainēraṅkaḷilum eṉṉa ceytaṉa?
4. orunāḷ avai kūṭi eṉṉa ceytaṉa?
5. oru kākam kollappaṭṭatu ēṉ?
6. palarāmaṉ yātu kūṟi viyappu aṭaintāṉ?

19. iruḷil tuṇai
māṇikkam mūṉṟām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ eliyiṉ ōcai kēṭṭālum añcum iyalpuṭaiyavaṉ. avaṉukku iruḷaik kaṇṭāl accam atikam. avaṉ takappāṉar, `tampi! nī iṅṅaṉam añcutal tavaṟu, iruḷaik kaṇṭu añcalāmā! eṉṟu kaṭintār.
māṇikkam viḷakkaik kaṇṭāl āṟutal aṭaivāṉ. āṉāl, tantaiyār viḷakkai aṇaittuviṭṭuttāṉ paṭuttukkoḷvār. ataṉāl, māṇikkam iruḷaikkaṇṭu añcik koṇṭē tūṅkāmal iruppāṉ.
avaṉ ōr iravu taṉ peṟṟōr tūṅkiviṭṭa piṟaku metuvāka eḻuntu caṉṉal arukiṟ ceṉṟāṉ; caṉṉal vaḻiyāka vāṉattaip pārttāṉ; vāṉam nīla niṟak kampaḷampōlak kāṭci aḷittatu; nīlakkampaḷattil muttukkaḷ patittiruntālpōla viṇmīṉkaḷ tōṟṟam aḷittaṉa.
māṇikkam, viṇmīṉkaḷum iruḷil taṉṉaip pōlat taṉiyē iruppatāka eṇṇiṉāṉ. avaṟṟiṉ taṉimaiyai nōkka, orē aṟaiyil peṟṟōruṭaṉ irunta tāṉ taṉiyaṉāka irukkavillai eṉpatai uṇarntāṉ. appoḻututāṉ avaṉukkuc ciṟitu accam nīṅkiyatu.
māṇikkam aṉṟumutal ciṟitu ciṟitāka accam nīṅkappeṟṟāṉ. avaṉatu maṉa nilaimāṟivaruvataikkaṇṭa peṟṟōr, kāraṇattai aṟintu makiḻntaṉar.
payiṟci
1. ikkataiyai māṇikkam eḻutuvatupōl eḻutu.
2. innikaḻcciyai avaṉ takappāṉār kūṟuvatu pōlak kūṟu.
3. māṇikkam-eliyiṉ ōcai-accam-tantaiyiṉ puttimati-vāṉamum māṇikkamum: ik kuṟippukaḷaikkoṇṭu ikkataiyai 3 pattikaḷil eḻutu.
4. añcutal, āṟutal, nīlaniṟam,- maṉanilai: iccoṟkaḷai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaikka.
kēḷvikaḷ
1. māṇikkam koṇṭirunta accam yātu?
2. avaṉ takappaṉār eṉṉa coṉṉār?
3. māṇikkam caṉṉal arukil niṉṟu evaṟṟaip pārttāṉ?
4. avaṉ eṉṉa eṇṇiṉāṉ?
5. avaṉ accam nīṅkiyataṟkuk kāraṇam yātu?
6. ikkataiyāl nī aṟivatu yātu?

20. añcāta pōrvīraṉ
skāṭlāntu tēcattup pōrvīrar cilar jermaṉ vīrar palarai etirttu, ōr āṟṟiṉ etirkaraiyil niṉṟu pōrceytaṉar. jermaṉ vīrarkaḷ maṭamaṭa eṉṟu kuṇṭukaḷaip poḻintukoṇṭu iruntaṉar.
avaṟṟuḷ oṉṟu skāṭlāntu vīrar paṭaittalaivariṉ kālil pāyntatu. avar aṭiyaṟṟa marampōlak kīḻēviḻuntār. uṭaṉē oru vīraṉ piṟarkkut teriyāmal taraimītu ūrntu ceṉṟu at talaivarai aṭaintāṉ; avaraik kākka muyaṉṟāṉ.
avvīraṉ avarait tūkkikkoṇṭu āṟṟil kutittāṉ. avar avaṉai iṟukap piṭittukkoṇṭār. vīraṉ avaraic cumantu koṇṭē mikunta varuttattōṭu āṟṟil nīntiṉāṉ.
avaṉ āṟṟil nīnticcellumpoḻutu pakaivar avviru varaiyum nōkkic cuṭṭapaṭiyē iruntaṉar. āyiṉum, nallakālam! akkuṇṭukaḷ avarkaḷmītu paṭavillai. avarkaḷ tīṅkiṉṟi akkaraiyai aṭaintaṉar.
ivvāṟu appōrvīraṉ taṉ talaivaratu uyiraik kāttāṉ. avaṉ taṉatu muyaṟciyil pakaivarāl cuṭappaṭṭu irukkalām. avaṉ atai naṉku aṟintiruntum, taṉ uyiraip poruṭ paṭuttāmal, im muyaṟciyil īṭupaṭṭāṉ. avaṉuṭaiya muyaṟci peritum pārāṭṭat takka ceyal ākum allavā?
payiṟci
1. ikkataiyai vīraṉ kūṟuvatupōlak kūṟu.
2. etir paṭaivīraṉ itaṉaik kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. skāṭlāntu pōrvīrar-talaivar kāyampaṭṭār-vīraṉ muyaṟci-āṟṟaik kaṭattal: ik kuṟippukkaḷaik koṇṭu ikkataiyai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
4. maṭamaṭa, poḻintu, aṭiyaṟṟa marampōla, tīṅkiṉṟi: iccoṟ kaḷai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutuka.
kēḷvikaḷ
1. paṭait talaivarukku nērnta iṭaiyūṟu yātu?
2. vīraṉ avarai eppaṭik kāppāṟṟiṉāṉ?
3.. avaṉ ēṉ avaraik kāppāṟṟiṉāṉ?
4. nī avvīraṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

21. nāyum pūṉaiyum
nāyum pūṉaiyum perumpālum ottuvāḻum vaḻakkam illai. ataṉāltāṉ āṟumukam tāṉ koṇṭuvanta pūṉaikkuṭṭiyait taṉ nāyiṉ etiril viṭa añciṉāṉ. nāy pūṉaikkuṭṭiyaik kaṇṭatum āṟumukattiṉmēl tāviyatu. ataṉ tāvutal āṟumukattiṉ aiyattai uṟutippaṭuttiyatu.
āṉāl, āṟumukam cāppiṭṭapoḻutu pūṉaikkuṭṭiyai nāy aṉpōṭu nakkuvataik kaṇṭu viyappaṭaintāṉ. atu mēlum eṉṉa ceykiṟatu eṉpatai nōkkiṉāṉ. pūṉaikkuṭṭi nāyiṉ vālaik kaṭittu iḻuttatu. nāy atai nōkkātatu pōlavē iruntatu.
ataṉaik kaṇṭa āṟumukattiṉ aiyam tīrntuviṭṭatu, avaṉ atumutal pūṉaikkuṭṭiyaiviṭṭup pirivatē illai; evarēṉum pūṉaikkuṭṭiyiṉiṭam vantāl, nāy avarai nōkkik kuraikkum.
avai iraṇṭum palavakai viḷaiyāṭṭukaḷ viḷaiyāṭum. pūṉaikkuṭṭi nāyiṉ mutukiṉ mītu ēṟikkoḷḷum; nāy makiḻcci yōṭu ataṉaic cumantukoṇṭu cellum. cila nēraṅkaḷil nāy metuvāka naṭantu pōkumpoḻutu pūṉaikkuṭṭi ataṉ vālai piṭittu viḷaiyāṭikkoṇṭē piṉcellum. avaikaḷ oṟṟumai yōṭu viḷaiyāṭuvataik kaṇṭu āṟumukam mikka makiḻcci aṭaintāṉ.
payiṟci
1. ikkataiyaip pūṉai colvatupōla eḻutu.
2. nāy ikkataiyaik kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. āṟumukam colvatupōlak kataiyai eḻutu.
4. pūṉaikkuṭṭiyum, nāykkuṭṭiyum-āṟumukattiṉ aiyam-oṟṟumai - āṟumukattiṉ makiḻcci: ikkuṟippukaḷaik koṇṭu, mūṉṟu pārākkaḷil ikkataiyai eḻutu.
5. tāviyatu, aiyam, pātukāppu, oṟṟumai: iccoṟkaḷai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil eḻutuka.
kēḷvikaḷ
1. āṟumukam eṉṉa eṇṇi añciṉāṉ?
2. avaṉ accam evvāṟu tīrntatu?
3. pūṉaikkuṭṭiyum nāyum eppaṭik kālam kaḻittaṉa?
4. avaṟṟiṉ viḷaiyāṭṭukaḷ eṉṉa?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu eṉṉa?

22. kottar kaṟpitta pāṭam
ōr aṟiñar pala nūlkaḷai ārāycci ceytār; palaraik kēṭṭu aiyam teḷintār; tam nāṭṭup paḻaiya varalāṟupaṟṟi oru nūl eḻutiṉār; ataṉai mēlum pala muṟai tiruttiṉār; palariṭam kāṭṭit tiruttam ceytukoṇṭār; muṭivil ataṉai naṉṟāka eḻuti muṭittār.
avar ataṉait tam naṇpar oruvariṭam tantu paṭittup pārkkumāṟu vēṇṭiṉār.anta naṇpar perum paṇakkārar; āṉāl, puttakattiṉ arumai perumaikaḷai aṟiyātavar. ātaliṉ, avar ataṉaik karuttiṉṟit tam mēcai mītu pōṭṭuviṭṭār.
cila nāṭkaḷukkup piṉ anta ēṭṭuccuvaṭi camaiyaṟkāraṉ kaiyil akappaṭṭatu. avaṉ ataip pāl kāyccap payaṉpaṭutti viṭṭāṉ. intac ceyti aṟintu paṇakkārar varuntiṉār; nūl āciriyariṭam uṇmaiyaik kūṟi, apputtakattiṟku vilaiyāka ainnūṟu rūpāy taruvatākak kūṟiṉār. āṉāl nūlāciriyar ataṟku iṇaṅkavillai.
nūlāciriyar, `nāṉ arumpāṭupaṭṭu anta nūlai eḻutiṉēṉ. atu tolaintu viṭṭatu. iṉi nāṉ atupōla eḻutuvatu iyalātu’ eṉṟu kūṟikkoṇṭē tam vīṭu nōkkic ceṉṟār; vaḻiyil kottarkaḷ iṭintu viḻunta cuvaraik kaṭṭuvataik kaṇṭār; putiya cuvar aṭiyōṭu viḻuntuviṭṭatu. kottarkaḷ muka malarcciyōṭu mīṇṭum cuvarai eḻuppiṉārkaḷ.
pulavar kottarkaḷaip pōlat tāmum putitākat tam nūlai eḻuti muṭikkat tīrmāṉittār; tamakkup pāṭam kaṟpitta kottarai maṉamāra vāḻttiṉār.
payiṟci
1. nūlāciriyaraip paṟṟiya nikaḻcciyaic curukki eḻutu.
2. innikaḻcciyai avar kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaṉai avar naṇpar kūṟuvatupōlak kūṟu.
4. varalāṟṟu nūl -paṇakkārar- āciriyar varuttam- kottarkaḷ: ikkuṟippukkaḷaik koṇṭu itaṉai nāṉku pārākkaḷil eḻutu.
5. ārāycci, tiruttam, āciriyar, putitāka, maṉamāra:- ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. aṟiñar eṉṉa nūlai eḻutiṉār?
2. avar ataṉai yāriṭam koṭuttār? ēṉ?
3. an nūl eṉṉa āyiṟṟu? ēṉ?
4. aṟiñar ataippaṟṟi eṉṉa eṇṇi varuntiṉār?
5. piṟaku avar etaṉāl maṉa eḻucci koṇṭār?
6. kottar kaṟpitta pāṭam yātu?

23. nākappaṉ vīṭṭu nāy
nākappaṉ mūṉṟām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ ōr aḻakiya nāyai vaḷarttu vantāṉ. ataṉ niṟam veḷḷai. atu pārkka aḻakāka iruntatu. atu nākappaṉiṭam mikavum aṉpuṭaiyatu; avaṉ nakaikkumpaṭi eppoḻutum vēṭikkai ceytukoṇṭu irukkum. veḷiyār taṉ vīṭṭukku vantapōtilum atu taṉ vēṭikkaiyai viṭātu.
annāy talai kīḻāka niṟkum; piṟaku piṉ kālkaḷai ūṉṟikkoṇṭu niṟkum; tattit tatti naṭakkum; oru kālait tūkkikkoṇṭu ōṭum; taṉ oru pātattai vāyil kauvik koṇṭu ōṭum. curuṅkak kūṟiṉ, atu ceyyāta vēṭikkai illai eṉṉalām.
āṉāl, atu piṟar taṉṉai eḷḷi nakaiyāṭa viṭuvatillai. oru nāḷ nākappaṉ kaṇakkup pōṭṭukkoṇṭu iruntāṉ, appōtu nāy ciṟitu tolaivil paṭuttiruntatu. īkkaḷ ataṉ mukattaic cuṟṟi moyttuk koṇṭu iruntaṉa. nāy avaṟṟaip piṭikka vāyaiyum kālkaḷaiyum payaṉpaṭuttiyatu. āṉāl, ōr īyaiyum atu piṭikkavillai.
atu taṉ muyaṟciyil tōṟṟataikkaṇṭa nākappaṉ kalakala eṉṟu nakaittāṉ. avaṉ cirittatu nāykkup piṭikkavē illai. atu avaṉai ēmāṟṟa niṉaittatu; tāṉ īyaip piṭittut tiṉpatākak kāṭṭikkoṇṭatu. āṉāl, nākappaṉ ataṉ ceyalait terintu koṇṭavaṉaippōla ōcaiyiṭṭu nakaittāṉ. nāykku veṭkam tōṉṟiyatu. atu uṭaṉē nāṟkālikku aṭiyil ōṭi oḷintukoṇṭatu.
payiṟci
1. nākappaṉ nāyaippaṟṟi 12 varikaḷil eḻutu.
2. nākappaṉ taṉ nāyaippaṟṟi eḻutuvatāka eḻutu.
3. nāyē taṉṉaippaṟṟik kūṟuvatupōlak kūṟu.
4. nāyiṉ iyalpu-īkkaḷum nāyum-ataṉ ceytiyai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
5. payaṉpaṭuttu, ōcaiyiṭṭu, veṭkam, vēṭikkai, curuṅkak kūṟiṉ:- ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅ kaḷil amaittu eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. nākappaṉ vīṭṭu nāyaippaṟṟi uṉakku eṉṉa teriyum?
2. atu īkkaḷaip piṭikka muṭiyavillai; ēṉ?
3. nākappaṉ ēṉ kaikoṭṭi nakaittāṉ?
4. ataikkaṇṭa nāy eṉṉa ceytatu? ēṉ?

24. caṭaiyappa vaḷḷal
cōḻanāṭṭil caṭaiyappa vaḷḷal eṉṉum periyār oruvar iruntār. avar perum paṇakkārar; naṉṟākap paṭittavar; irakkamaṉam uṭaiyavar. avar cōḻa aracaṉiṭam amaiccarāka iruntār. avar ēḻaimakkaṭku palavaḻikaḷilum utavi ceytār; avar ēḻaip piḷḷaikaṭkuk kalvi kaṟpittār. pala ēḻaikaḷai araciyal aluvalil vaittār. avaratu nalla peyar cōḻanāṭu muḻuvatum paraviyatu.
apperiyāriṭam orunāḷ oru ciṟuvaṉ vantāṉ. avaṉ peyar kampaṉ. avaṉukkut tāy tantaiyar illai. paṭikkavēṇṭum eṉṉum āval avaṉukku iruntatu. avaṉatu eḷiya nilai kaṇṭu vaḷḷal maṉam iraṅkiṉār. avaṉaip paṭikkavaittār. avaṉum vaḷarpiṟaiyaip pōlak kalviyil paṭippaṭiyākac ciṟantu vantāṉ; niṉaittavuṭaṉ kavipāṭum āṟṟal peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ.
vaḷḷal kampaṉaiccōḻa aracaṉukku aṟimukap paṭuttiṉār, aracaṉ kampariṉ perum pulamaiyaik kaṇṭu avarait taṉ araṇ maṉaip pulavar ākkiṉāṉ. aracaṉ avarai irāmāyaṇattait tamiḻil pāṭumpaṭi vēṇṭikkoṇṭāṉ. kampar avvāṟē pāṭi muṭittār. annūl kamparāmāyāṇam eṉap peyar peṟṟatu. atu paṉṉiraṇṭu āyiram pāṭalkaḷai uṭaiyatu.
kampar antap periya nūlil pala iṭaṅkaḷil caṭaiyappa vaḷḷalaip pukaḻnta pāṭi irukkiṟār. ēṉ? avar kamparai nalla muṟaikkuk koṇṭuvantavar allavā!
payiṟci
1. caṭaiyappa vaḷḷalaip paṟṟip pattuvarikaḷil eḻutu.
2. kamparaip paṟṟip pattuvarikaḷil eḻutu.
3. ivvaralāṟṟaik kampar kūṟuvatupōlak kūṟu.
4. itaṉai vaḷḷal colvatupōlac col.
5. itaṉaic cōḻaṉ colvatupōlac col.
6. vaḷḷal-kampar-irāmāyaṇam: ikkuṟippukaḷaik koṇṭu ivvaralāṟṟai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
7. muḻuvatum, pulamai, (aṟivu), paṭippaṭiyāka, āṟṟal; aṟimukam, vaḷḷal:- ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. caṭaiyappa vaḷḷal yār?
2. avar yārukku eṉṉa utavi ceytār?
3. avar kamparukkuc ceyta utavi yātu?
4. kampar ataṟkuk kaimmāṟāka eṉṉa ceytār?
5. kampar ēṉ irāmāyaṇattaip pāṭiṉār?

25. piṟarporuṭṭu uyirviṭṭa
peṇmaṇi
muṉ oru kālattil peljiya vīrarkkum jermaṉ vīrarkkum pōr mūṇṭatu. kāyampaṭṭa peljiya vīrarkaḷait tātimār palar mēṟpārttu vantaṉar. avarkaḷuḷ orutti nāṭṭuppaṟṟu mikkuṭaiyavaḷ. avaḷ taṉ nāṭṭup pōrvīrarkaḷuṭaiya kāyaṅkaḷaik kavaṉittatōṭu, avarkaṭku vēṟu pala vakaiyilum utavi purintu vantāḷ.
peljiya vīrar palar iṅkilāntukkup pōkat tuṇintaṉar. avarkaḷai at tāti maṟaivāka aḻaittuc ceṉṟu kappalēṟṟi vantāḷ. ittuṇikaramāṉa vēlaiyil īṭupaṭuvatāl, tāṉ jermaṉiyarāl kollappaṭalām eṉpatai avaḷ naṉku aṟintiruntāḷ; aṟintiruntum, nāṭṭuppaṟṟāl avvēlaiyil īṭupaṭṭiruntāḷ.
iṟutiyil avaḷ ciṟaiyiliṭappaṭṭāḷ; vaḻakku ārāyappaṭṭatu. avaḷ cuṭappaṭa vēṇṭum eṉṟu tīrppu āyiṟṟu. avaḷ attīrppaikkēṭṭu añcavillai. avar maṉam niṟaimatipōlap pēroḷiyuṭaṉ viḷaṅkiyatu. avaḷ, ` eṉ tāynāṭṭu vīrarkku eṉṉāl iyaṉṟa utaviceytēṉ. eṉṉaip pakaivar oṟuttālum kaṭavuḷ oṟukkamāṭṭār’ eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟiṉāḷ,
avaḷ cuṭappaṭum kuṟitta nāḷ vantatu. avaḷ, tāṉ kāppāṟṟiya vīrarkaḷai eṇṇik koṇṭē malarnta mukattuṭaṉ uyirviṭṭāḷ.
payiṟci
1. innikaḻcciyaip peṇmaṇi kūṟuvatupōlak kūṟu.
2. ikkataiyai oru jermaṉi vīraṉ kūṟuvatu pōlak kūṟu.
3. pōr-kāyamaṭainta peljiya vīrar-peṇmaṇiyiṉ muyaṟci-cuṭappaṭṭāḷ - tāy nāṭṭuppaṇi: ik kuṟippukaḷaik koṇṭu mūṉṟu pārākkaḷil ikkataiyai eḻutu.
4. tātiyar, tuṇintaṉar, maṟaivāka, nāṭṭuppaṟṟu, tīrppu, iyaṉṟa, oṟuttālum, malarnta mukam: iccoṟkaḷai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. tātiyiṉ toḻil yātu?
2. ikkataiyil kūṟappaṭṭa tāti eṉṉeṉṉa ceytāḷ?
3.. avaḷ ēṉ oṟukkappaṭṭāḷ?
4. tīrppaik kēṭṭa avaḷ eṉṉa coṉṉāḷ? 
5. avaḷ yārai eṇṇikkoṇṭu uyirviṭṭāḷ? ēṉ?
6. nī ippāṭattil aṟiyum nīti yātu?

ciṟukataik kaḷañciyam
(iraṇṭām puttakam)
1. naṉṟi maṟavāta yāṉai
orumuṟai intiyāviliruntu yāṉai oṉṟu iṅkilāntil uḷḷa kaṇkāṭciccālaiyil vaippataṟkuk koṇṭucellappaṭṭatu. atu kappalil pōkumpoḻutu nalamkuṉṟi nōyvāyppaṭṭatu. ataṉ pākaṉ ataṟku vēṇṭiyaṉa ceytum nōy nīṅkavillai. atu kappalilē iṟantuviṭum eṉṟu palarum eṇṇiṉar.
antak kappalil maruttuvar oruvar iruntār. avar iṅkilāntil uṟaipavar. avar anta yāṉaiyaik kuṇappaṭuttu vatākak kūṟiṉār. avar nāḷtōṟum ataṟku ētō oruvakai maruntaik koṭuttuvantār. yāṉai ciṟitu ciṟitākak kuṇam aṭaintu vantatu. atu ilaṇṭaṉ mānakarai aṭaivataṟkuḷ muṟṟilum kuṇamuṟṟatu.
anta yāṉai ilaṇṭaṉ nakarak kaṇkāṭcic cālaiyil nalampeṟa iruntuvantatu. āṟu tiṅkaḷukkup piṟaku orunāḷ anta yāṉai pala piḷḷaikaḷait taṉmēl ēṟṟikkoṇṭu pōykkoṇṭu iruntatu. ataṉaik kappalil kuṇappaṭuttiṉa maruttuvar avvaḻiyē vantu koṇṭu iruntār.
yāṉai avaraik kaṇṭatu; uṭaṉē avarai nōkkic ceṉṟatu; avaratu kaḻuttait taṉ tutikkataiyāl vaḷaittup paṟṟik koṇṭu avarai uṟṟuppārttatu. pākaṉ, atu avaraik kollappōkiṟatō eṉṟu añci ataṭṭiṉāṉ. yāṉai avaraik kolvataṟkup patilāka, avaratu mukattait taṉ tutikkaiyāl taṭavit taṉ naṉṟiyaik kūṟāmal kūṟiyatu.
payiṟci
1. innikaḻcciyai maruttuvar kūṟuvatupōlak kūṟu.
2. yāṉai kūṟuvatupōla innikaḻcciyai eḻutu.
3. yāṉai-kaṇkāṭciccālai-kappalil nōy-maruttuvar muyaṟci-yāṉaiyiṉ naṉṟi; ik kuṟippukaḷaik koṇṭu mūṉṟu pattikaḷukku mēṟpaṭāmal ikkataiyai eḻutu.
4. kaṇkāṭciccālai, nōyvāy, kuṇamaṭaital, naṉṟi , kākaṉ-iccoṟkaḷai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. intiya yāṉai ēṉ iṅkilāntukkuk koṇṭu varappaṭṭatu?
2. ataṉaik kappalil kuṇappaṭuttiyavar yār eppaṭik kuṇappaṭuttiṉār?
3. yāṉai taṉ naṉṟiyaṟitalai evvāṟu terivittatu?
4. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

2. cavāri ceyta kuraṅku
nīlamēkam mūṉṟām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ tantaiyār oru kutirai vaṇikar. avar orunāḷ āṟu putiya kutiraikaḷai vāṅkiṉār; avaṟṟait tam vīṭṭiṟku aṭutta koṭṭilil kaṭṭiṉār; antak koṭṭilil viḷakku oṉṟai ēṟṟi vaittār; tām arumaiyāka vaḷarttuvanta kuraṅkai apputiya kutiraikaḷ irunta iṭattilēyē viṭṭuvaittār.
naṭuiravil kutiraikaḷ ētō accattāl utaittuk koṇṭaṉa; kaṉaittaṉa. avvōcaiyaik kēṭṭuk kutirai vaṇikar taṭi eṭuttukkoṇṭu ōṭivantār; kutiraikaḷ kēṭiṉṟip pullaik kaṭittukkoṇṭu niṉṟaṉa. kuraṅku vaikkōlpōrmītu paṭuttuk tūṅkik koṇṭu ,iruntatu. vaṇikar tōṭṭam muḻuvataiyum cuṟṟip pārttār; oṉṟum putitākak kāṇappaṭavillai. avar mīṇṭum tam aṟaiyuḷ paṭuttukkoṇṭār.
iravu ēṟakkuṟaiya oru maṇi irukkum; kutiraikaḷ muṉpōlap paṭapaṭa eṉṟu aṭittukkoṇṭaṉa. vaṇikar avvōcai kēṭṭu eḻuntār; āṉāl, muṉpōlak koṭṭilaṇṭai varavillai. avar tam paṭukkai aṟaiyiṉ caṉṉal vaḻiyākak koṭṭilai nōkkiṉār. avarukkuc cirippu vantatu.
avar cirippataik kaṇṭa nīlamēkam `appā, ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ. takappaṉār avaṉait tūkkic caṉṉal vaḻiyē koṭṭilaik kāṭṭiṉār. nīlamēkamum kalakala eṉṟu cirittāṉ. ēṉ? kuraṅku antapputiya kutiraikaḷ mītu māṟimāṟic cavāri ceytukoṇṭu iruntatu. ataṉāl, kutiraikaḷ añci utaittuk koṇṭaṉa.
payiṟci
1. innikaḻcciyai nīlamēkam kūṟuvatupōlak kūṟu.
2. itaṉai vaṇikar kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. putiya kutiraikaḷ-kuraṅkiṉ kuṟumpu-muṭivu: ivaṟṟaik kuṟippu kaḷākak koṇṭu itaṉai mūṉṟu pattikaḷil eḻutu.
4 paṭapaṭa, kalakala, vaṇikaṉ, māṟimāṟi, koṭṭil, muṉpōla, āvalōṭu-ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. nīlamēkattiṉ takappaṉār evaṟṟai vāṅkiṉār?
2. kutiraikaḷ iravil eṉṉa ceytaṉa?
3. kuraṅkiṉ kuṟumpu yātu?
4. atait takappaṉār evvāṟu kaṇṭār?
5. avar ataṉ ceyalai mutalmuṟai kaṇṭupiṭikkak kūṭa villai-ēṉ?

3. pukaivaṇṭip payaṇam
iḷaṅkō iraṇṭām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ atikālaiyil eḻuntu taṉ takappaṉāruṭaṉ naṭappāṉ; vaḻiyil uḷḷa maraṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kēṭṭu aṟivāṉ; vaḻiyiṟ cellum makkaḷaippaṟṟik kēṭpāṉ; vaṇṭi kaḷaippaṟṟik kēṭpāṉ. ivvāṟu avaṉ nāḷtōṟum takappaṉāraik kēṭṭup pala poruḷkaḷait terintu koḷvāṉ.
iḷaṅkō pukaivaṇṭiyil payaṇam ceytatu illai. orunāḷ avaṉ taṉ takappaṉāruṭaṉ tañcāvūril .iruntu citamparamvarai payaṇam ceytāṉ. avaṉ pukaivaṇṭiyil uṭkārntatu mutal iṟaṅkumvarai takappaṉāraip pala kēḷvikaḷ kēṭṭut terintukoṇṭāṉ.
iḷaṅkō, pukaivaṇṭi viraivākap pōkum poḻutu, ataṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum uḷḷa maraṅkaḷ, malaikaḷ mutaliyaṉa taṉakku etirppakkamākap pōvataik kaṇṭāṉ; ataṉ kāraṇattaik kēṭṭu aṟintāṉ. vaṇṭi cila iṭaṅkaḷil āṟṟuppālaṅkaḷ mītu ceṉṟatu. iḷaṅkō anta āṟukaḷiṉ peyarkaḷaiyum avaṟṟāl uṇṭākum payaṉaiyum kēṭṭu makiḻntāṉ.
vaṇṭip pātaiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum payirkaḷ paccaippacēr eṉṟu iruntaṉa. cila iṭaṅkaḷil vāṉam veḷḷaiveḷēr eṉṟu iruntatu. cila iṭaṅkaḷil ciṟiya nīr ūṟṟukkaḷil taṇṇīr calacala eṉṟu ōṭikkoṇṭu iruntatu. cila iṭaṅkaḷil kōviliṉ kōpuraṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. iḷaṅkō ivaṟṟai ellām kaṇṭu aḷavaṟṟa makiḻcci koṇṭāṉ.
payiṟci
1. iḷaṅkōviṉ pukaivaṇṭip payaṇattaippaṟṟi 12 varikaḷil eḻutu.
2. iḷaṅkō taṉatu payaṇattaik kūṟuvatu pōlak kūṟu.
3. aḷavaṟṟa, etirppakkam, paccaippacēr, veḷḷai veḷēr, calacala, nāḷtōṟum - ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
4. nī kaṇṭa āṟu, kōvil, allatu ūraippaṟṟi 12 varikaḷ eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. iḷaṅkō evaṟṟaippaṟṟik kēṭṭut terintu koḷvāṉ?
2. avaṉ pukaivaṇṭip payaṇattiṉpōtu eṉṉa kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ?
3. avaṉ appōtu kaṇṭa kāṭcikaḷ evai?
4. nī pukaivaṇṭip payaṇam ceytatu uṇṭā?

4. kaḷaitta piḷḷaikaḷ
cuntarampiḷḷai mūṉṟām vakuppu āciriyar. avar orunāḷ tam vakuppu māṇavarai aḻaittukkoṇṭu aṭutta ūrkkuc ceṉṟār; aṅku naṭanta tiruviḻāvai māṇavarkkuk kāṭṭi viḷakkiṉār; kōvilukkuḷ piḷḷaikaḷai aḻaittuc ceṉṟār; kōvilaippaṟṟiya pala ceytikaḷai viḷakkiṉār.
āciriyarum māṇavarum tam ūrai nōkkit tirumpiṉar. iraṇṭu ūrkaḷukkum iṭaippaṭṭa tolaivu iraṇṭumail. ataṉāl piḷḷaikaḷ tirumpi varum poḻutu kālvaliyai uṇarntaṉar. `aiyā, eṅkaḷāl naṭakka muṭiyavillaiyē!’ eṉṟu varuntik kūṟiṉar.
āciriyar, `ām. atu terintē nāṉ kutiraikaḷaik koṇṭuvarac colliyirukkiṟēṉ. avai etirē vantukoṇṭirukkum; vāruṅkaḷ. viraivākac ceṉṟu avaṟṟaic cantippōm’ eṉṟu kūṟi viraivāka naṭantār. piḷḷaikaḷ kutiraikaḷai etirnōkki āvalōṭu viraintu naṭantaṉar.
vaḻiyil oru māṇavaṉ, `aiyā, tēciṅkurācaṉ kataiyaic colluṅkaḷ’ eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. āciriyar akkataiyai aḻakākavum, amaitiyākavum collik koṇṭē viraintu naṭantār. piḷḷaikaḷ kataiyaik kēṭkum iṉpattil kutiraikaḷaippaṟṟi maṟantu viṭṭaṉar. avarkaḷ kataiyaik kēṭṭuk koṇṭē viraintu naṭantuvantaṉar. kataiyum muṭintatu; ellōrum paḷḷikkūṭamum vantu cērntaṉar.
payiṟci
1. innikaḻcciyai 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉait tiruviḻāp pārkkacceṉṟa māṇavar eḻutuvatai pōla eḻutu
3. itaṉai āciriyar eḻutuvatupōla eḻutu.
4. nī pārtta oru tiruviḻāvaippaṟṟi 16 varikaḷil eḻutu.
5. aṭutta, etirē,koṇṭuvara, iṉpattil, viraivāka-ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. āciriyar piḷḷaikaḷai eṅku aḻaittuc ceṉṟār? ēṉ?
2.. tirumpi varukaiyil piḷḷaikaḷ eṉṉa coṉṉārkaḷ?
3.. tirumpi varukaiyil āciriyar eṉṉa coṉṉār?
4. piḷḷaikaḷ eppaṭi naṭantu vantārkaḷ?
5. āciriyar coṉṉa katai yātu?

5. paṭaiyaik kātta paiyaṉ
raṣiyā eṉpatu airōppāk kaṇṭattil uḷḷa oru nāṭu. anta nāṭṭukku mēṟkē pōlantu nāṭu iruntatu. raṣiyar pōlantu nāṭṭai aṭimaiyākkik koṇṭaṉar. cila varuṭaṅkaṭkup piṟaku pōlantu vīrarkaḷ raṣiyarai etirttup pōr ceytaṉar.
ōr iravu irutiṟattup paṭaikaḷum oṉṟukku oṉṟu arukilēyē taṅki iruntaṉa. pōlantu vīrarkaḷ pōriṭṭa kaḷaippu nīṅka āṭikkoṇṭum pāṭikkoṇṭum iruntaṉar. avarkaḷōṭu paḷḷikkūṭattup paiyaṉkaḷum iruntaṉar. avarkaḷ pakaivar varuvakaiyaik kompu ūti aṟivikkum vēlaiyilum, vīrarkaṭkuk kuṟṟēval ceyvatilum muṉaintu iruntaṉar.
ap piḷkaikaḷuḷ oruvar ōr putaraṇṭai ceṉṟu paṭuttāṉ; ciṟitu nērattiṟkuḷ ayarntu tūṅkiviṭṭāṉ. āṉāl, avaṉmītu yārō kaivaippatupōlat terintatu. tiṭīreṉak kaṇviḻittāṉ; taṉ etirē pakaivīrar niṟpataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ; taṉ nāṭṭu vīrarkaḷukkup pakaivar varavai uṇartti eccarikkai ceyya virumpiṉār.
uṭaṉē acciṟuvaṉ avacaramākat taṉ kompai eṭuttu ūtiṉāṉ; āṉāl pāvam kompai eṭuttu ūtiṉāṉ; maṟuvināṭi avaṉ talai veṭṭuṇṭatu. āyiṉum avaṉ mukattil puṉṉakai tōṉṟiyatu. ēṉ? avaṉ taṉ uyiraik koṭuttut taṉnāṭṭu vīraraik kāttāṉ allavā?
payiṟci
1. paiyaṉatu ceyalai 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉaip pōlantuvīrar kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaṉai raṣiya vīrar colvatu pōlac col.
4. pōr-paiyaṉ-ceyal-muṭivu; ikkuṟippukaḷaik koṇṭu itaṉai mūṉṟu pattikaḷil eḻutu.
5. puṉṉakai pōrvīrar kuṟṟēval muṉaintu oṉṟukku oṉṟu tiṭukkiṭṭu-ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. pōlantu vīrar raṣiyāvai etirkkak kāraṇam yātu?
2. pōlantu māṇavaṉ ēṉ putaraṇṭai ceṉṟu paṭuttāṉ?
3. avaṉ ēṉ kompai ūtiṉāṉ?
4. ataṉāl avaṉ aṭainta payaṉ yātu?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

6. nāyum pūṉaikkuṭṭiyum
varataṉ mūṉṟām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ takappaṉār nāy oṉṟai vaḷarttu vantār. atu mikunta aṟivuṭaiyatu; vīṭṭaip pātukāttu vantatu. atu putiyavar vantāl kuraikkum; paḻakiyavar vantāl vālai āṭṭikkoṇṭu varavēṟkum. varataṉ vīṭṭiṟku varum ellōrum ataṉai virumpiṉārkaḷ. avarkaḷ varumpoḻu tellām ataṟkut tiṉpaṇṭam vāṅkivaruvatu vaḻakkam.
orunāḷ varataṉ tāyār aḻakiya pūṉaikkuṭṭi oṉṟai vīṭṭiṟkuk koṇṭuvantār; ataṟkup pāl ūṟṟiṉār; ataṉiṭam aṉpāka naṭantu koṇṭār; atai maṭimītu irutti muttam koṭuttār. ivaṟṟai nāy nōkkiyatu. poṟāmai koṇṭatu. atuvum pūṉaikkuṭṭiyiṭam aṉpuṭaiyatupōla naṭittu ataṉuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭu iruntatu.
maṟunāḷ anta nāy appūṉaikkuṭṭiyai vāyil kauvikkoṇṭu tōṭṭattiṟkuḷ ōṭiyatu; oru kuḻiyait taṉ kālkāḷāl kiḷḷiyatu; pūṉaikkuṭṭiyai ak kuḻiyil pōṭṭatu; kuḻiyai maṇṇāl mūṭattoṭaṅkiyatu. ataṉ ceyalai maṟaintu niṉṟu nōkkikkoṇṭirunta varataṉ tāyār aṅku ōṭivantār; pūṉaiyai eṭuttukkoṇṭu nāyai naṉṟāka aṭittār.
pūṉaikkuṭṭi vīṭṭil iruppatāl, taṉṉai evarum matiyār eṉṟu nāy tavaṟāka eṇṇik koṇṭatu. ataṉāṟṟāṉ atu pūṉaiyaikkoṉṟuviṭa muyaṉṟatu. taṉ keṭṭa eṇṇam veḷiyāṉa piṟaku, atu nallamuṟaiyil naṭantukoḷḷat toṭaṅkiyatu.
payiṟci
1. nāyiṉ ceyalaip pattu varikaḷil eḻutu.
2. innikaḻcciyai nāy kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaṉaip pūṉaikkuṭṭi kūṟuvatupōlak kūṟu
4. naṭantukoḷḷa, eṭuttukkoṇṭu, aṉpāka, tiṉpaṇṭam, aṟivuṭaiyatu- ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
5. uṉ vīṭṭup pūṉai allatu nāyaippaṟṟi 10 varikaḷil eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. nāy pūṉaiyaik kolla muyaṉṟatu ēṉ?
2. ataṉ ceyalai nōkkiyavar yār?
3. nāy pūṉaiyai oḻikka eṉṉeṉṉa ceytatu?
4. piṟaku nāy eppaṭi naṭantu koṇṭatu?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

7. ciṟuvarum elikkuñcukaḷum
kōpālaṉ iraṇṭāmvakuppu māṇavaṉ. kōvintaṉ mūṉṟām vakuppu māṇavaṉ. iruvarum uṭaṉ piṟantavarkaḷ. avarkaḷ viḷai yāṭṭil viruppam uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ tōṭṭavēlaiyum ceyvārkaḷ.
orunāḷ mālai avarkaḷ iruvarum ōr iṭattil amarntu ōcaiyiṭāmal orē puttakattaip pārttuk koṇṭu iruntārkaḷ. ap puttakam periyavarkaḷ paṭikkat takuntatu. iruvarum apputtakattait tiṟantu vaittukkoṇṭu, vēṟupakkam tirumpāmal iruntaṉar.
avarkaḷuṭaiya takappaṉār piḷḷaikaḷaip pārttu āccariyappaṭṭār; tam piḷḷaikaḷ paṭippil kavalai koṇṭataippaṟṟi makiḻntār. avar tam makiḻcciyai appiḷḷaikaḷiṭam kūṟa virumpiṉār. ataṉāl avar avarkaḷai neruṅkiṉār. āṉāl, avar arukil ceṉṟatum, avarkaḷ paṭittukkoṇṭu irukkavillai eṉpatai uṇarntār.
ciṟuvar iruvarum iraṇṭu elikkuñcukaḷiṉ viḷaiyāṭṭaik kūrntu nōkkik koṇṭu iruntaṉar. piḷḷaikaḷ tāṅkaḷ vaittirunta periya puttakattiṉ ēṭṭil tuḷaiceytu, ataṟku aṭiyil elikkuñcukaḷai vaittu, avaṟṟiṉ viḷaiyāṭṭukaḷaik kavaṉittuk koṇṭu iruntaṉar.
nalla puttakam pāḻākkappaṭṭatai aṟinta takappaṉār ciṉaṅkoṇṭār; āyiṉum, tam piḷḷaikaḷ elikkuñcu kaḷiṉ viḷaiyāṭṭaik kūrntu nōkkik koṇṭu amaitiyāka iruntatai eṇṇi makiḻntār.
payiṟci
1. innikaḻcciyai 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉaik kōpālaṉum kōvintaṉum kūṟuvatu pōla eḻutu.
3. itaṉai avarkaḷ takappaṉār kūṟuvatupōla eḻutu
4.. nī itiliruntu aṟintukoḷvateṉṉa?
5. amarntu, makiḻcci, ēṭṭil, amaitiyāka, pāḻākka - ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
6. nalla X keṭṭa, periya X ciṟiya, aṭi X mēl-ivai etirppataṅkaḷ. ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅ kaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. takappāṉar makiḻcciyaṭaintataṟkuk kāraṇam yātu?
2. avar ēṉ piḷḷaikaḷiṭam ceṉṟār?
3. ceṉṟu, avar kaṇṭatu eṉṉa?
4. piḷḷaikaḷ eṉṉa ceytukoṇṭu iruntārkaḷ?
5. takappaṉār makiḻcci aṭaiyak kāraṇam yātu?

8. kiḷiyiṉ eccarikkai
paṅkajam nāṉkām vakuppu māṇavi. avaḷ mikunta aṉpōṭu oru kiḷiyai vaḷarttu vantāḷ. avaḷ nāḷtōṟum ataṟkup pālum paḻamum ūṭṭuvāḷ; ataṟkup pala coṟkaḷaik kaṟpittiruntāḷ. kiḷi avaṟṟai viṭāmaṟ collikkoṇṭē iruntatu.
ōr iravu, akkiḷi, `ammā ōṭivā; ammā, ōṭivā’ eṉṟu palamuṟai kūviyatu. paṅkajattiṉ tāyār kaṇviḻittup pārttār; kiḷikkūṇṭu irunta aṟaikku ōṭiṉār; katavait tiṟantār; ā! avvaṟaiyiṉ ōr mūlaiyil tīppiṭittukkoṇṭataik kaṇṭār.
appoḻutum akkiḷi, `ammā, ōṭivā! ammā ōṭivā! eṉak kūviyatu; taṉ iṟakukaḷaip paṭapaṭapa eṉṟu aṭittukkoṇṭatu. atu tīyiṉāl taṉakkum kēṭuvarum eṉṟu añciyatu pōlum!
paṅkajattiṉ tāyār pōṭṭa iraiccal takappaṉārai eḻuppiyatu. avar eḻuntu ōṭivantār; taṇṇīraik kuṭam kuṭamāka ūṟṟit tīyai aṇaittār. nalla kālam! kēṭoṉṟum ēṟpaṭavillai.
takka camayattil akkiḷi kūvāmal iruntiruntāl, vīṭum aḻintirukkum; vīṭṭil iruntavarum iṟantiruppar. avarkaḷ taṅkaḷaiyum taṅkaḷ vīṭṭaiyum kātta an naṟkiḷiyai aṉṟumutal mikka aṉpuṭaṉ vaḷarttu vantaṉar.
payiṟci
1. ikkataiyaip paṅkajam kūṟuvatupōlak kūṟu.
2. kiḷi innikaḻcciyaik kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. paṅkajattiṉ kiḷi-kattiyatu-tīyaṇaittaṉar-nallakālam: ik kuṟippukaḷaikkoṇṭu mūṉṟu pārākkaḷukku mēṟpaṭāmal ikkataiyai eḻutu.
4. kaṟpittal, kaṇviḻittu, paṭapaṭa, iraiccal, aṇaittal, nallakālam, kēṭuillai, aṉpōṭu: iccoṟkaḷai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. paṅkajam kiḷiyai eppaṭi vaḷarttu vantāḷ?
2. akkiḷi eṉṉa collik kūviyatu? ēṉ kūviyatu?
3. atu kūviyatāl uṇṭāṉa naṉmai yātu?
4. atu kūvāmal iruntiruntāl eṉṉa kēṭu uṇṭāki irukkum?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

9. naṟceyti
pōr naṭakkum kālam; oru paṭai oru nakarattaip piṭikkumpaṭi ēvappaṭṭatu. appaṭait talaivaṉ annakarattiṟkuc ciṟitu tolaivil irunta kuṉṟiṉmītu niṉṟu etirē irunta nakarattaip pārttapaṭi iruntāṉ. avaṉ taṉ kaikaḷaip piṉṉāl kaṭṭikkoṇṭu kavalaikoṇṭa mukattuṭaṉ niṉṟāṉ.
`nakarattiṉ pakkamceṉṟa vīrarkaḷaippaṟṟiya ceyti oṉṟum teriyavillai; pukai kiḷampavum illai. nakaram piṭipaṭṭatu eṉpataṟku uriya aṭaiyāḷam teriyavillai. `nam vīrarkaḷ tōṟṟuviṭṭaṉarō! eṉṟu paṭaittalaivaṉ aiyam koṇṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷ nakarattai nōkkiyapaṭiyē iruntaṉa.
ciṟitunēram kaḻintatum pukai terintatu. ap pukaippaṭalattil iruntu oru vīraṉ kutiraimītu puṟappaṭṭāṉ. avaṉ kuṉṟai nōkkivantāṉ. avaṉ kutirai tāṇṭit tāṇṭi viraivāka ōṭivantatu. ciṟitu nērattiṟkuḷ avvīraṉ kuṉṟiṉ ucciyai aṭaintāṉ.
avaṉ mārpil kuṇṭu aṭipaṭṭu uyir viṭum nilaiyil iruntāṉ. āyiṉum, avaṉ nakaram piṭipaṭṭa naṟceytiyait taṉ talaivaṉukkut terivikka avāviṉāṉ; `aiyā, nakaram piṭipaṭṭatu eṉṟu kūṟikkoṇṭē kīḻē viḻuntāṉ. paṭaittalaivaṉāṉa neppōliyaṉ avaṉaik kuṉintu pārttāṉ. avaṉ mukamalarcciyōṭu iṟantukiṭantāṉ.
payiṟci
1. innikaḻcciyaic curukki 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉai vīraṉ kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaṉai neppōliyaṉ colvatupōlac col.
4. neppōliyaṉ-paṭaiyiṉ ceyal-naṟceyti: ik kuṟippukaḷaik koṇṭu itaṉai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
5. nōkkiyapaṭi, naṟceyti, mukamalarcci, tāṇṭit tāṇṭi :ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. paṭaittalaivaṉ eṅku niṉṟaṉ? ēṉ?
2. avaṉ eppaṭi niṉṟāṉ?
3. avaṉ kaṇkaḷ nakarattai nōkkiyapaṭiyē iruntaṉa-ēṉ?
4. kutiraivīraṉ yārai nōkki vantāṉ? ēṉ?
5. avvīraṉ muṭivu yātāyiṟṟu?
6. paṭaittalaivaṉ peyar yātu?

10. paṭiyāta paḻaṉiyappaṉ
paḻaṉiyappaṉ nāṉkām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ paḷḷikkūṭam tavaṟāmal pōy vantāṉ; āṉāl, pāṭaṅkaḷaic cevvaṉē paṭippatillai; ennēramum ētēṉum oru vēlaiyaic ceytu koṇṭē iruppāṉ. avaṉukku vīṭṭu vēlaiyil irunta nāṭṭam paṭippil illai.
avaṉ takappaṉārukku utaviyākac ciṟiya vēlaikaḷaic ceyvatil viruppam koṇṭāṉ. avar cuvaril āṇi aṭikkumpoḻutu, paḻaṉiyappaṉ avar ēṟiyuḷḷa nāṟkāliyaip piṭittukkoṇṭu niṟpāṉ; appoḻutu taṉ takappaṉārait tāṉē tāṅki niṟpatupōla eṇṇuvāṉ; taṉ kaiyil āṇikaḷai vaittukkoṇṭu ovvoṉṟāka avariṭam koṭuppāṉ.
avaṉ, takappaṉār illāta vēḷaikaḷil tāṉē cutti eṭuttu āṇi aṭippatum uṇṭu. appoḻutu avaṉ iṭatu kaṭṭai viral mītu cutti aṭi tavaṟippaṭuvatum uṇṭu. āyiṉum,, avaṉ atupaṟṟik kavalaippaṭuvatu illai. mutaṉ mutalil toḻilāḷar ellōrum ippaṭittāṉ tavaṟuvārkaḷ eṉṟu taṉakkuttāṉē tēṟutal kūṟikkoḷvāṉ.
ivvāṟu vīṭṭil pala vēlaikaḷaic ceytu vantu paḻaṉiyappaṉ, periyavaṉ āṉāl. appoḻutu avaṉ taṉ takappaṉār irunta irumput toḻiṟcālaiyil amarttap paṭṭāṉ; aṅku nāḷaṭaivil `nalla vēlaiyāḷ’ eṉap peyar peṟṟāṉ.
payiṟci
1. ikkataiyāl paḻaṉiyappaṉ kūṟuvatupōlak kūṟu.
2. paḻaṉiyappaṉ takappaṉār kūṟuvatupōla itaṉaik kūṟu.
3. paḻaṉiyappaṉ-takappaṉārukku utavi-toḻiṟ cālaiyil cērtal-nalla āḷ: ikkuṟippukaḷaik koṇṭu mūṉṟu pārākkaḷukku mēṟpaṭāmal ikkataiyai eḻutu.
4. paṭippatillai, nāṭṭam, tēṟutalurai, toḻiṟ cālai, nalla āḷ: iccoṟkaḷai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. paḻaṉiyappaṉ enta vēlaikaḷil viruppam koṇṭavaṉ?
2. avaṉ takappāṉarukku eṉṉa utaviyaic ceytāṉ?
3. avaṉ viralil cutti aṭipaṭumpoḻutu eṉṉa colvatu vaḻakkam?
4. avaṉ iṟutiyil eṉṉa vēlaiyil amarntāṉ? ēṉ?
5. nī ikkataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?

11. paikku veḷiyē pātippūṉai
ōr āṅkilap peṇmaṇi taṉ ciṟṟūriliruntu ilaṇṭaṉukkup pukaivaṇṭiyil vantukoṇṭiruntāḷ. avaḷ taṉatu arumaip pūṉaikkuṭṭiyait taṉṉuṭaṉ eṭuttu vantāḷ.avaḷ ataṉai mīṉ koṇṭucellum kōṇippai oṉṟil pōṭṭāḷ; ataṉ vāyppuṟattai iṟukak kaṭṭiviṭṭāḷ. eṉavē, pūṉai kōṇip paiyiliruntu tappa vaḻiyillai.
ap peṇmaṇi vaḻiyil oru pukaivaṇṭi nilaiyattil iṟaṅki, vaṇṭi māṟavēṇṭiyavaḷ āṉāl. avaḷ taṉ paiyait tōḷmītu cāyttukkoṇṭu naṭantāḷ. aṅku iruntavarkaḷ avaḷaip pārttu nakaittārkaḷ. avarkaḷ ēṉ cirittārkaḷ eṉpatu appeṇmaṇikku viḷaṅka villai. avaḷ taṉṉaic cuṟṟilum orumuṟai pārttuviṭṭu mīṇṭum naṭantāḷ.
appoḻutu pōrṭṭar oruvaṉ avaḷai aḻaittu, avaḷ eṭuttucceṉṟa paiyaic cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ. ap paiyiṉ aṭiyil irunta tuḷaivaḻiyē pūṉaikkuṭṭi talaiyai nīṭṭikkoṇṭu iruntatu. atu taṉ muṉkālkaḷ iraṇṭaiyum veḷiyil viṭṭiruntatu. avaḷ naṭantu ceṉṟapoḻutu pūṉaiyum taṉ muṉkālkaḷait taraimītu ūṉṟic ceṉṟatu.
intak kāṭciyaikkaṇṭē aṅku iruntavar nakaittaṉar eṉpatai ap peṇmaṇi uṇarntāḷ. avaḷukkum cirippu vantatu.
payiṟci
1. innikaḻcciyaip pōrṭṭar oruvaṉ kūṟuvatu pōlak kūṟu:
2. āṅkilap peṇmaṇi ilaṇṭaṉil uḷḷa taṉ tōḻiyiṭam colvatupōl eḻutu.
3. āṅkilap peṇmaṇi -iṟaṅki vaṇṭi māṟiṉāḷ- cirittaṉar - pātippūṉai - avaḷum cirittāḷ: ikkuṟippukkaḷaik koṇṭu 4 pattikaḷil ikkataiyai eḻutu.
4. ciṟṟūr, vaṇṭimāṟa, cāyttukkoṇṭu, pōrṭṭar, kāṭci : iccoṟkaḷai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. peṇmaṇi taṉṉuṭaṉ etaṉai eṭuttuc ceṉṟāḷ? etaṉil?
2. pukaivaṇṭi nilaiyattil iruntavar nakaittatēṉ?
3. avaḷ ēṉ nakaittāḷ?
4. nī itupōlak kaṇṭa vēṭikkai ētēṉum uṇṭā?

12. utavikku utavi
peljiyattil naṭanta pōril irupatu vīrar kāyamuṟṟu ōr maruttuva cālaiyiṟ kiṭantaṉar. avaruḷ mūvar jermāṉiyar. avarkaḷ peljiya vīrarkkum āṅkila vīrarkkum pakaivar. aṅṅaṉam iruntum, avarkaḷum aṉpōṭu anta maruttuvacālaiyil pārkkappaṭṭaṉar.
āṅkila maruttuvar jermaṉ vīrarkkum aṉpuṭaṉ maruttuvam ceytār; avarkaḷuṭaiya puṇkaḷaik kaḻuviṉār; tuṭaittār; maruntiṭṭuk kaṭṭiṉār. tātimārum anta jermaṉ vīrarkaḷaip pēraṉpuṭaṉ naṭatti vantaṉar. jermaṉ vīrar cukampeṟṟu vantaṉar.
orunāḷ tiṭīreṉṟu anta iṭattiṟkup pala jermaṉvīrar tuppākkikaḷuṭaṉ vantaṉar. avarkaḷ, aṅku nōyuṟṟup paṭuttirunta āṅkila vīraraip pārttu, `uṅkaḷ vīrarkaḷ irukkum iṭattaic colluṅkaḷ,’ eṉṟu kēṭṭaṉar. avarkaḷ vāyait tiṟakkavē illai. uṭaṉē jermaṉ vīrarkaḷ āṅkila vīraraic cuṭuvatāka accuṟuttiṉar. annilaiyilum avarkaḷ uṇmaiyaik kūṟa maṟuttārkaḷ.
uṭaṉē jermaṉ paṭaittalaivar `cuṭuṅkaḷ’ eṉṟu tam vīrarkkuk kaṭṭaḷai iṭṭār. appōtu ammaruttuvacālaiyil nōyāḷikaḷāka irunta jermaṉ vīraruḷ oruvaṉ, `aiyaṉē, ivarkaḷaic cuṭavēṇṭā. ivarkaḷē eṅkaḷ mūvaraiyum kāttu varupavarkaḷ,’ eṉṟu talaivarai vēṇṭiṉāṉ.
uṭaṉē jermaṉ vīrarkaḷ anta iṭattaiviṭṭu akaṉṟaṉar. āṅkila vīrar uyir piḻaittaṉar.
payiṟci
1. ikkataiyai jermaṉ vīraṉ kūṟuvatupōlak kūṟu.
2. peljiya vīrar kūṟuvatupōla itaṉaik kūṟu.
3. jermāṉiyar-pakaivar-āṅkilavīrariṉ utavi kuṇamaṭaital - talaivaṉ tuṇai -uyir piḻaittaṉar: ikkuṟippukaḷaikkoṇṭu mūṉṟu pārākkaḷil itaṉai eḻutu.
4. maruttuvacālai, tuppākki, accuṟuttal, kaṭṭaḷai, akalutal, uyirpiḻaittal: ic coṟkaḷai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutuka.
kēḷvikaḷ
1. āṅkila vīraruṭaṉ maruttuva cālaiyil kāyampaṭṭu iruntavar yār?
2. āṅkila maruttuvar avarkaṭku ēṉ maruttuvam ceyyavēṇṭum?
3. āṅkila vīrar ēṉ accuṟuttappaṭṭaṉar?
4. avarkaḷ evvāṟu uyir tappiṉar?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

13. pattirikai viṟṟa māṇavaṉ
kaṇṇaṉ mūṉṟām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ tantaiyār pōlīskārarāka iruntār. avar campaḷam mikak kuṟaivu. āyiṉum, avar kaṇṇaṉaic celvamāka vaḷarttār. kaṇṇaṉ peṟṟōriṭam aṉpuṭaiyavaṉ; avarkaḷ coṟpaṭi naṭantuvantāṉ; taṉ pāṭaṅkaḷai naṉṟākap paṭittuvantāṉ.
orunāḷ kaṇṇaṉ takappaṉār tiṭīreṉṟu iṟantuviṭṭār. kaṇṇaṉ tāyār vīṭṭuvēlai ceytu piḻaikka vēṇṭiyar āṉār. anta vēlaiyāl kiṭaitta varumāṉam vīṭṭiṟkup pōtavillai,kaṇṇaṉ, tāyār paṭṭa tuṉpattaik kaṇṭāṉ; paḷḷikkūṭac campaḷat tiṟkum taṉ uṭaikaḷukkum vēṇṭum paṇattait tāṉē tēṭutal nallatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
kaṇṇaṉ āciriyariṭam taṉ nilaiyai viḷakkamākak kūṟi aḻutāṉ. āciriyar avaṉ mītu irakkam koṇṭār. avar ceytittāḷ viṟpavar oruvariṭam kaṇṇaṉai oppaṭaittār. kaṇṇaṉ kālaiyilum mālaiyilum aimpatu ceytittāḷkaḷai viṟkavēṇṭum; ataṉāl avaṉukku oru tāḷukku araittampiṭi vītam kiṭaikkum.
kaṇṇaṉ anta vēlaiyai ācaiyuṭaṉ ceytāṉ; nāḷum nāṉkaṇā iraṇṭu paicā kiṭaittatu; aḵtāvatu mātam eṭṭu rūpāy īṭṭalāṉāṉ. avaṉ avvēlaiyuṭaṉ taṉ pāṭaṅkaḷaiyum karuttūṉṟip paṭittuvantāṉ. ataṉāl, avaṉ tāyār aṭainta makiḻccikku aḷavē illai.
payiṟci
1. kaṇṇaṉ varalāṟṟai 12 varikaḷil eḻutu
2. kaṇṇaṉ varalāṟṟāl nī aṟivatu yātu?
3. kaṇṇaṉē taṉ varalāṟṟaik kūṟuvatupōlak kūṟu.
4. kaṇṇaṉ kuṇam-vīṭṭut tuṉpam- kaṇṇaṉ muyaṟci-muṭivu: ik kuṟippukaḷaik koṇṭu kaṇṇaṉ varalāṟṟu nāṉku pārākkaḷil eḻutu.
5. makiḻcci, ceytittāḷ, irakkam, coṟpaṭi: ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. kaṇṇaṉ eppaṭippaṭṭa paiyaṉ?
2. avaṉ ēṉ ceytittāḷ viṟkap pōṉāṉ?
3. avaṉ eppaṭit taṉṉaik kāppāṟṟik koṇṭāṉ?
4. nī avaṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?

14. kiḷiyum kaṇṇāṭiyum
tamayanti oru kiḷi vaḷarttu vantāḷ. avaḷ āṟām vakuppu māṇavi. orunāḷ avaḷ veḷiyē pōyiruntāḷ. appoḻutu akkiḷi taṉ kūṇṭaiviṭṭu veḷiyē vantatu. atu paḻakiya paṟavai ātaliṉ, ataṉ kūṇṭiṉ katavu mūṭappaṭṭilatu.
veḷiyē vanta kiḷi tāṉ irunta aṟaikkuḷ paṟantatu; piṟaku caṉṉalmītu uṭkārntatu; piṉṉarp puttakaṅkaḷ aṭukki vaikkappaṭṭu irunta alamāriyiṉmītu uṭkārntatu; ataṉpiṟaku ataiviṭa uyaramāka irunta pīrōviṉmītu paṟantuceṉṟu uṭkārntatu.
tamayanti ataṟku `muttamkoṭu’ eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷaik kaṟpittiruntāḷ, akkiḷi accoṟkaḷai aṭikkaṭi collum. atu pīrōmītu uṭkārntukoṇṭu, pīrōvait tiṟakka vanta tamayantiyaip pārttu `muttam koṭu’ eṉṟatu. tamayanti ataṟku oru muttam koṭuttuviṭṭu uḷḷē ceṉṟāḷ.
kiḷi irunta pīrōvukku etiril periya nilaikka ṇṇāṭi iruntatu. kiḷi ataṉ taṉ niḻal uruvattaip pārttuviṭṭatu; atu vēṟoru kiḷi eṉṟu eṇṇiyatu. ataṉāl, atu akkaṇṇāṭiyaip pārttapaṭi iṟakkaiyaip parappip `paṭapaṭa’ eṉṟu aṭittuk koṇṭatu; makiḻcciyāl oru pāṭṭuppāṭiyatu.
kiḷi muṭivil paṟantuceṉṟu `muttam koṭu’ eṉṟu taṉ niḻalaik kuttiyatu. pāvam! ataṉ alaku kaṇṇāṭi yiṟpaṭṭatē tavira, vēṟu payaṉ uṇṭākavillai. atu piṉṉarē aṅku vēṟu kiḷi oṉṟu illai eṉpatai uṇarntatu.
payiṟci
1. kiḷiyiṉ kataiyaic curukki 12 varikaḷil eḻutu.
2. kiḷiyē kūṟuvatupōla ikkataiyaik kūṟu.
3. kiḷi-orunāḷ ataṉ ceyal-ataṉ ēmāṟṟam: ik kuṟippuk kaḷaikkoṇṭu ikkataiyai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
4. muttam, tavira, piṉṉarē, uruvattai, paṭapaṭa, paḻakiya, aṭikkaṭi: ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
5. uḷḷē X veḷiyē, illai X uṇṭu, uyaram X kuṭṭai, mūṭuvatu X tiṟappatu: ivai etirppataṅkaḷ. ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. kiḷi eṉṉa collak kaṟpikkappaṭṭatu?
2. ataṉ kūṇṭiṉ katavu ēṉ mūṭappaṭuvatillai?
3. atu etaṉaik kaṇṇāṭiyiṟ kaṇṭatu?
4. ataṉai etuvāka eṇṇiyatu? eṇṇi yātu ceytatu?

15. pūṉaiyum puṟākkaḷum
kuppaṉvīṭṭu veḷḷaippūṉai aṟivuḷḷatu. atu avaṉmītu mikunta aṉpuṭaiyatu; avaṉaic cuṟṟikkoṇṭē irukkum; avaṉ paḷḷikkūṭam pōṉapiṟaku atu naṉṟāyt tūṅkum; mālai aintu maṇikkut teruvāyiṟ paṭiyil uṭkārntu avaṉ varavai etirnōkki irukkum.
kuppaṉ mālaiyil vīṭu tirumpiyatum tiṉpaṇṭam uṇpāṉ. pūṉaiyum avaṉōṭu cērntu tiṉṉum. piṉṉar iruvarum tōṭṭattil viḷaiyāṭuvārkaḷ. kuppaṉ pāṭam paṭikkaiyil pūṉai pakkattilēyē irukkum; iravil avaṉ paṭukkaiyilēyē paṭuttu uṟaṅkum.
oru ñāyiṟṟukkiḻamai naṭuppakalil kuppaṉ vīṭṭu muṟṟattil kēḻvaraku kāyavaikkappaṭṭu iruntatu. kuppaṉ ataip pārttukkoṇṭē kaṇakkup pōṭṭukkoṇṭu iruntāṉ. kaṇakkup pōṭṭukkoṇṭu iruntāṉ. pūṉai avaṉ pakkattil uṭkārntiruntatu.
mūṉṟu puṟākkaḷ paṟantuvantu cuvarmītu uṭkārntaṉa. avai kēḻvarakait tiṉṉak kāttiruntaṉa; āṉāl, pūṉaiyaik kaṇṭu cuvarmītē uṭkārntiruntaṉa. atai uṇarnta pūṉai vācalil pōṭappaṭṭirunta nāṟkāliyiṉ aṭiyil pōy maṟaintukoṇṭatu. atu, puṟākkaḷ iṟaṅki vantatum orē pāyccalākap pāyntu piṭittuviṭalām eṉṟu eṇṇiyatu.
puṟākkaḷ ēmāṟavillai. pūṉai oḷintu iruntatai avai aṟintukoṇṭaṉa. pāvam! pūṉai atikanēram iruntupārttu ēmāntatu. inta vēṭikkaiyaip pārttuk koṇṭu irunta kuppaṉ pūṉaiyaip pārttu eḷḷi nakaittāṉ. pūṉai veṭkamaṭaintatu pōlac camaiyal aṟaikkuḷ ōṭiviṭṭatu.
payiṟci 
1. kuppaṉiṉ pūṉaiyaippaṟṟi 12 varikaḷil eḻutu.
2. pūṉaiyē taṉṉaippaṟṟik kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. pūṉaiyum, kuppaṉum - puṟākkaḷum, pūṉaiyum- muṭivu: ivaṟṟaik kuṟippukaḷākakkoṇṭu ikkataiyai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
4. vēṭikkai, veṭkam, kēḻvaraku, naṭuppakal: ivaṟṟaic conta vākkiyaṅkaḷil amaikka.
kēḷvikaḷ
1. pūṉai puṟākkaḷaip piṭikka eṉṉa ceytatu?
2. puṟākkaḷ pūṉaiyai ēmāṟṟiṉa-eppaṭi?

16. kaṭaikkāraṉai muttam iṭalāmā?
kaṇṇaki aintu vayatuc ciṟumi. avaḷ taṉ takappaṉāruṭaṉ kaṭaikkup pōvāḷ; kaṭaikkāraṉ paṇṭaṅkaḷai niṟuppataiyum aḷappataiyum eṇṇu vataiyum kūrntu nōkkuvāḷ. vīṭṭiṟku vantatum tāṉ kaṭaivaittuk kaṭaikkāraṉaippōlavē ceyvāḷ.
kaṇṇaki taṉvīṭṭu vēlaikkāri pāttiram kaḻuvuvataip pārttut taṉ viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷaik kaḻuvuvāḷ; taṉ tāyār camaiyal ceyvataip pārttut tāṉum taṉ marac coppukaḷai vaittukkoṇṭu camaiyal ceyvāḷ; taṉ aṇṇaṉ paṭippataip pārttut tāṉum puttakam vaittukkoṇṭu vāyil vantataic colvāḷ.
takappaṉārkkuk kaṇṇaki mītu aṉpu mikuti. avar mālai nēraṅkaḷilavaḷai veḷiyē aḻaittuc celvār; pala poruḷkaḷaik kāṭṭi viḷakkuvār. kaṇṇaki avaraip pala kēḷvikaḷ kēṭṭup palavaṟṟait terintukoḷvāḷ.
orunāḷ kaṇṇaki paḻakkaṭai vaittu viḷaiyāṭik koṇṭu iruntāḷ; `inta māmpaḻam iraṇṭu aṇā; anta nārattai oṉṟarai aṇā’ eṉṟu kūviṉāḷ; palar vilai kēṭpatu pōlavum tāṉ avarkaḷōṭu patil pēcuvatu pōlavum viḷaiyāṭiṉāḷ.
avaḷ tāyār avaḷ viḷaiyāṭṭaik kaṇṭu makiḻntu avaḷai muttamiṭṭu, `eṉakku oru paḻam koṭu’ eṉṟu kaiyēnti niṉṟār. kaṇṇaki mukam vēṟupaṭṭatu. avaḷ, `kaṭaikkāraṉai muttam iṭalāmā? avaṉ muttam peṟṟuc carakkait taruvāṉā! atu muṟaikku māṟupaṭṭatu allavā?’ eṉṟāḷ. tāyār veṭkit talai kuṉintār.
payiṟci
1. ivvaralāṟṟaik kaṇṇaki kūṟuvatupōlak kūṟu.
2. nī kaṇṇakiyaippaṟṟi niṉaippatai 10 varikaḷil eḻutu
3. palavaṟṟai, veṭki, carakku, naṭippāḷ, kai ēnti: ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittu eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. kaṇṇaki evvāṟu viḷaiyāṭikkoṇṭu iruntāḷ?
2. avaḷ eppaṭi vīṭṭu vēlaikaḷaik kaṟṟuk koṇṭāḷ?
3. orunāḷ mālai avaḷ eṉṉa āṭṭam āṭik koṇṭiruntāḷ?
4. tāyār avaḷai eṉṉa ceytār?

17. vīrar varalāṟṟup puttakam
kaṇṇaṉ ēḻu vayatuṭaiya ciṟuvaṉ. avaṉ paḷḷikkūṭattai aṟiyāṉ. avaṉ takappaṉār avaṉukku vīṭṭilēyē kalvi kaṟpittu vantār. takappaṉār illāta kālaṅkaḷil kaṇṇaṉ tāyāriṭam kalvi kaṟṟu vantāṉ.
kaṇṇaṉ kataikaḷ kēṭpatil viruppam uṭaiyavaṉ. avaṉ nāḷtōṟum iraṇṭu kataikaḷ kēṭpāṉ; anta iraṇṭaiyum palamuṟai colvāṉ; orumuṟai eḻutik kāṭṭuvāṉ. avaṉ eppoḻutum eḻutuvatum paṭippatumē vēlaiyāka iruntāṉ.
avaṉ mālai nēraṅkaḷil tāyāruṭaṉ vīṭṭut tōṭṭattil vēlaiceyvāṉ; attōṭṭattil irunta malarc ceṭikaḷiṉ peyarkaḷaic collavum eḻutavum aṟintiruntāṉ; malarkaḷaip paṟittu mālaikaṭṭa aṟintiruntāṉ; tāyār kaṟṟukkoṭutta cila pāṭalkaḷaip pāṭavum paḻaki iruntāṉ.
vīrarkaḷiṉ varalāṟukaḷaip paṭikka vēṇṭum eṉṉum āval avaṉukku uṇṭāṉatu. neppōliyaṉ, nelcaṉ, aleksāṇṭar, irāmaṉ, kiruṣṇaṉ, arccuṉaṉ mutaliya vīrarkaḷaip paṟṟiya kataikaḷaip peṟṟōr kūṟakkēṭṭirunatāṉ. ātalāl, avarkaḷaippaṟṟiya periya nūlkaḷaip paṭikka avaṉmaṉam nāṭiyatu.
orunāḷ mālai kaṇṇaṉ takappaṉārperiya puttakam oṉṟai vāṅkikkoṇṭu vantār; `kaṇṇā, nī paṭikka virumpiya nūl itutāṉ. itaṉaippaṭittu eṉakkuk kataikaḷaic col’eṉṟu kūṟikkoṭuttār. kaṇṇaṉ mukamalarcciyōṭu apputtakattait taṉ irukaikaḷālum vāṅki muttam iṭṭāṉ.
payiṟci
1. kaṇṇaṉ varalāṟṟaic curukki 12 varikaḷil eḻutu.
2. kaṇṇaṉē itaṉaik kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. kaṇṇaṉ muyaṟci-āval-vīrar puttakam: ik kuṟippukaḷaik koṇṭu itaṉai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
4. varalāṟu, āval, mukamalarcci, palamuṟai, kalvi kaṟṟu: ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. kaṇṇaṉ evvāṟu kalvi kaṟṟāṉ?
2. avaṉ yāruṭaiya kataikaḷaip peṟṟōriṭam kēṭṭiruntāṉ?
3. avaṉ evvita nūlaip paṭikka virumpiṉāṉ?
4. nī kaṇṇaṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?

18. kuraṅkum veḷḷāṭum
kantaṉ kuraṅku oṉṟaic celvamāka vaḷarttu vantāṉ. avaṉ eṅkuc ceṉṟālum ataṉuṭaṉ celvāṉ; ataṟkup paḻam mutaliya vaṟṟai vāṅkit taruvāṉ. atuvum avaṉiṭam mikka aṉpu kāṭṭi vantatu.
orunāḷ kantaṉ āṭu oṉṟai vilaikku vāṅkiṉāṉ; ataṉai ayal ūril irunta taṉ taṅkai vīṭṭiṟkuk koṇṭucella virumpiṉāṉ; taṉ payaṇattukku vēṇṭiya cōṟṟai mūṭṭai yākak kaṭṭik koṇṭāṉ.kuraṅkait tōḷmītu ēṟṟikkoṇṭāṉ; āṭṭai ōṭṭikkoṇṭu paiyappaiya vaḻinaṭantāṉ.
pātittolaivil periya ālamaram iruntatu. ataṉ etiril periya kuḷam iruntatu. kantaṉ ālamarattiṉ aṭiyil taṅkiṉāṉ; āṭṭai marattil kaṭṭiṉāṉ; cōṟṟu mūṭṭaiyai āṭṭiṉ etiril vaittāṉ; kuraṅkaik kīḻē iṟakkiviṭṭāṉ; kuḷattil nīrāṭi varac ceṉṟāṉ.
kantaṉ ceṉṟa piṟaku, kuraṅku cōṟṟu mūṭṭaiyai aviḻttatu: ellāc cōṟṟaiyum vayiṟārat tiṉṟatu; taṉ kaikaḷai āṭṭiṉ tāṭiyil taṭavit tūymai ceytukoṇṭatu; nalla piḷḷaipōla viḷaiyāṭik koṇṭu iruntatu.
kantaṉ kuḷittuviṭṭup paciyōṭu vantāṉ; cōṟṟu mūṭṭai aviḻntu kiṭantatu. atiṟ cōṟu illai. kantaṉ kuraṅkiṉ kaikaḷaip pārttāṉ. avai tūymaiyāka iruntaṉa. āṉāl āṭṭiṉ tāṭiyil cōṟṟup parukkaika ḷ oṭṭikkoṇṭu iruntaṉa. kantaṉ kaṭuñciṉam koṇṭāṉ; āṭṭai naiyap puṭaittāṉ. itu niyāyamā?
payiṟci
1. kantaṉ pirayāṇac ceytiyai 16 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉaik kuraṅku kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaṉai āṭu kūṟuvatupōlak kūṟu.
4. itaṉaik kantaṉ eḻutuvatupōla eḻutu.
5. kantaṉ pirayāṇam-cōṟṟu mūṭṭai-kantaṉ aṟiyāmai: ivaṟṟaik kuṟippukaḷākakkoṇṭu icceytiyai mūṉaṟu pārākkaḷil eḻutu.
6. mūṭṭaiyāka, koṇṭucella, cuttamāka, kaṭuṅkōpam, naiya, paippaiya ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. kantaṉ eṅkup payaṇamāṉāṉ?
2. avaṉ nīrāṭac ceṉṟapōtu kuraṅku eṉṉa ceytatu?
3. kantaṉ āṭṭai aṭittatu ēṉ?
4. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

19. eṟumpukaḷiṉ nuṇṇaṟivu
kōmaḷam aintām vakuppu māṇavi. avaḷ eṟumpukaḷiṉ iyalpaippaṟṟip paṭittavaḷ; ataṉāl eṟumpukaḷiṉ ceyalai ārāyntaṟiya eṇṇiṉāḷ. avaḷ oru ñāyiṟṟukkiḻamai taṉ vakuppumāṇavi oruttiyait taṉvīṭṭiṟku aḻaittu vantāḷ. avaḷ peyar cāṉaki.
kōmaḷam taṉ vīṭṭu uṟiyai eṭuttāḷ; atil neyccāṭiyai vaittāḷ; ataṟkuḷ ōr eṟumpai eṭuttu viṭṭāḷ; uṟiyai muṉpōlak kūraiyil māṭṭiviṭṭāḷ. piṟaku iraṇṭu peṇkaḷum anta eṟumpaiyē ūṉṟi nōkkikkoṇṭu iruntaṉar.
cāṭikkuḷ viṭappaṭṭa eṟumpu cāṭiyil uḷḷatu ney eṉpatai aṟintu, uṟimītu ēṟi veḷippaṭṭatu; vaḻiyil ōr eṟumpaic cantittatu; mēlum naṭantu cuvarmītu pōyk koṇṭu iruntatu; vaḻiyil pala eṟumpukaḷaik kaṇṭatu. āṉāl, aḵtu avaṟṟiṉiṭam eṉṉa colliyatu eṉpatu teriyavillai.
ciṟitu nērattiṟkuḷ eṟumpukaḷ pala uṟivaḻiyākac cāṭikkuḷ iṟaṅkiṉa. piṟaku vēṟu pala eṟumpukaḷ cārai cāraiyāy vantaṉa. ivvāṟu mikunta nēram eṟumpukaḷ cāṭikkuḷ varuvatum pōvatumāka iruntaṉa.
kōmaḷamum cāṉakiyum peruviyappōṭu ikkāṭciyaik kūrntu nōkkikkoṇṭu irunataṉar; iraṇṭu maṇi nēram kaḻintapiṉ cāṭiyaip pārttaṉar. ataṉuḷ irunta neypāti aḷavu kāṇappaṭa villai . atai eṟumpukaḷ tiṉṟuviṭṭaṉa. iraṇṭu peṇkaḷum eṟumpukaḷiṉ ceyalaikkaṇṭu viyappeytiṉar.
payiṟci
1. innikaḻcciyaik kōmaḷam kūṟuvatupōla eḻutu.
2. itaṉaic cāṉaki eḻutuvatupōla eḻutu
3. itaṉai mutal eṟumpu kūṟuvatupōlak kūṟu.
4. peṇkaḷ cōtaṉai - eṟumpiṉ ceyal - muṭivu : ivaṟṟaik kuṟippukaḷākak koṇṭu innikaḻcciyai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
5. iyalpu, neyccāṭi, kavaṉittukkoṇṭu, cārai cāraiyāya, peruviyappu: ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
6. eṟumpukaḷaippaṟṟi nī aṟintatai eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. kōmaḷam evaṟṟai ārāya virumpiṉāḷ?
2. avaḷ mutalil eṉṉa ceytāḷ?
3. mutal eṟumpu cāṭiyiliruntu veḷippaṭṭu eṉṉa ceytatu?
4. pala eṟumpukaḷ cāṭikkuḷvarak kāraṇam yātu?
5. kōmaḷam ip paricōtaṉaiyāl uṇarntatu yātu?

20. taṇṇīrp pantal
oru malai aṭivārattil veḷḷikkiḻamai tōṟum cantai kūṭuvatu vaḻakkam. avviṭattaic cuṟṟiyuḷḷa malaikaḷil iruḷar, tompar, malaivāṇar eṉṉum vakuppiṉar vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ mūṅkil, tēṉ, māṉtōl, māṉkompu, maraccīppu, pottāṉkaḷ, pulittōl, pulippal, kaṭukkāy, kampu, cōḷam, kēḻvaraku, cāmai mutaliyavaṟṟaic cantaikkuk koṇṭu varuvar.
malaittoṭarukkup pattu mail tolaivarai uḷḷa ūrmakkaḷ kāykaṟikaḷaiyum, nel, puḷi, uppu, palavakait tiṉpaṇṭaṅkaḷ, āṭu, kōḻi, māṭu mutaliyavaṟṟaiyum koṇṭu pōvar. avaravar tattam poruḷkaḷai viṟṟut tamakku vēṇṭiya putiya poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭu mīḷvar.
malaināṭṭu makkaḷukku aṭivārattil uḷḷa taṇṇīr ottukkoḷḷum. āṉāl, kīḻnāṭṭu makkaḷukku attaṇṇīr ottuk koḷvatillai. atu malēriyā eṉṉum malaināṭṭuk kāyccalai uṇṭupaṇṇum. ataṉāl, kīḻnāṭṭu makkaḷ cantai kūṭum nāṭkaḷil kuṭinīr illāmal tuṉpappaṭṭaṉar.
cantaikku aintu kal tolaivil irunta ūril naṅkai orutti iruntāḷ. avaḷ kīḻnāṭṭu makkaḷiṉ tuṉpattai uṇarntāḷ; cantai kūṭum iṭattil oru ciṟu vīṭṭaik kaṭṭiṉāḷ; cantai kūṭum nāṭkaḷil taṉ ūriliruntu nalla taṇṇīrai vaṇṭikaḷ mūlam koṇṭuceṉṟu, anta vīṭṭil vaittu, kīḻnāṭṭu makkaḷukkut taṇṇīr illāk kuṟaiyai nīkkiṉāḷ. ellōrum avaḷai maṉamāra vāḻttiṉar.
payiṟci
1. ikkataiyai 10varikaḷil col
2. itaṉaic cīmāṭṭi kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. malaināṭu- cantai-taṇṇīrkkaṣṭam- taṇṇīrp pantal: ivaṟṟaik kuṟippukaḷākak koṇṭu 4 pārākkaḷ eḻutu.
4. cuṟṟiyuḷḷa, kāykaṟi, kuṭinīr, maṉamāra, tūrattil: ivaṟṟai uṉ conta vākkiyattil amaittuca col.
5. uṉakkut terinta malai allatu cantaiyaip paṟṟi 10 varikaḷ eḻutu.
kēḷvikaḷ
1. malaināṭṭār cantaiyil viṟkum poruḷkaḷ evai?
2. kīḻnāṭṭār viṟkum poruḷkaḷ evai?
3. cantaiyil taṇṇīrppañcam ēṟpaṭṭatēṉ?
4. taṇṇīrppantal eppaṭi ēṟpaṭṭatu?
5. naṅkai ceyta pērutavi yātu?
6. nī avaḷaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?

21. nīrāvi
orunāḷ mālai oru ciṟuvaṉ taṉ vīṭṭu aṭuppaṇṭai uṭkārntu iruntāṉ. aṭuppiṉmītu mūkkuccaṭṭi (keṭṭil) oṉṟu iruntatu. ataṉuḷ taṇṇīr iruntatu. appoḻutu tēyilaippāṉam aruntum nēram ātalāl, avaṉ tāyār aṭuppiṉmītu mūkkuccaṭṭiyai vaittiruntār.
ciṟuvaṉ paciyōṭu caṭṭiyaṇṭai iruntapōtu, caṭṭikkuḷ `taḷataḷa’ eṉṉum ōcai kēṭṭatu. ciṟuvaṉ viyappōṭu caṭṭiyai nōkkiyapaṭi iruntāṉ; caṭṭiyiṉ mūṭivaḻiyāka nīrāvi kup-kup eṉṟu veḷi varuvataik kaṇṭāṉ; piṟaku mūṭiyum acaivataik kaṇṭāṉ; viyappukkoṇṭāṉ.
`ciṟitaḷavu nīrāvi caṭṭiyiṉ mūṭiyai acaikkum cakti uṭaiyatāyirukkiṟatu. appaṭiyāṉāl pēraḷavu nīrāvi pala ariya ceyalkaḷaic ceyyakkūṭumē!’ eṉṟu acciṟuvaṉ eṇṇiṉāṉ. `inta nīrāviyiṉ caktiyaikkoṇṭu vēlaiyāṭkaḷ illāmalē pala vēlaikaḷaic ceyyalām’ eṉṟum avaṉ niṉaittāṉ.
pala āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. ciṟuvaṉ periyavaṉ āṉāṉ. avaṉ iḷamaiyiṟ koṇṭa eṇṇamum varavara atikamāka vaḷarntatu. avaṉ palavāṟu eṇṇi muṭivil nīrāvip poṟiyaik kaṇṭupiṭittāṉ. avaṉē ulakam pōṟṟum jēmsvāṭ eṉṉum aṟivāḷi.
payiṟci
1. ikkataiyaic curukki 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉai jēmsvāṭ kūṟuvatupōlak kūṟu.
3.. nīrāvi-ciṟuvaṉ eṇṇam -muṭivu: ikkuṟippukaḷaik koṇṭu ikkataiyai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
4. iḷamai, poṟi, aṟivāḷi, taḷataḷa ivaṟṟai uṉ contat toṭarkaḷil amaittuccol.

kēḷvikaḷ
1. jēmsvāṭ keṭṭilil kaṇṭa putumai yātu?
2. avaṉ nīrāviyaippaṟṟi eṉṉa eṇṇiṉāṉ?
3.. avaṉ kaṭaiciyil etaic ceytumuṭittāṉ?
4. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

22. nāykkut taṉṉurimai
kantaṉ āṭukaḷai mēykkum ciṟuvaṉ. avaṉaḻakiya nāy oṉṟai vaḷarttu vantāṉ. anta nāy avaṉ illātapōtu āṭukaḷaik kāppāṟṟi vantatu. ataik kaṇṭatum ōnāykaḷ ōṭiviṭum. taṉakku ivvāṟu pērutaviyāka irunta nāyaik kantaṉ mikunta aṉpōṭu pātukāttāṉ.
avaṉ orunāḷ taṉ ūrai aṭutta nakarattiṟkuḷ oru vēlaiyai muṉṉiṭṭuc ceṉṟāṉ. appoḻutu anta nakarattil oru kaṭṭaḷai iruntavantatu. aḵtāvatu, `nāyaic caṅkiliyālō kayiṟṟālō piṇittuttāṉ aḻaittuc cellavēṇṭum’ eṉpatu.
kantaṉ anta muṟaippaṭi naṭakkavēṇṭum. āyiṉum, atu avaṉukkup piṭikkavillai. ataṉāl avaṉ oru nīṇṭa kayiṟṟai eṭuttāṉ; ataṉ oru muṉaiyai nāyiṉ kaḻuttil cuṟṟik kaṭṭiṉāṉ; maṟṟa muṉaiyaik kaiyil piṭittukkoṇṭu naṭantāṉ.
ivvāṟu kantaṉ nīṇṭa kayiṟṟaiviṭṭu nāyai aḻaittuc celvataip palar pārttu nakaittaṉar. oru periyavar kantaṉaip pārttuk kāraṇam kēṭṭaṉar. avaṉ `periyavarē! nāṉ inta nāyai eṉ uyirukku uyirāka matittu varukiṟēṉ. nāṉ itai orupōtum kaṭṭiyatē illai. nāṉ ippoḻutu kaṭṭuvēṉ āyiṉ, itaṉ maṉam varuntum. āyiṉum, in nakarattuk kaṭṭaḷaip paṭi kaṭṭiṉēṉ; kayiṟu nīḷamāka iruppatāl, tāṉ kaṭṭappaṭṭu iruppatai inta nāy aṟiyamuṭiyātu allavā? eṉṟāṉ.
periyavar avaṉ aṟivaip pārāṭṭi makiḻntār.
payiṟci
1. kantaṉ ceytiyaic curukki 12 varikaḷil eḻutu.
2. itaṉaik kantaṉ kūṟuvatupōlak kūṟu.
3. itaṉaip periyavar colvatupōlac col.
4. kantaṉum nāyum-nakarattu vitiyum kantaṉum-muṭivu: ik kuṟippukkaḷaikkoṇṭu innikaḻcciyai mūṉṟu pārākkaḷil eḻutu.
5. piṇittu, aḻaittuccella, vitippaṭi, caṅkiliyāl, uyirukku uyirāka: ivaṟṟai uṉ conta vākkiyaṅkaḷil amaittuc col.
kēḷvikaḷ
1. kantaṉ nāyiṭam aṉpukoḷḷak kāraṇam yātu?
2. aḵtu avaṉai virumpak kāraṇam yātu?
3. nakarattil nāyaippaṟṟi .irunta kaṭṭaḷai yātu? 
4. kantaṉ ceytateṉṉa?
5. avaṉ appaṭic ceytataṟkuk kūṟiya kāraṇam yātu?
6. nī kantaṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?

ciṟukataik kaḷañciyam
(mūṉṟām puttakam)
1. kaṭal nīrāṭal
viyāḻakkiḻamai mati maṟaivu nāṉ (cantirakirakaṇam). eṉavē, ceṉṉaik kaṭaṅkaraiyil makkaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamākak kūṭiyiruntaṉar. āṭavarum peṇṭirum kaṭalil nīrāṭiṉar. avarkaḷōṭu paḷḷikkūṭa māṇavarum orupuṟam nīrāṭiṉar.
ammāṇavaruḷ oruvaṉ kaṭal alaikaḷāl iḻuttuc cellappaṭṭāṉ. uṭaṉē eṅkum kūkkural kiḷampiyatu. ōr āṭavaṉ carēleṉak kaṭaliṟ kutittāṉ. āṉāl, avaṉ māṇavaṉai aṭaiyamuṭiyātapaṭi alaikaḷ taṭuttaṉa. avaṉ tirumpiviṭṭāṉ.
itaṉaip pārttukkoṇṭu karaiyil irunta iḷaiñaṉ oruvaṉum tiṭīreṉak kaṭalil kutittāṉ; taṉ valikoṇṭamaṭṭum alaikaḷōṭu pōrāṭi, mūḻkum nilaiyil irunta māṇavaṉai aṭaintāṉ; avaṉatu talaimayiraip paṟṟiṉāṉ.
antō! mayir kaiyiṉiṉṟum naḻuviyatu. ciṟuvaṉ mūḻkiṉāṉ. uṭaṉē iḷaiñaṉum mūḻki avaṉ talaimayirai uṟutiyākap paṟṟi iḻuttukkoṇṭu nīrmaṭṭattiṟku vantāṉ. piṉṉar ammāṇavaṉai iḻuttukkoṇṭu karainōkki nīntiṉāṉ.
iḷaiñaṉ kaḷaippaṭaintāṉ. avaṉāl karaicērak kūṭavillai. annilaiyai aṟinta vēṟu iruvar kaṭalil iṟaṅkiṉar. iruvarum iḷaiñaṉaiyum māṇavaṉaiyum tūkkik karai vantu cērntaṉar. avviruvarum uṭalnalam aṭaiya mūṉṟu nāṭkaḷ āyiṉa.
kēḷvikaḷ
1. kaṭal nīrāṭalaippaṟṟi uṉakku eṉṉa teriyum?
2. paḷḷi māṇavaṉukku uṇṭāṉa iṭaiyūṟu yātu?
3.. iḷaiñaṉ avaṉai evvāṟu kāppāṟṟiṉāṉ.

2. uyirporuṭṭu ōṭṭam
kaṇṇaṉ nāṉkām vakuppu māṇavaṉ. kamalam āṟām vakuppu māṇavi. avaḷ kaṇṇaṉ akkai āvaḷ. iruvarum oru nāḷ mālai paḷḷiyil iruntu vīṭṭai nōkki vantukoṇṭu iruntaṉar.
avarkaḷ oru cantumuṉaiyil tirumpumpoḻutu ōr erutu mikka viraivāka ōṭi vantatu. ataikkaṇṭa iruvarum añci naṭuṅkiṉar; ceyvatai tōṉṟātu viḻittaṉar. erutu mikavum ciṉattōṭu vantatu. atu kaṇṇaṉaik kompāl tūkki eṟintatu. kaṇṇaṉ `ammāṭi!’ eṉṟu alaṟik koṇṭu vīḻntāṉ.
erutu kaṇṇaṉiṭam ceṉṟu avaṉaik kompiṉār kuttik kāyappaṭutta muyaṉṟatu. uṭaṉē kamalam ōṭicceṉṟu, ataṉ kompukaḷai iṟukap piṭittāḷ; erutu talaiyai acaittuk kamalattiṉ piṭiyiliruntu taṉṉai viṭuvittuk koṇṭatu.
itaṟkuḷ kaṇṇaṉ eḻuntu vīṭṭai nōkki ōṭiṉāṉ; kamalamum avaṉaip piṉ toṭarntāḷ. āṉāl, erutu avarkaḷai viṭavillai. atumikunta ciṉattōṭu avarkaḷait turatticceṉṟatu. pāvam! kaṇṇaṉum kamalamum taṅkaḷ uyiriṉporuṭṭu ōṭṭam piṭittaṉar.
erutu uratta ōcaiyuṭaṉ avarkaḷai viraṭṭic ceṉṟatu. iruvarum vīṭṭai neruṅki viṭṭaṉar. nalla kālam! vīṭṭiṉ veḷikkatavu tiṟantiruntatu. ataṉāl, kaṇṇaṉ eḷitil vīṭṭiṟkuḷ ōṭiṉāṉ; piṉceṉṟa kamalamum uḷ nuḻaintāḷ. appoḻutu erutum uḷḷē nuḻaintirukkum. āṉāl, ataṟkuk kamalam terukkatavai mūṭit tāḻiṭṭuviṭṭāḷ.
kēḷvikaḷ
1. erutu ceyta tīmai yātu?
2. kamalattiṉ vīracceyal yātu?
3. iruvarum evvāṟu tappiṉar?
4. erutu avarkaḷait turattak kāraṇam yātu?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?
3. ciṟuvaṉum viṇmīṉkaḷum
pirāṉs tēcattil paḻaiya kālattil kōvil maṇiyai ovvōr iravilum aṭippatu vaḻakkam. avvāṟu ovvoru ūrilum naṭaipeṟṟu vantatu. ōr ūril maṇi aṭippavaṉ, cila iravukaḷil taṉ makaṉai avvēlaikku aṉuppuvatu uṇṭu.
ammakaṉ maṇiyai aṭittuviṭṭu neṭunēram kaḻittē vīṭṭiṟku varuvāṉ. ataṉ kāraṇam iṉṉatu eṉṟu maintaṉum collavillai. tantaiyum aṟiyakkūṭavillai. āṉāl, tantai makaṉaik kaṇṭittu vantāṉ.
ōr iravu tantai makaṉukkut teriyāmal avaṉpiṉ ceṉṟāṉ. makaṉ maṇi aṭitta piṟaku, ōr iṭattil amarntu viṇmīṉkaḷai uṟṟunōkkip paṭam pōṭṭukkoṇṭu iruntāṉ. tantaiyō kalvi aṟivu illātavaṉ. ātaliṉ, avaṉ, taṉ makaṉ `vīṇāka nērattaik kaḻikkiṉṟāṉ’ eṉṟu eṇṇi, avaṉai naiyap puṭaittāṉ.
maṟunāḷ acciṟuvaṉ teruvil niṉṟu aḻutu koṇṭu iruntāṉ. ōr aṟiñar avaṉaik kaṇṭu, `tampī, ēṉ aḻukiṟāy? eṉṟu aṉpuṭaṉ kēṭṭāṉ. paiyaṉ, mutal nāḷ iravu naṭantatai naviṉṟāṉ. anta aṟiñar vāṉanūṟ payiṟciyil avaṉukku irunta ārvattai uṇarntār; avaṉukku atai yuṇarttum pala nūlkaḷai vāṅkik koṭuttār; avaṉatu ārāyccikkap poruḷ utaviyum ceytār.
acciṟuvaṉ piṟkālattil pukaḻpeṟṟa pireñcu nāṭṭu vāṉanūṟ pulavaṉ āṉāṉ.
kēḷvikaḷ
1. pirāṉsil iravil naṭaipeṟṟuvanta vaḻakkam yātu?
2. ciṟuvaṉ iravil nēram kaḻittuvarak kāraṇam yātu?
3. tantai ēṉ makaṉaip piṉtoṭarntāṉ?
4. piṉtoṭarnta tantai kaṇṭaṟintatu yātu?
5. aṟiñar ciṟuvaṉukku eṉṉa utavi ceytār?
6. ciṟuvaṉ ennilaiyai aṭaintāṉ?
7. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

4. ēḻaic ciṟuvaṉ
kiruṭṭiṇaṉ mūṉṟām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ navarāttiri viṭumuṟaiyil taṉ peṟṟōruṭaṉ tiruppatikkup payaṇam āṉāṉ. pukaivaṇṭip payaṇam avaṉukku iṉpamāka iruntatu. avaṉ pala kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntāṉ. avaṉ kīḻat tiruppatiyaiyum cuṟṟip pārttāṉ.
tiruppati ēḻu malaikaḷai uṭaiyatu. avaṟṟiṉmēl ēṟa oḻuṅkāka veṭṭappaṭṭa paṭikaḷ uṇṭu. aṅkaṅkē taṅkuvataṟkuc ciṟu cattiraṅkaḷ uṇṭu. vaḻineṭukap piccaikkārarkaḷ uṭkārntukoṇṭu iruppārkaḷ. āṅkāṅkuk kuraṅkukaḷ viḷaiyāṭikkoṇṭirukkum.
aṭiyārkaḷ `kōvintā, kōvintā’ eṉṟu collikkoṇṭē malaimītu ēṟiṉārkaḷ; ēṟamuṭiyāta varkaḷ ēṇaiyil tūkkic cellappaṭṭārkaḷ. kiruṭṭiṇaṉ taṉ peṟṟōruṭaṉ naṭantuceṉṟāṉ. avaṉ vēṭikkai pārttukkoṇṭē pōṉāṉ. ataṉāl avaṉukkuk kālvali teriyavillai. 
pātiaḷavu naṭantapiṉ kiruṭṭiṇaṉaṉ peṟṟōr ōr iṭattil taṅkiṉar. aṅku ōr ēḻaippaiyaṉ talaikīḻāka niṉṟu vēṭikkaikaḷ kāṭṭikkoṇṭu iruntāṉ. vaḻippōkkarkaḷ avaṉukkuk kācu koṭuttaṉar. avaṉ avaṟṟai vāyil aṭakkikkoṇṭu paḻaiyapaṭiyē talaikīḻāka niṉṟāṉ.
avaṉ caṭṭaip paiyil kācukaḷaip pōṭāmal vāyil pōṭṭukkoṇṭatu kiruṭṭiṇaṉukku viyappāka iruntatu. avaṉ acciṟuvaṉaik kāraṇam eṉṉa eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avaṉ, `caṭṭaippaiyil kācu pōṭṭāl, talaikīḻāka niṟkumpoḻutu viḻuntuviṭum. ataṉāṟṟāṉ nāṉ vāyil aṭakkikkoḷkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. kiruṭṭiṇaṉ avaṉatu aṟivaip pārāṭṭiṉāṉ.
kēḷvikaḷ
1. tiruppati malai eṉpatu yātu?
2. aṅku irukkum kaṭavuḷ peyar yātu?
3. kiruṭṭiṇaṉ aṅkuk kaṇṭa kāṭcikaḷ evai?
4. ēḻaicciṟuvaṉ eṉṉa ceytukoṇṭu iruntāṉ?
5. kiruṭṭiṇaṉ avaṉai yātu kēṭṭāṉ?
6. ataṟku avaṉ aḷitta viṭai yātu?
7. nī ēḻaic ciṟuvaṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?

5. kālaṅkarutiya aṟivurai
iṅkilāntil cila kālaṅkaḷil kuḷaṅkaṭṭaikaḷ uṟaintu viṭum. appoḻutu avaṟṟiṉmītu paṉik kaṭṭikaḷē kāṇappaṭum. piḷḷaikaḷ caṟukkal vaṇṭikaḷai vaittuk koṇṭu avaṟṟiṉmītu viḷaiyāṭuvārkaḷ. .iv viḷaiyāṭṭu mēlnāṭukaḷil mikavum ciṟantatu.
orunāḷ māṇavar nālvar oru kuḷattiṉ mītu irunta paṉikkaṭṭikaḷmītu caṟukkal vaṇṭikaḷai viṭṭu viḷaiyāṭik koṇṭu iruntaṉar. avarkaḷ viḷaiyāṭṭaip pārttukkoṇṭu periya māṇavaṉ oruvaṉ karaimītu niṉṟukoṇṭiruntāṉ.
piḷḷaikaḷ makiḻcciyōṭu viḷaiyāṭik koṇṭu iruntaṉar. appoḻutu veyil tōṉṟiyatu. piḷḷaikaḷ taṅkaḷai maṟantu iṉpamāka viḷaiyāṭiṉar. ātalāl, veyil veppattai avarkaḷ karutavillai.
veppam tākkat tākkap paṉikkaṭṭikaḷ karaiyat toṭaṅkiṉa. appoḻututāṉ māṇavarkaḷ taṅkaḷ iṭar mikunta nilaiyai uṇarntārkaḷ. eppakkam kāl eṭuttuvaittālum, kāl uḷḷēpōkat toṭaṅkiyatu. ammāṇavar naṭunaṭuṅkik kaṇṇīr viṭṭaṉar.
appoḻutu karaiyil irunta periya māṇavaṉukkut tiṭīreṉṟu ōr eṇṇam tōṉṟiyatu. avaṉ taṉ mārpāl paṉikkaṭṭikaḷ mītu ūrntuceṉṟu tirumpiṉāṉ; taṉṉaippōla ellōrum paṭuttukkoṇṭu, oruvar kālkaḷai oruvar piṭittukkoṇṭu ūrntu varumāṟu coṉṉāṉ. aṉaivarum appaṭiyē ceytaṉar; iṭaṟiṉṟik karai cērntaṉar; periya māṇavaṉukkut tam naṉṟiyaṟitalait terivittaṉar.
kēḷvikaḷ
1. kuḷattunīr uṟaintuviṭak kāraṇam yātu?
2. avarkaṭku ēṟpaṭṭa iṭaiyūṟu yātu?
3. avarkaḷ atiliruntu evvāṟu tappiṉar?
6. kaṭalilum pūṉaikkuṭṭi
oru kappal peruṅkaṭalil pōykkoṇṭu iruntatu. ōr iravu akkappaliṉ oru mūlaiyil tiṭīreṉat tīppiṭittukkoṇṭatu. kappal talaivaṉum mālumikaḷum tīṇai aṇaikka muyaṉṟaṉar; āṉāl muṭiyavillai. ataṉāl avarkaḷ uyirkāvaṟpaṭakukaḷil (ṭukaina- bṭiyavaḷa) ēṟikkoṇṭaṉar. kappal erintu cāmpal āyiṟṟu.
kappal talaivaṉ kaṭaiciyākat taṉ uyir kāvaṟpaṭakil ēṟikkoṇṭāṉ. avaṉ taṉṉuṭaṉ pūṉaikkuṭṭi oṉṟaiyum ēṟṟikkoṇṭāṉ. akkuṭṭi kappalil iruntavar aṉaivaruṭaiya aṉpaiyum peṟṟatu. talaivaṉ ataṉai oru kākitap peṭṭiyil vaittut taṉ caṭṭaikkuḷ aṭakkikkoṇṭāṉ.
āyiṉum, ap pūṉaikkuṭṭi taṇṇīril naṉaintatu; kuḷirāl tuṉpappaṭṭatu; `miyā, miyā’ eṉṟu kattiyatu. mālumikaḷ oruvar māṟi oruvar ataṉai vaittukkoṇṭaṉar; uṇavūṭṭiṉar; taṅkaḷ uṇavaiyum kuṟaittukkoṇṭu ataṉaik kāppāṟṟi vantaṉar. avarkaḷ ivvāṟu aintu nāṭkaḷ uyir kāvaṟ paṭakukaḷil tuṉpappaṭṭaṉar.
āṟām nāḷ iravu, tolaivil kappaliṉ veḷiccam terintatu. uṭaṉē talaivaṉ tāṉ vaittirunta kaṭaicit tīkkucciyaik kiḻittu veḷiccattaik kāṭṭiṉāṉ. nalla kālam! akkappal tuṉpappaṭṭukkoṇṭu irunta mālumikaḷai nōkki vantatu. talaivaṉum mālumikaḷum apputiya kappalil ēṟikkoṇṭaṉar. pūṉaikkuṭṭiyum akkappalai aṭaintatu eṉpataik kūṟavum vēṇṭumō?
kēḷvikaḷ
1. kappalil tīppiṭittavuṭaṉ mālumikaḷ eṉṉa ceytaṉar?
2. `uyir kāvaṟpaṭaku’ eṉpatu yātu?
3. pūṉaikkuṭṭiyaik kāppāṟṟiyavar yār? eppaṭik kāppāṟṟiṉar?
4. nī ippāṭattāl aṟivatu yātu?
7. ōṭippōṉa pūṉai
vaḷḷiyammai nāṉkām vakuppu māṇavi. avaḷ tāyār orunāḷ putiya pūṉaikkuṭṭi oṉṟai vīṭṭiṟkuk koṇṭuvantār. atu veṇmai niṟamuṭaiyatu; kuṟumpu ceyvatil vallatu. atu taṉ talaiviyaic cirikkac ceyvatil viruppam uṭaiyatu.
aḵtu orunāḷ piṉṉal nūṟ pantai vaittukkoṇṭu viḷaiyāṭiyatu; ap pantu aviḻntu atil irunta nūl muḻuvatum taṉṉaic cuṟṟikkoḷḷum varai uruṇṭu puraṇṭatu. ataṉ viḷaiyāṭṭaik kaṇṭa vaḷḷiyiṉ tāy nakaittāṉ.
atu maṟṟorunāḷ paraṇaiyiṉmēl ēṟikkoṇṭu puraṇṭatu. ataṉāl, ataṉ veḷḷai niṟam maṟaintu, karuppu niṟam kāṭci aḷittatu. atu, tāṉ karumai niṟam aṭaintataippaṟṟi mikka makiḻcci aṭaintatu pōlak kutittu viḷaiyāṭiyatu.
ataṉ kuṟumpaik kaṇṭa vaḷḷiyammaiyiṉ tāyār ciṉam koṇṭār; ataṉait taṇṇīr ūṟṟic cōppiṭṭut tēyttuk kuḷippāṭṭiṉār; atu veṇmai niṟam aṭaiyum varai avar ataṉait tēyttuk kuḷippāṭṭiṉār.
aṉṟu iravē appūṉai veḷiyil ōṭi viṭṭatu. iraṇṭu nāṭkaḷ āyiṉa. pūṉaikkuṭṭi varavē illai. mūṉṟām nāḷ vaḷḷiyammaiyiṉ tāyār kaṭaikkuc ceṉṟu tirumpi varumpoḻutu ap pūṉaikkuṭṭi avaratu terukkōṭi vīṭṭil irukkak kaṇṭār. uṭaṉē avvammaiyār ataṉaip peyariṭṭu aḻaittār. atu avaraip pārttuviṭṭu mukattait tiruppikkoṇṭatu. ēṉ? atu kuḷippāṭṭalai virumpavillai.
kēḷvikaḷ
1. pūṉaikkuṭṭi piṉṉalnūṟ pantai eṉṉa ceytatu?
2. atu evvāṟu kaṟuppu niṟattai aṭaintatu?
3. vaḷḷiyiṉ tāyār ataṉai eṉṉa ceytār?
4. atu vaḷḷiyiṉ tāyaik kaṇṭu ēṉ mukattait tiruppik koṇṭatu?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu.
8. pukaivaṇṭi ōṭṭi
oru `pukai’ vaṇṭi muṉṉōkkip pōyk koṇṭiruntatu. ataṉai ōṭṭupavaṉ, taṉakkup piṉṉāl virainta pukaivaṇṭi oṉṟu vantukoṇṭu iruntatai naṉku aṟintiruntāṉ; aḵtu arukil varuvataṟkuḷ tāṉ kuṟitta iṭattaip pōyc cērntuviṭalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
avaṉ taṉ vaṇṭiyai viraivāka ōṭṭic ceṉṟāṉ; vaḻiyil kiḷaippātaiyaik kaṇṭāṉ; piṉvanta vaṇṭikku vaḻiviṭa eṇṇi, ak kiḷaippātaiyil taṉ vaṇṭiyai niṟutta virumpit tiruppiṉāṉ. avvaḷavē. uṭaṉē vaṇṭi poṟiyil ētō paḻutu ēṟpaṭṭu iruntatāl, etuvō `paṭār’ eṉṟu veṭittatu. pukaivaṇṭiyiṉ muṉpakuti pātaiyai viṭṭu iṟaṅkik kaviḻntatu.
uṭaṉē maṟṟa vaṇṭikaḷil iruntavarkaḷ iṟaṅki ōṭiṉar; viḻunta vaṇṭiyiṉ kīḻē akappaṭṭukkiṭanta vaṇṭi ōṭṭiyaik kaṇṭaṉar avaṉ paṭukāyap paṭṭiruntāṉ; avaṉai veḷiyē eṭuttu paṭukka vaittaṉar; `nīr ciṟitu nēram pēcāmal irum. pēciṉāl iṟantuviṭuvīr’ eṉṟaṉar.
āṉāl, avvaṇṭi ōṭṭi taṉ uyiraip paṟṟik kavalaippaṭavillai; taṉakkup piṉvanta `virainta vaṇṭi’yaip paṟṟiyē kavalai koṇṭāṉ. ataṉāl, avaṉ vāytiṟantu, `virainta vaṇṭiyai niṟutta muyaluṅkaḷ. iṉṟēl, atuvum ikkatiyai aṭaiyum’ eṉṟāṉ; iṅṅaṉam collumpoḻutē avaṉ uyir pirintatu.
kēḷvikaḷ
1. vaṇṭi oṭṭi ēṉ kiḷaippātaiyil pōka muyaṉṟāṉ?
2. eñciṉ kaviḻak kāraṇam yātu?
3. ataṉāl vaṇṭi ōṭṭiyiṉ kati yātāyiṟṟu?
4. pēcakkūṭāta nilaiyil avaṉ yātu pēciṉāṉ? ēṉ?
5. ataṉāl avaṉ aṭainta palaṉ yātu?
6. nī ikkataiyāl uṇarvatu yātu?

9. naṇpaṉukku utavi
ōr āṅkilak kappal kaṭaliṟ pōyk koṇṭirukkaiyil tiṭīreṉak kuṇṭu aṭipaṭṭuk kaviḻntatu. atiliruntu kaṭalil kutitta kappalōṭṭi paṟṟukkōṭu iṉṟik kaṭalil tuṉpattuṭaṉ nīntikkoṇṭu iruntāṉ. avaṉ kaikālkaḷ marattaṉa; tāṉ ciṟitu nērattil iṟantuviṭap pōvatāka eṇṇiṉāṉ.
antac camayattil oru palakai avaṉai nōkki mitantu vantatu. avaṉ maḻai kaṇṭa payirpōla maṉam makiḻntāṉ; ataippaṟṟi mitantu ceṉṟāṉ. avaṉ ciṟitu tolai ceṉṟatum, taṉ naṇpaṉ oruvaṉ taṇṇīril tuṉpap paṭuvataik kaṇṭāṉ. avaṉ, `naṇpaṉē, eṉ uyir pōkiṟatu. appalakaiyil eṉakku iṭam kiṭaikkumō? eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ.
mutal maṉitaṉ ac ciṟu naṇpaṉaip pārttu, `nī ippalakaiyaip piṭittukkoḷ. nāṉ vēṟu pārttuk koḷkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi, acciṟuvaṉiṭam appalakaiyai viṭṭut tāṉ nīnticceṉṟāṉ. `acciṟuvaṉ naṉku nīntat teriyātavaṉ. avaṉ palakaiyaik koṇṭēṉum piḻaik kaṭṭum. eṉṉaik kaṭavuḷ kāppār’ eṉṟu kappalōṭṭi taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ.
avaṉ eṇṇiyavāṟē, tiṭīreṉṟu oru paṭaku avaṉai nōkki vantatu. atil iruntavar avaṉait tūkkip paṭakil ēṟṟikkoṇṭaṉar. avaṉ appoḻutum taṉ naṇpaṉai maṟakkavillai. ataṉāl paṭaku ciṟuvaṉai nōkkic ceṉṟatu. ciṟuvaṉum kāppāṟṟappaṭṭāṉ.
kēḷvikaḷ
1. kappalōṭṭi ēṉ ciṟuvaṉukku utavi ceytāṉ?
2. kappalōṭṭi taṉakkuḷ eṉṉa eṇṇiṉāṉ?
3. nī ikkataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?

10. kuraṅkiṉ muyaṟci
kuppaṉ nāṉkām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ vīṭṭil oru kuraṅku iruntatu. atu kuppaṉiṭam aṉpuṭaiyatu. aḵtu avaṉ paṭikkumpoḻutum eḻutumpoḻutum avaṉ pakkattilēyē irukkum; iruntu, avaṉ ceyyum vēlaikaḷai nōkkum.
orunāḷ kuppaṉ taṉ kattiyaik kūrmaiyākkap palakaimītu vaittut tēyttuk koṇṭiruntāṉ. kuraṅku avaṉ ceytatai nōkkiṟṟu. avaṉ illātapōtu, kuraṅku avaṉ peṭṭiyait tiṟantu kattiyai eṭuttuk kuppaṉ tīṭṭiyataippōlat tāṉum tīṭṭat toṭaṅkiyatu.
āṉāl, antō! atu taṭitta pakkattait tavaṟākat tīṭṭat toṭaṅkiyatu. ataṉāl, kūriya pakkam ataṉ kaiyil paṭṭuk kāyattai uṇṭākkiviṭṭatu. ataṉ kāyattaik kaṇṭa kuppaṉ tāyār, ataṉai maruntiṭṭuk kaṭṭiṉār.
maṟṟoru nāḷ, kuppaṉ nāmam pōṭuvataik kuraṅku nōkkiṟṟu. atu, avaṉ ceṉṟa piṉṉar, nāmap peṭṭiyait tiṟantu, veṇmai niṟam pōṭavēṇṭiya iṭaṅkaḷil civappu niṟattaiyum, naṭuvil veṇmai niṟattaiyum pōṭṭukkoṇṭatu.
mālaiyil kuppaṉ paḷḷikkūṭattiliruntu vantāṉ avaṉ kuraṅkiṉ nāmattaik kaṇṭu viḻuntu viḻuntu cirittāṉ. appoḻutu tāṉ kuraṅku tāṉ ceyta tavaṟṟai uṇarntatu. atu veṭkappaṭṭut tōṭṭattai nōkki ōṭiviṭṭatu.
kēḷvikaḷ
1. orunāḷ kuppaṉ eṉṉa ceytāṉ?
2. avaṉaip pārtta kuraṅku eṉṉa ceyya muyaṉṟatu?
3. atu ammuyaṟciyil aṭainta payaṉ yātu?
4. maṟṟoru nāḷ kuppaṉ eṉṉa ceytāṉ?
5. avaṉaik kaṇṭa kuraṅku eṉṉa ceytatu?
6. kuppaṉ ēṉ viḻuntu viḻuntu cirittāṉ?
7. kuraṅku ēṉ tōṭṭattai nōkki ōṭiviṭṭatu?

11.paṭaittalaivariṉ vīram
āppirikkāvil pala varuṭaṅkaḷukku muṉ pōyar pōr naṭantatu. appōril ōr iṭattil āṅkilēyap paṭaikkum pōyar paṭaikkum kaṭumaiyākap pōr naṭantatu. āṅkila vīrar nīṇṭa nēram caṇṭaiyiṭṭaṉar. avarkaḷiṭam cila kuṇṭukaḷē iruntaṉa. avai celavaḻintapiṉ avarkaḷ aṭaikkalam puka vēṇṭiyavarā yiruntaṉar. appaṭi iruntum avarkaḷ aṭaikkalam pukavillai.
pōyarkaḷ aṭaikkalam pukumpaṭi iraṇṭumuṟai colli aṉuppiṉar. ataṟku āṅkila vīrar uṭaṉpaṭavillai. āṅkilap paṭaittalaivar tam vīrarkaḷaip pārttu, `uṅkaḷiṭam kuṇṭukaḷ irukkumvarai cuṭuṅkaḷ; piṟaku maṟaiviṭattil maṟaintu iruṅkaḷ’ eṉṟu kaṭṭaḷai iṭṭār.
ovvōr āṅkila vīraṉum taṉ talaivar kaṭṭaḷaippaṭiyē ceytāṉ. ataṉāl pōr ceyyumvīrar eṇṇikkai varavarakkuṟaintatu. iṟutiyil oru vīraṉ taṉṉait taṉ talaivar pakkattil utaviyāka irukkaviṭumāṟu vēṇṭiṉāṉ. āṉāl talaivar ataṟka uṭaṉpaṭavillai. muṭivil pōrkkaḷattil āṅkilappaṭaittalaivar oruvarē niṉṟār.
itu teriyāmal pōyarkaḷ maṟaivil iruntu caramāriyāyakak kuṇṭukaḷaip poḻintu koṇṭu iruntaṉar. avaṟṟuḷ oṉṟu paṭaittalaivar kālil kaṭuṅkāyattai uṇṭākkiyatu. āṉāl, avviṭar uṟṟa nērattil putiya āṅkilappaṭai utavikku vantuviṭṭatu. pōyarkaḷ puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉar.
kēḷvikaḷ
1. cēṉaittalaivaratu kālaṅkarutiya aṟivurai yātu?
2. ataṉāl aṭainta naṉmai yātu?
3. kālaṅkarutiya aṟivu eṉpatu eṉṉa?
4. nī ikkataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?

12. accam aṟiyāta ciṟuvaṉ
iṅkilāntil uḷḷa ciṟṟūr oṉṟil orunāḷ mālai paraparappu ēṟpaṭṭatu. avvūril irunta periya māḷikaiyil iruntu par veḷiyē pōvatum varuvatumāka iruntaṉar. palar untu vaṇṭikaḷmītu ōṭiṉar; palar kālnaṭaiyāka ōṭiṉar.
anta vīṭṭiṟku uriya ciṟuvaṉ naṭuppakalil pōṉavaṉ mālaivarai vīṭṭiṟku varavillai. avaṉō āṟuvayatuṭaiya ciṟuvaṉ. avaṉaik kāṇāmaiyāl vīṭṭil paraparapappu ēṟpaṭṭatu. palar avaṉaittēṭip pala iṭaṅkaṭkuc ceṉṟaṉar.
acciṟuvaṉai avaṉ peṟṟōr tam celvamākak karutiṉar; avaṉai nāḷorumēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarttaṉar. avaṉ avaṉatu pāṭṭiyāratu uyir pōṉṟavaṉ. ātaliṉ, avvammaiyār avaṉai etirnōkki vāyiṟpaṭiyaṇṭai niṉṟār.
avaṉait tēṭic ceṉṟavaruḷ oruvar, avvūrai aṭutta nīrōṭaiyiṉ karaimītu ciṟuvaṉaik kaṇṭār. ataṉait tāṇṭi vara muṭiyātatāl ciṟuvaṉ akkaraimītē uṭkārntu taṇṇīr ōṭuvataip pārttukkoṇṭu iruntāṉ.
ciṟuvaṉ vīṭṭiṟku aḻaittuvarappaṭṭāṉ. avaṉ pāṭṭiyār avaṉai āvalōṭu taḻuvi, `appaṉē! uṉakku accam eṉpatu tōṉṟavillaiyō?’ eṉṟu kēṭṭār . ciṟuvaṉākiya nelcaṉ, `pāṭṭī! accam eṉpatu yātu?’ eṉṟu viyappōṭu kēṭṭāṉ
acciṟuvaṉē piṟkālattil ulakam pōṟṟum kaṭaṟpōr vīraṉāṉa nelcaṉ āṉāṉ.
kēḷvikaḷ
1. māḷikaiyil paraparapappu ēṉ uṇṭākkiyatu?
2. ciṟuvaṉ eṅkuc ceṉṟiruntāṉ?
3. avaṉaip pāṭṭiyār kēṭṭa kēḷvi yātu?
4. avaṉ ataṟku aḷitta patil yātu?
5. acciṟuvaṉ yāvaṉ?
13. tiruṭṭu appam
ōr ēḻaik kiḻavi appam tayārippatu vaḻakkam. avaḷ atai viṟṟu, varum ūtiyattaikkoṇṭu piḻaittu vantāḷ. poṉṉaṉ aintām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ nāṭōṟum akkiḻaviyiṭam ciṟṟuṇṭi vāṅkuvatu vaḻakkam. avaṉ aṉṟu appam vaittirunta taṭṭukaḷ palavaṟṟaik kaṇṭāṉ; kiḻavikkut teriyāmal oru taṭṭil irunta āṟu appattai eṭuttukkoṇṭu vīṭṭiṟku ōṭiṉāṉ.
poṉṉaṉ avvappattait taṉ paṭippu aṟaiyil oḷittu vaittāṉ. avaṉ aṭikkaṭi anta aṟaikkuḷ pōvatum varuvatumāka iruntāṉ. ataik kaṇṭa tāyār aiyaṅ koṇṭār. avar avaṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu pārttār; avaraik kaṇṭa poṉṉaṉ accattāl kūviṉāṉ.
tāyār, `poṉṉā, inta appattai eṅkiruntu peṟṟāy?’ eṉṟu kēṭṭār. ciṟuvaṉ aḻutukoṇṭē uṇmaiyaik kūṟi viṭṭāṉ. tāyār kaṭuṅkōpam koṇṭār; `uṭaṉē pōy ivaṟṟai akkiḻaviyiṭam koṭuttuviṭu; uṉ ceyalukkāka avaḷatu maṉṉippaip peṟṟuvā’ eṉṟu ataṭṭiṉār.
antō! poṉṉaṉ oru appattai muṉpē tiṉṟuviṭṭāṉ; ātalāl, eñciya appattuṭaṉ kiḻaviyiṭam ōṭiṉāṉ; taṉ ceyalaik kūṟi avvappaṅkaḷai avaḷiṭam koṭuttāṉ; taṉṉai maṉṉikkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. kiḻavi avaṉ naṟkuṇattaik kaṇṭu makiḻntu avaṉai vāḻttiṉāḷ. poṉṉaṉ aṉṟu mutal tiruṭṭut toḻilai aṟavē viṭṭuviṭṭāṉ.
kēḷvikaḷ
1. poṉṉaṉ evaṟṟait tiruṭiṉāṉ?
2. avaṉ avaṟṟai eṅku oḷittuvaittāṉ?
3. avaṉ tiruṭṭu eppaṭi veḷippaṭṭatu?
4. avaṉ tāyār avaṉukku iṭṭa kaṭṭaḷai yātu?
5. avaṉ ataṉpaṭi eṉṉa ceytāṉ?
6. nī ikkataiyāl aṟiyum nīti yātu?
14. eḻuvaraik kātta pūṉai
murukaṉ nāṉkām vakuppu māṇavaṉ. avaṉ vīṭṭil avaṉ tampiyar mūvarum tāy tantaiyarum vēlaik kāriyumāka eḻuvar iruntaṉar. murukaṉ oru veḷḷaip pūṉaiyai aṉpuṭaṉ vaḷarttuvantāṉ. avarkaḷ vīṭṭiṉ vāyilil veyilait taṭuppataṟkākac ciṟiya kīṟṟup pantal pōṭappaṭṭu iruntatu.
iravil murukaṉ mutaliya aṉaivarum māṭiyiṟ ceṉṟu paṭuttukkoḷvatu vaḻakkam. kīḻē pūṉaimaṭṭumē paṭuttirukkum. ōr iravu appūṉai tiṭīreṉa viḻittuk koṇṭu mūccuviṭat tiṇaṟiyatu. atu kaṇṇait tiṟantu pārttapoḻutu, taṉ etirē irunta pantalil tīppiṭittuk koṇṭataik kaṇṭatu.
avvaṟivuḷḷa appūṉai viraivil māṭiyai aṭaintatu; aṅku mutalil paṭuttiruntu vēlaikkāriyai nōkki, `miyā, miyā’ eṉṟu kattiyatu. vēlaikkāri eḻuntirukkavillai. uṭaṉē pūṉai avaḷatu mukattai nakkiyatu. avaḷ appoḻutum eḻuntirukkavillai. pūṉai avaḷatu kūntalaip paṟṟi iḻuttu, avaḷ mukattait taṉ nakaṅkaḷāl kīṟiyatu.
vēlaikkāri oruvāṟu viḻittu eḻuntāḷ; uṭaṉē pukai nāṟṟattai mukarntāḷ; māṭiyil iruntapaṭiyē muṟṟattai nōkkiṉāṉ. nalla kālam ! tī mikutiyatākap parava illai. murukaṉ takappāṉar taṇṇīraik koṭṭi antat tīyai aḷaitta viṭṭār.
vīṭṭil irunta ellōrum,, tam vīṭṭaiyum, uyiraiyum kātta veḷḷaip pūṉaiyai eṭumttu muttam koṭuttu makiḻntaṉar. 

15. cāraṇac ciṟuvaṉ
raṣiyarukkum jermaṉiyarukkum pōr naṭantapoḻutu raṣiyanāṭṭuc cāraṇac ciṟuvar. tam nāṭṭup pōril kalantu koṇṭaṉar. avaruḷ oru ciṟuvaṉ jermaṉ vīrarkaḷ irunta iṭattaik kaṇṭaṟiya aṉuppappaṭṭāṉ. avaṉ iruḷil pamuṅkip patuṅkic ceṉṟāṉ.
avaṉ pōrkkaḷattil viḻuntukiṭanta vīrarkaḷait tāṇṭic cella nērntatu. vaḻiyil ōr raṣiya vīraṉ kāyampaṭṭuk kiṭantāṉ. ciṟuvaṉ avvīraṉiṭam irunta raṣiyak koṭiyai eṭuttukkoṇṭāṉ. āṉāl, avaṉ appoḻutu jermaṉ vīrarāl piṭikkappaṭṭāṉ.
āyiṉum, anta jermaṉ vīrar acciṟuvaṉ māṭṭuc cariyāṉa kāvalaip puriyavillai. ataṉāl acciṟuvaṉ iruḷil eppaṭiyō tappittukkoṇṭāṉ. avaṉ avvāṟu tappi ōṭumpoḻutu jermaṉ vīraṉ oruvaṉ tūṅkik iruntāṉ. avaṉiṭam jermaṉ koṭi iruntatu acciṟuvaṉ atai eṭuttukkoṇṭu ōṭiṉāṉ.
avaṉ ōṭuvatai jermaṉiyar kaṇṭaṉar; avaṉmītu veḷiccattaic celuttiṉar; uṭaṉē avaṉmītu kuṇṭukaḷ paṟantaṉa. antō! accāraṇac ciṟuvaṉ vilāppuṟattil aṭiyuṇṭāṉ. āyiṉum, avaḷ taḷḷāṭit taḷḷāṭi raṣiya vīrar irunta iṭattai aṭaintāṉ. avvīrarkaḷ avaṉatu ceyalaip pārāṭṭic ciṟappuc ceytaṉar. ciṟuvaṉ jermaṉiyar irunta iṭattaik kūṟi,, malarnta mukattuṭaṉ uyirviṭṭāṉ.
kēḷvikaḷ
1. cāraṇac ciṟuvaṉ yāvaṉ?
2. avaṉ vēlaikaḷ eṉṉa?
3. ikkataiyil kūṟappaṭṭa cāraṇac ciṟuvaṉ eṉṉa vēlai ceyya ēvappaṭṭāṉ?
4 avaṉ vaḻiyil aṭainta tuṉpam yātu? evvāṟu tappiṉāṉ?
5. avaṉ muṭivu yātu?
6. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?
16. putiya nōyāḷi
murukaṉ tāyār oru vāttai vaḷarttu vantār. orumuṟai ataṉ kālil kāyam uṇṭāki iruntatu. murukaṉ ataik kaṇṭu maṉam pataittāṉ; uṭaṉē atai eṭuttuk koṇṭu ōṭiṉāṉ. avaṉ oru maruttuvar vīṭṭai aṭaintu katavait taṭṭiṉāṉ.
uṭaṉē uḷḷē irunta tāti vantu katavait tiṟantāḷ; `yārait tēṭukiṟāy?’ eṉṟāḷ. `maruttuvarait tēṭukiṟēṉ’ eṉṟu murukaṉ patil aḷittāṉ. attāti avaṉai uḷḷē aḻaittucceṉṟu maruttuvarmuṉ viṭṭāḷ.
maruttuvar, `tampī! eṉṉa ceyti? uṉ uṭampu naṉṟāka irukkiṟatē! nī ēṉ iṅku vantāy?’ eṉṟār. uṭaṉē murukaṉ kaṇkaḷil nīr kalaṅka, `aiyā! eṉakku oṉṟum illai. eṉ arumai vāttiṉ kālil kāyam uṇṭāki viṭṭatu. ataṟkākavē uṅkaḷiṭam vantēṉ’ eṉṟāṉ.
maruttuvarukku nakaippu vantatu; āyiṉum, avar cirippai aṭakkikkoṇṭu, vāttait tūkkikkoṇṭu uḷḷē ceṉṟār. ataṉ kālil maruntiṭṭuk kaṭṭiṉār; ataṉai murukaṉ kaiyil koṭuttu, `tampī, kavalaippaṭātē. ikkāyam kuṇamākiviṭum; eṉṟu kūṟiṉār.
murukaṉ aṭakkamuṭiyāta makiḻcciyāl āṭik koṇṭu vīṭṭai aṭaintāṉ; tāṉ ceyta vēlaiyait taṉ tāyāriṭam kūṟi makiḻntāṉ. iraṇṭu nāṭkaḷil vāttiṉ kāl kuṇamākiviṭṭatu. murukaṉ maruttuvariṭam ceṉṟu, taṉ naṉṟiyait terivittu mīṇṭāṉ.
kēḷvikaḷ
1. murukaṉ maṉam eppaṭippaṭṭatu?
2. avaṉ ēṉ vaittiyar vīṭṭiṟku ōṭiṉāṉ?
3. maruttuvarukku ēṉ cirippu vantatu?
4. āyiṉum avar atai ēṉ aṭakkik koṇṭār?
5. nī murukaṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?
6. ikkataiyiṉ `talaippu’ poruttamuṭaiyatā?
17. kiḷiyum pūṉaikkuṭṭikaḷum
cāratāmpāḷ nāṉkām vakuppu māṇavi. avaḷ vaḷartta pūṉai iraṇṭu aḻakiya kuṭṭikaḷai īṉṟatu. avaḷ akkāḷ kōmaḷam eṭṭām vakuppu māṇavi. avaḷ oru kiḷiyai aṉpōṭu vaḷarttuvantāḷ. akkaḷi avvīṭṭil irunta ellāriṭamum aṉpuṭaṉ paḻakiyatu.
akkiḷi taṉ aṉpaip pūṉaikkuṭṭikaḷ mītum celuttiyatu. atu pūṉaipōlak kattavum, cīṟavum kaṟṟukkoṇṭatu. akkiḷi orumuṟai taṉ kuṭṭikaḷiṭam vantapōtu tāyp pūṉai cīṟiyatu. akkiḷi taṉ kuṭṭikaḷai mūkkāl kottum eṉṟu añciyē pūṉai avvāṟu cīṟiyatu. āṉāl, kiḷi taṉ kuṭṭikaḷiṭam aṉpuṭaiyatu eṉpatai aṟintapiṟaku, tāyppūṉai kiḷiyiṉiṭam nēcaṅkoṇṭatu.
tāyppūṉai illāta kālaṅkaḷil kiḷi pūṉai kuṭṭikaḷait taṉ alakāl taṭavik koṭuttatu. avaṟṟiṉ arukil varupavarai viraṭṭum; avaṟṟait taṉ iṟakukaḷil aṭakki vaittirukkum; avai tam peṭṭiyiliruntu tavaṟutalāka kīḻē vīḻiṉ, taṉ alakāl tūkki avaṟṟaip peṭṭikkuḷ vaikkum. 
nāḷaṭaivil pūṉaikkuṭṭikaḷ vaḷarcci peṟṟaṉa. orunāḷ oru pūṉaikkuṭṭi aṭuppiṉ arukil ceṉṟuviṭṭatu. ataikkaṇṭa kiḷi uṭaṉē aṅkuc ceṉṟatu. āṉāl ataṉai muṉpōlat tūkka ataṉāl muṭiyavillai. ataṉāl akkiḷi akkuṭṭiyiṉ vālait taṉ alakāl iṟukap paṟṟi iḻuttu vantatu.
kiḷiyiṉ aṟivai eṉṉeṉpatu!
kēḷvikaḷ
1. kiḷi kuṭṭikaḷiṭam evvāṟu naṭantukoṇṭatu?
2. tāyppūṉai kiḷiyaikkaṇṭu cīṟiyatu ēṉ?
3. tāyppūṉai illāta kālaṅkaḷil, kiḷi pūṉaik kuṭṭikaḷai eppaṭik kāttuvantatu?
4. kiḷi pūṉaikkuṭṭiyai evvāṟu tīyiṉiṉṟum kāppāṟṟiyatu?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

18. poṟumaiyuḷḷa vimāṉam ōṭṭi
ōr āṅkila vāṉūrti celuttuvōṉ jermaṉiyar paṭai irunta iṭattaip pārttu varumāṟu aṉuppap paṭṭāṉ. avaṉ taṉ vāṉūrtiyaic celuttikkoṇṭu pakaivar irunta iṭattai aṭaintāṉ.
avaṉaik kaṇṭatum jermaṉ pīraṅkikaḷ mēl nōkkic cuṭṭaṉa; kuṇṭukaḷ caramāriyākap paṟantaṉa; vāṉūrtiyiṉ iṟakukaḷait tuḷaittaṉa; cila kuṇṭukaḷ vāṉūrtiyai urāyntukoṇṭu ceṉṟaṉa.
āyiṉum, avaṉ mikka poṟumaiyuṭaṉ taṉakku iṭappaṭṭa kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟalāṉāṉ. avaṉ jermaṉ vīrar irunta iṭattaik kuṟittukkoṇṭāṉ; pīraṅkikaḷ vaikkappaṭṭu irunta ticaiyaik kuṟittuk koṇṭāṉ; pōrccāmāṉkaḷ oḷittu vaittirunta iṭattaiyum terintukoṇṭāṉ.
avaṉ piṟaku taṉ iruppiṭam nōkkip paṟantāṉ. avaṉatu vāṉūrti muṟṟum aḻivaṭaintuviṭṭatu. āyiṉum, avaṉ oruvāṟu ataṉai metuvāka ōṭṭik koṇṭu ōr iṭattai aṭaintāṉ; tāṉ kuṟittavaṟṟait talaivarkaḷiṭam aḷittāṉ. talaivarkaḷ avaṉatu tiṟamaiyaiyum poṟumaiyaiyim pārāṭṭip paricaḷittaṉar.
ittakaiya iṭar mikunta vēlaikaḷaic ceyvatu eḷiya kāriya maṉṟu. nāṭṭuppaṟṟum añcāta neñcamum, niṟainta poṟumaiyum, paṇpaṭṭa ūrtip payiṟciyum uṭaiyavarē ceytal kūṭum. attakaiya vīrarkaḷaip peṟṟuḷḷa nāṭē pōril veṟṟipeṟum.
kēḷvikaḷ
1. āṅkila vāṉūrti celuttuvōṉ eṅkup paṟantu ceṉṟāṉ?
2. avaṉ evaṟṟaik kuṟittukkoṇṭāṉ?
3. avaṉ poṟumaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu etaṉāl terikiṟatu?
4. vīraṉukku irukkavēṇṭuvaṉa yāvai?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

19. miraṇṭa kutiraikaḷ
ceṉṉai nakaram mikap periyatu. atil pala periya terukkaḷ uṇṭu. avaṟṟiṉ naṭuvil miṉvaṇṭikaḷ iṭaiyaṟātu ōṭikkoṇṭirukkum. mōṭṭārkaḷ, kutirai vaṇṭikaḷ mutaliyaṉa ōṭikkoṇṭirukkum.
orunāḷ oru periyavar taṉ kuṭumpattiṉaruṭaṉ ceṉṉai eḻumpūrp pukaivaṇṭi nilaiyattil iṟaṅkiṉār; iraṇṭu kutiraikaḷ pūṭṭakkeṟṟa kōccu vaṇṭiyai vāṭakaikku amarttiṉār; ellōrum vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭaṉar; vaṇṭi puṟappaṭṭatu.
vaṇṭi oru pālattaiviṭṭu iṟaṅkic celkaiyil, kutiraikaḷ etaiyō kaṇṭu miraṇṭaṉapōlak kutittaṉa; tiṭīreṉṟu uṇṭāṉa atircciyāl vaṇṭiōṭṭi kīḻē vīḻttappaṭṭāṉ. kutiraikaḷ, tam viruppam pōla miraṇṭu ōṭiṉa.
atteruk kōṭiyil oru miṉvaṇṭi vēkamāka vantukoṇṭu iruntatu. kutiraikaḷō, kāṟṟuvēkattil ap pakkamāka ōṭiṉa; vaṇṭikkuḷ iruntavar miraṇṭu kūkkural iṭṭaṉar. ciṟitu nēram tāmatippiṉ, kōccu vaṇṭi miṉvaṇṭiyil muṭṭikkoṇṭu kēṭuṟumpōla iruntatu. makkaḷ ōraṅkaḷil niṉṟu vēṭikkai pārttaṉar.
avvamayattil tiṭīreṉa oruvaṉ viraivāka ōṭiṉāṉ; oru kutiraimītu pāyntu ēṟiṉāṉ; vārk kayiṟṟai iṟukap piṭittāṉ; ataṉai iḻuttuk kutiraikaḷ iraṇṭaiyum aṭakkiṉāṉ. kutiraikaḷ metuvāka ōṭi ōr iṭattil niṉṟaṉa. vaṇṭikkuḷ iruntavar āṟutal aṭaintu, avvīraṉai vāyāra vāḻttiṉar.
kēḷvikaḷ
1. periyavar eṅku iṟaṅkiṉār? etaṉai amarttik koṇṭār?
2. kutiraikaḷ miraṇṭu eṉṉa ceytaṉa?
3. vīraṉ avaṟṟai eppaṭi aṭakkiṉāṉ?
4. avaṉ aṭakkāviṭil eṉṉa nērntirukkum?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?
20. cuyanalam aṟṟa ciṟuvaṉ
oru periya kappal naṭukkaṭalil pōykkoṇṭu iruntatu. atu tiṭīreṉap pāṟai mītu mōtip paṭār eṉap piḷappuṇṭu kaṭaluḷ mūḻkat toṭaṅkiyatu. kappalil iruntōruḷ cilar ciṟiya paṭakukaḷil ēṟikkoṇṭaṉar; cilar marappalakaikaḷai mitakkaviṭṭu avaṟṟil ēṟikkoṇṭaṉar.
āṉāl paṟai aṭikkum ciṟuvaṉ maṭṭum kappalaiviṭṭu iṟaṅkavillai. avaṉ taṉ paṟaiyuṭaṉ irunta iṭattilēyē iruntāṉ. avaṉ kaṭaiciyākat taṉ paṟaiyuṭaṉ nīril kutittāṉ; ataṉ mītu uṭkārntu tattaḷittukkoṇṭu iruntāṉ. avaṉuṭaṉ palarum avaṉaippōlavē kaṭal alaikaḷil tuṉpappaṭṭaṉar.
avarkaḷuḷ oru ciṟuvaṉ ōr utaviyum illāmal perun tuṉpappaṭṭāṉ. avaṉ ciṟitu nērattil mūḻki viṭuvāṉpōlak kāṇappaṭṭāṉ. avaṉaik kaṇṭa paṟaiyaṭikkum ciṟuvaṉ irakkam koṇṭāṉ; taṉakku uṟṟa tuṇaiyākat taṉ uyiraikkākka irunta paṟaiyai appaiyaṉukkuk koṭuttāṉ.
ciṟuvaṉ paṟaiyiṉ utaviyāl taṇṇīril mitantāṉ. āṉāl, avaṉukkup paṟaiyaik koṭutta iḷaiñaṉ eṉṉa āyiṉāṉa? avaṉ taṉṉāl muṭintavarai nīnticceṉṟāṉ; iṟutiyil antō! kaṭalukku iraiyāṉāṉ.
avaṉ taṉ varalāṟṟaik kūṟāviṭiṉum, uyir piḻaittavar avaṉai maṟakkavillai. itaip paṭikkum nīṅkaḷum maṟakkamāṭṭīrkaḷ allavā? avaṉ pukaḻ ōṅkuka!
kēḷvikaḷ
1. oru kappal nīruḷ mūḻkiṉāl, atil iruntavar eṉṉa ceyvar?
2. paṟai aṭikkum ciṟuvaṉ ceyta ariya ceyal yātu?
3. nī avaṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?
4. nī ikkataiyāl aṟiyum paṭippiṉai yātu?
21. vāṉa vīraṉ
pōril taraippaṭai, kappaṟpaṭai, vāṉappaṭai eṉa mūṉṟu uṇṭu. vāṉūrtikaḷil iruntu kuṇṭukaḷai vīcutal vāṉappōr eṉappaṭum. itu mikavum iṭarmikuntatu. vāṉūrti kīḻē iruntu mēlnōkkiyum, mēliruntu kīḻnōkkiyum, iṟaṅkiyum, ēṟiyum palavāṟu cuṟṟiyum etiri vāṉūrtikaḷōṭu pōrpuriyavēṇṭum. ippōrukkup payiṟci peṟṟa vāṉūrti celuttuvōrē takkavarkaḷ.
āṅkilēyarukkum jermaṉiyarukkum caṇṭai naṭantapoḻutu, jermaṉ vāṉūrtikaḷ iṅkilāntai nōkki varuvatuṇṭu. avaṟṟaik kūrntu nōkki aṟivikkap palar amarttappaṭṭaṉar. avaruḷ oruvaṉ iḷaiñaṉ; añcāneñciṉaṉ; nalla vāṉūrtip payiṟci peṟṟavaṉ.
avaṉ orunāḷ oru jermaṉ vāṉūrtiyaik kaṇṭāṉ; uṭaṉē taṉatu oṟṟaic ciṟaku vāṉūrtiyil ēṟikkoṇṭu atai nōkkip paṟantāṉ. uṭaṉē jermaṉ vimāṉam puṟaṅkāṭṭip paṟantatu. āyiṉum, iḷaiñaṉ ataṉaiviṭāmal turatticceṉṟāṉ.
avaṉ jermaṉ vimāṉattiṟku mēlē paṟantāṉ; kīḻē paṟantuceṉṟa ataṉai nōkki nāṉkumuṟai cuṭṭāṉ. kuṟi tavaṟi viṭṭatu. piṟaku avaṉ ciṟitu iṟakkamākap paṟantu oru kuṇṭaip pōṭṭāṉ. atupaṭṭatum jermaṉ vimāṉam tīppaṟṟik koṇṭatu.
ivvariya ceyalaic ceyta iḷaiñaṉ `vikṭōriyā kirās’ eṉṉum patakkattaip paricākap peṟṟāṉ. aintām jārj maṉṉar avaṉai vāḻttiṉār. iḷaiñaṉ perumakiḻcci aṭaintāṉ.
kēḷvikaḷ
1. mūvakaip paṭaikaḷ evai?
2. iḷaiñaṉ ceyta vīracceyal yātu?
3. ataṟku avaṉ aṭainta paricu yātu?
4. aintām jārj yāvar?
5. nī ikkataiyāl uṇarvatu yātu?

22. kirāmattut tapālkāraṉ
iṅkilāntil cōmar ceṭ eṉṉum nakarattaic cērnta ciṟṟūr oṉṟil tapālkāraṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ nāḷtōṟum tapāl kaṭitaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu vīṭu vīṭākacceṉṟu koṭuttuvantāṉ. āyiṉum, avaṉ taṉ toḻilai veṟuppuṭaṉē ceytuvantāṉ.
appoḻutu iṅkilāntukkum jermaṉikkum periya pōr naṭantuvantatu. tapālkāraṉ, tāṉ paṭaiyil cērntu pōriṭa virumpiṉāṉ; `nāṉ eṉ nāṭṭiṉ poruṭṭup pōriṭāviṭil, nāṉ piṟantupayaṉ eṉṉa? eṉṟu aṭikkaṭi niṉaintu varuntiṉāṉ.
avaṉ orunāḷ tiṭīreṉṟu paṭaiyiṟ ceṉṟu cērntuviṭṭāṉ; putiya pōrvīraṉ uṭaiyai aṇintu miṭukkuṭaṉ naṭantāṉ; viraivil pōrukku uriya payiṟciyaip peṟṟāṉ; pakaivarai etirkkac ceṉṟa paṭaivīraruṭaṉ ceṉṟaṉāṉ.
avaṉ pōrkkaḷattil añcātu niṉṟu pōr purintāṉ; etirikaḷ poḻinta kuṇṭukaḷ avaṉai nōkkic caramāriyāka vantaṉa. avaṉ iṭattaiviṭṭu nakarntilaṉ; avaṉ taṉakku iṭappaṭṭa vēlaiyait tiṟampaṭac ceytuvantāṉ.
orunāḷ oru kuṇṭu avaṉ kaṉṉattiṟpaṭṭu, avaṉatu kaṉṉattaik kiḻittuviṭṭatu. avaṉ nērāka maruttuva nilaiyat tukkuc ceṉṟāṉ. aṅku iruntavar taṉṉaik kēvalamāka niṉaipparō eṉṟu añciṉāṉ; ataṉāl, taṉ vāyil curuṭṭaip paṟṟavaittuk koṇṭu niṉṟāṉ; piṟaku vēṇṭiya maruttuva utaviyaip peṟṟāṉ.
tapālkāraṉatu nāṭṭuppaṟṟaip pārttīrkaḷā?

kēḷvikaḷ
1. tapālkāraṉ ēṉ paṭaiyil cērntāṉ?
2. avaṉ pōrkkaḷattil eppaṭi naṭantu koṇṭāṉ?
3. avaṉ ēṉ maruttuvanilaiyattukkuc ceṉṟāṉ?
4. avaṉ aṅku evvāṟu naṭantukoṇṭāṉ?
5. nī avaṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?
6. nī ikkataiyāl uṇarvatu yātu?

23. tanti aṭitta peṇmaṇi
ceṉṟa airōppiyap pōril pirāṉcu tēcam mikunta cētam aṭaintatu. appoḻutu orumuṟai periya nakaram oṉṟu jermaṉiyarāl koṭumaiyākat tākkappaṭṭatu. vīṭukaḷ iṭintu viḻuntaṉa. periya kaṭṭiṭaṅkaḷ taṭataṭa eṉṟu iṭintaṉa; makkaḷ paraparappuṭaṉ nakarattaik kāliceytārkaḷ. pōlīcār ellā makkaḷaiyum appuṟappaṭuttiṉar.
anta nakarattil irunta makkaḷ aṉaivarum nakarattai viṭṭu veḷiyēṟiṉar. āṉāl, aḻakiya maṅkai orutti maṭṭum tapāl nilaiyattil irunatāṉ. avaḷ, talaivarkaḷ kaṭṭaḷaippaṭi aṅku iruntukoṇṭu, arai maṇikku orumuṟai pōraippaṟṟit talainakarattukkut tanti aṭittuvantāḷ.
appoḻutu pōlīsār vantu, avaḷaip pōy viṭumāṟu tūṇṭiṉar. āṉāl, avaḷ pōka virumpa villai; taṉ talaivarkaḷ kaṭṭaḷai iṉṟittāṉ anta iṭattaiviṭṭup pōka muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉāḷ.
iṟutiyil pōlīsārum annakarattai viṭṭu akaṉṟaṉar. āṉāl, antaaḻaki maṭṭum avviṭarmikunta nakarattaiviṭṭup pōkavillai. avaḷ taṉ iṭattaiviṭṭu nakarāmal amaitiyākat taṉ kaṭamaiyaic ceytuvantāḷ.
avaḷ araimaṇikku orumuṟai aṉuppi vantaceytiyait talainakarattil iruntu kuṟittuvanta maṉitaṉ muṭivil `kuṇṭu’ eṉṉum collaik kuṟittukkoṇṭāṉ. atuvē avvaḻaki aṉuppiya kaṭaiciccol. ataṟkup piṟaku vēṟu coṟkaḷ varavillai. kāraṇam yātu? av vīramakaḷ tāṉ irunta tapāl nilaiyattilēyē kuṇṭukku iraiyāṉāl.
kēḷvikaḷ
1. aḻaki eṉṉavēlai ceytukoṇṭu iruntāḷ?
2. avaḷ ēṉ nakarattaiviṭṭup pōka maṟuttāḷ?
3. nakaram eppaṭi ēṉ aḻintatu?
4. muṭivil avaḷ eṉṉa āṉāl?
5. nī ippāṭattāl aṟivatu yātu?

24. puṇpaṭṭa vīraṉ
jermaṉiyarukkum āṅkilēyarukkum pōr naṭantatu. appoḻutu ōr iṭattil naṭanta caṇṭaiyil, āṅkila vīraṉ oruvaṉ jermaṉ paṭaikaḷ irunta iṭattil kāyappaṭṭu vīḻntu kiṭantāṉ. avaṉ iruntataip pakaivar aṟiyār. avarkaḷ, `iṉṟu iravu āṅkilappaṭaiyaip palamākat tākka vēṇṭum’ eṉṟu pēcikkoṇṭaṉar.
ataikkēṭṭa āṅkila vīraṉ, acceytiyait taṉ paṭaivīrarkkut terivittu muṉ eccarikkai ceyya virumpiṉāṉ. āṉāl, appaṭai vīrar aintu kal tolaivil iruntaṉar. avaṉ anneṭuntūram pōkakkūṭiya nilaiyil illai; āyiṉum, taṉ nāṭṭavaraik kākka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam avaṉai uṟuttiyatu. 
avaṉ iruḷil taḷḷāṭi naṭantāṉ; naṭakka muṭiyātapōtu ūrntu ceṉṟāṉ; āvēcam koṇṭavaṉaip pōlac ciṟitu tolai ōṭi viḻuntāṉ; piṉ eḻuntu taḷḷāṭi naṭantāṉ; ivvāṟu tuṉpappaṭṭup pōkaiyil jermaṉ vīrar cilaraik kaṇṭāṉ. avaṉ uṭaṉē iṟantavaṉaippōlat tarai mītu kiṭantāṉ.
antō! avvāṅkila vīraṉ ivvāṟu pala tuṉpaṅkaḷai aṭaintu, muṭivil tāṉ cēravēṇṭiya iṭattai aṭaintāṉ. appoḻutu avaṉ iṟakkun taṟuvāyil iruntāṉ. avaṉ tāṉvanta ceytiyaik kūṟik kīḻē viḻuntāṉ; uṭaṉē piṇam āṉāṉ. āṉāl, avaṉ mukam aṉṟu malarnta tāmarai malarpōla oḷiyuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu. ēṉ?
kēḷvikaḷ
1 .jermāṉiyar eṇṇam yātu?
2. atai āṅkila vīraṉ eppaṭi uṇarntāṉ?
3. avaṉ ataṉait taṉ vīrarkku eppaṭi uṇarttiṉāṉ? ēṉ uṇarttiṉāṉa?
4. avaṉatu muṭivu yātu?
5. nī ippāṭattālaṟivatu yātu?

25. oru kōppaic cārāyam
ceṉṟa airōppiyap perum pōril, ōriṭattil naṭanta caṇṭaiyilpalar kāyampaṭṭu vīḻntukiṭantaṉar. avarkaḷuḷ ōr āṅkilappaṭaittalaivarum pirañcuvīraṉ oruvaṉum oruvarukku oruvar pakkattil vīḻntu kiṭantaṉar. pireñcuvīraṉ taṉṉiṭam irunta cārāyattil oru pakutiyai anta āṅkilap paṭaittalaivarukkuk koṭuttāṉ; attuṭaṉ ciṟitaḷavu uṇavaiyum utaviṉāṉ.
avarkaḷ uṇavu, uṇṇumpoḻutu muppatu aṭikku appāl oru jermaṉvīraṉ `cārāyam, cārāyam’ eṉṟu alaṟiṉāṉ. āṅkilap paṭaittalaivar tām kuṭikka vaittirunta kōppaic cārāyattai avvīraṉukkuk koṭukka virumpiṉār. āṉāl, pāvam! avarāl nakaravum muṭiyavillai. āyiṉum, apperiyavar taraiyil puraṇṭu puraṇṭu ceṉṟu, anta jermaṉ vīrarai aṭaintār; āyiṉum, tām piṭittirunta kōppaiyai avaṉ vāyarukil koṇṭucella avarāl muṭiyavillai.
maṉaṅ kavaṟṟum ikkāṭciyaik kaṇṭu koṇṭu irunta pireñcuvīraṉ taraiyil puraṇṭukoṇṭē avarkaḷai aṭaintāṉ. piṉṉar iruvarum cērntu muyaṉṟu, akkōppaic cārāyattai jermaṉ vīraṉ vāyil ūṟṟiṉar. avvīraṉ avarkaṭkut taṉ naṉṟiyaṟitalait terivittāṉ.
utavi ceyta iruvarukkum pakaivaṉ utavipeṟṟa jermaṉvīraṉ, avvāṟu iruntatum avviruvarum taṅkaḷ tuṉpattōṭu utavi ceytatu pārāṭṭattakkatu allavā?
kēḷvikaḷ
1. utavi ceytavar iruvar yāvar?
2. avarkaḷ yārukku utavi ceytaṉar? ēṉ?
3. avarkaḷ eppaṭi utavi ceytaṉar?
4. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?
26. picācu! picācu!
cuntariyum maṅkaḷamum aintu vayatum nāṉku vayatum uṭaiya ciṟumiyar. avarkaḷ camaiyal aṟaikkuḷ nuḻaintu, vaḷḷik kiḻaṅkai vēkavaikka muyaṉṟaṉar. avarkaḷ muyaṟcikkuc camaiyaṟkāri iṭaiñcalāka iruntāḷ. ataṉāl antap peṇkaḷ ōr iravil nīṇṭa nēram viḻittuiruntaṉar.
iravu patiṉoru maṇi irukkum. camaiyaṟkāri camaiyal aṟaiyaiviṭṭup pōyp paṭuttuk koṇṭāḷ. avaḷ pōṉa piṟaku, iraṇṭu peṇkaḷum metuvāka aṭimel aṭivaittu aṟaikkuḷ nuḻaintaṉar; aṭuppaik kiḷaṟi neruppaic cērttaṉar; tāṅkaḷ vaittirunta vaḷḷikkiḻaṅkai neruppil iṭṭu vēkavaittukkoṇṭu iruntaṉar.
avarkaḷuḷ cuntari camaiyal aṟaiyil uḷḷa caṉṉal pakkam tirumpiṉāḷ. caṉṉalukku veḷiyē ētō veḷḷai uruvam oṉṟu niṟpataik kaṇṭāḷ; uṭaṉē avaḷ kālkaḷum kaikaḷum velavelattaṉa. avaḷ `picācu! picācu!’ eṉa alaṟiṉāḷ; uṭaṉē iraṇṭu peṇkaḷum anta aṟaiyiṉ oru mūlaiyil oḷintukoṇṭaṉar.
uṭaṉē anta uruvam `kalakala’ eṉṟu nakaittatu. atu, `kuḻantaikaḷē, inta naṭu iravil nīṅkaḷ iṅku eṉṉa ceykiṟīrkaḷ? ammā pārttāl aṭippārkaḷē’ eṉṟatu. uṭaṉē appeṇkaḷ, `ā! camaiyaṟkāri pēcukiṟāḷ; avaḷaip picācu eṉṟu eṇṇi añciṉōmē! eṉṟu collikkoṇṭē veḷiyil vantaṉar. āyiṉum, avarkaḷ aṉṟumutal iravil kālaṅkaṭantu camaiyal aṟaikkuḷ pōvatillai.
kēḷvikaḷ 
1. iraṇṭu peṇkaḷ eṉṉa ceyya virumpiṉar?
2. avarkaḷ camaiyal aṟaikkuḷ eṉṉa ceytaṉar?
3. avarkaḷ ēṉ añciṉar?
4. avarkaḷ kaṇṭu añciya uruvam yātu?
5. atu avarkaḷai nōkki eṉṉa coṉṉatu?
6. peṇkaḷ evvāṟu accam teḷintaṉar?
7. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

27. vīrap peṇmaṇi
orumuṟai raṣiya vīrarkkum bjarmaṉ vīrarkkum pōr naṭantatu. raṣiya vīrar tokaiyil kuṟaintavar. bjarmaṉ vīrar eṇṇik kaiyil mikutiyāka iruntaṉar. ataṉāl raṣiya vīrar piṉvāṅki ōṭiṉar.
aṅṅaṉam ōṭappuṟappaṭṭa raṣiyaruḷ oruvaṉ, pōrkkaḷattil vīḻntu kiṭanta raṣiya vīraṉ oruvaṉaik kaṇṭāṉ; avaṉai eppaṭiyēṉum kāppāṟṟa eṇṇiṉāṉ. appoḻutu jermaṉ vīrarkaḷ cōṉaimaḻai pōlak kuṇṭukaḷaip poḻintukoṇṭu iruntaṉar.
āyiṉum, avvīraṉ taṉ uyirait turumpāka matittu, kuṇṭukaṭku iṭaiyil patuṅki ōṭi, vīḻntu kiṭanta vīraṉait tūkkiṉāṉ; avaṉai oru kutiraimītu tūkki uṭkāravaittāṉ; kutirai viraivāka ōṭiyatu. aṭipaṭṭa vīraṉ kaṭavuḷ aruḷāl, pātukāppu mikunta iṭattai aṭaintāṉ.
āṉāl, ammuyaṟciyil utaviceyta vīraṉ, bjarmaṉ vīrar kuṇṭukku iraiyāki vīḻntāṉ. antō! utavipuriyac ceṉṟa avaṉ, utavi ceypavar illamāl pōrkkaḷattil vīḻntu kiṭantāṉ. muṭivil avaṉ oru maruttuva nilaiyattukkut tūkkic cellappaṭṭāṉ.
ā! eṉṉa viyappu! avvīraṉ oru peṇmaṇi eṉpatai maruttuva nilaiyattiṉar kaṇṭaṉar; avaḷ āṇvēṭam pūṇṭu, taṉ nāṭṭu vīrarkkuc ceyta utavikaḷai eṇṇi eṇṇi makiḻntaṉar. appeṇmaṇiyiṉ nāṭṭuppaṟṟai eṉṉeṉap pukaḻvatu!.
kēḷvikaḷ
1. raṣiyavīrar ēṉ puṟaṅkāṭṭiṉar?
2. raṣiyavīraṉ yārukku eppaṭi utavi ceytāṉ?
3. ataṉāl avaṉ aṭainta payaṉ yātu?
4. avvīraṉ yār?
5. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

28. nāṭṭup paṟṟuṭaiya peṇ
cārā eṉpavaḷ nāṭṭup paṟṟu mikuntavaḷ. avaḷ nāṭṭaip pakaivar etirtta poḻutu, annāṭṭu āṭavar pōrkkaḷam ceṉṟaṉar. cārāviṉ tantaiyum kātalaṉum avaḷiṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar. cārā aṉṟu iravu aḻutukoṇṭē viḻittiruntāḷ.
avaḷ, `āṭavar tam tāynāṭṭaik kākkap pōr puriyumpoḻutu, nāṉ vīṭṭil iruppatu muṟaiyā? nāṉ peṇpāl āyiṉum, eṉatu kaṭamaiyaic ceyyavēṇṭum allavā? eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇiṉāḷ; pōrkkaḷam nōkkip puṟappaṭṭāḷ.
avaḷ neṭuntolai naṭantāḷ; naṭai taḷḷāṭiyatu; paiyap paiya naṭantāḷ; muṭivil pōrkkaḷattai aṭaintāḷ; kuṟṟuyirōṭu viḻuntukiṭanta vīrar `taṇṇīr, taṇṇīr’ eṉṟu alaṟiṉar. pōr ceytukoṇṭirunta vīrar `uṇavu, uṇavu’ eṉṟu kūviṉar. cārā avarkaṭkut taṇṇīrum uṇavum koṇṭu ceṉṟāḷ; ivvēlaiyil iravum pakalum īṭupaṭṭāḷ; ōyvu nēraṅkaḷil vīrarkaḷai ūkkappaṭuttum nāṭṭup pāṭalkaḷaip pāṭiṉāḷ; aṭipaṭṭa vīrarkaṭku aṉpuraikaḷ kūṟiṉāḷ.
avaḷatu mukam eppoḻutum kuṟṟamaṟṟa cantiraṉaip pōla oḷirntatu. ataikkaṇṭa vīrar, maḻai kaṇṭa payirpōla maṉam makiḻntaṉar. cārā iravum pakalum iṭaiyaṟāmal toṇṭu ceytāḷ. āṉāl, antō! avaḷ kālil kuṇṭu aṭipaṭṭu vīḻntāḷ.
iṟutiyil avaḷ kāl veṭṭappaṭṭatu. āṉāl, avaḷ iṟakkavillai. taṉakku nērnta iṭaiyūṟṟaip paṟṟic cārā kavalaippaṭavillai. avaḷ, `eṉ tāynāṭṭukku eṉṉāl muṭinta toṇṭaic ceytataippaṟṟi nāṉ makiḻkiṉṟēṉ’ eṉṟu mukamalarcciyuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
kēḷvikaḷ
1. cārā ēṉ pōrkkaḷam ceṉṟāḷ?
2. aṅku avaḷ ceyta toṇṭu yātu?
3. muṭivil avaḷ nilaimai yātāyiṟṟu?
4. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?

29. nāy vilai - arai aṇā
cila cōmpēṟip piḷḷaikaḷ oru nāyai piṭittārkaḷ. anta nāy aḻakiṉṟi yiruntatu. appiḷḷaikaḷ ataṉai oru kuṭṭaiyai nōkki iḻuttuc ceṉṟaṉar. ataṉ kaḻuttil nīṇṭa kayiṟu kaṭṭappaṭṭu iruntatu. piḷḷaikaḷ ataik kuṭṭaiyil taḷḷiviṭa eṇṇiṉa pōlum!
avvaḻiyē paḷḷikkūṭac ciṟuvar iruvar pōyk koṇṭu iruntaṉar. avarkaḷ nalla kuṭumpattaic cērntavarkaḷ; uyirkaḷiṭam aṉpu kāṭṭavēṇṭum eṉpataip paṭittavarkaḷ. ātaliṉ, avarkaḷ an nāymītu irakkam koṇṭaṉar.
ammāṇavar, cōmpēṟip piḷḷaikaḷukku araiyaṇāvaik koṭuttu nāyaip peṟṟu koṇṭaṉar. cōmpēṟip piḷḷaikaḷ araiyaṇāvaip peṟṟup paṅkiṭṭuk koḷḷa muṭiyāmal caṇṭaiyiṭṭaṉar; accaṇṭaiyil oru kālaṇā kīḻē irunta cākkaṭaiyil viḻuntu maṟaintatu.
māṇavar nāyai vīṭṭiṟkuk koṇṭu vantaṉar. annāy am māṇavariṭam taṉ naṉṟiyaṟitalaik kāṭṭip pala vēṭikkaikaḷ ceytatu. am māṇavar takappaṉār etaṟkum cirikkātavar. āṉāl, aṉṟu nāy ceyta vēṭikkaikaḷaik kaṇṭu avarum nakaittār.
anta nāyiṉ vāl pārkkattakkatu. atu taṭiyaip pōṉṟa uṟuti vāyntatu. atu taṉ vāliṉāltāṉ katavait taṭṭum. atu taṭṭum ōcai urakkakkēṭkum. māṇavar annāyai aṉpuṭaṉ vaḷarttuvantaṉar.
kēḷvikaḷ
1. cōmpēṟip piḷḷaikaḷ eṉṉa ceytaṉar?
2. māṇavar iruvar yāvar?
3. avarkaḷ etaik koṭuttu nāyai vāṅkiṉar?
4. nāy vīṭṭiṟku vantatum eṉṉa ceytatu?
5. māṇavar tantaiyāraippaṟṟi uṉakku eṉṉa teriyum?
6. nī ikkataiyāl aṟivatu yātu?