mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ
 mutaṟ patippu - 1960
innūl 2002 il ēḻumalai patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ

1. ārtar varukai
āyirattainnūṟu āṇṭukaṭkumuṉ piriṭṭaṉil1 atar2 eṉṟōr aracaṉ iruntāṉ. uṇmaiyil avaṉ piriṭṭaṉai akkālattil veṉṟu āṇṭa rōmarkaḷukkut tiṟai celuttum ciṟṟaracaṉākavē yiruntāṉ. avaṉiṭam amaiccaṉāyirunta merliṉ eṉpavaṉ oru māyakkāraṉ; avaṉ oru ciṟanta aṟiñaṉum kūṭa.
atar nāḷkaḷil nākarikamikka vallaracāyirunta rōm3 nāṭṭai nākarikamaṟṟa kāntiyar4 eṉṟa muraṭṭu makkaḷ paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭiṉar. tam tāynāṭṭaik kākkumvaṇṇam tām āṇṭa piriṭṭaṉ mutaliya maṟṟa nāṭukaḷaiyellām rōmarkaḷ kaiviṭṭuc ceṉṟaṉar.
vallamaiyum nākarikap paṇpum mikkarōmar piṭi akaṉṟatē, piriṭṭāṉiyar5 tam paḻaiya pōrkkuṇamēliṭṭu oruvarai yoruvar etirttaḻittum, pūcaliṭṭum vantaṉar. ceḻitta vayalkaḷ niṟainta nāṭukaḷellām muṭputarum tīya vilaṅkukaḷum niṟainta kāṭukaḷāyiṉa. atōṭu kaṭaṟkarai yeṅkum sāksaṉiyar6 eṉṟa kaṭaṟ koḷḷaikkārar tollai mikuntatu. vaṭa ellaiyil vilaṅkukaḷ orupuṟamum vilaṅkaiyē otta skāṭṭiyar7 pikṭukaḷ8 ākiya kāṭṭu makkaḷ orupuṟamākac ceyta aḻivukaḷāl nāṭu muṟṟum allōla kallōlappaṭṭatu. iṅṅaṉam piriṭṭaṉiṉ vāḻvil cīr kulaivum kuḻappamum ēṟpaṭṭaṉa.
atarum piriṭṭāṉiyarum tamakku utavi ceyyumpaṭi rōmarukku aḻaippu viṭuttaṉar. āṉāl, avarkaḷ tam nāṭṭiṉukkākap pōriṭṭuk koṇṭiruntaṉarātalāl piriṭṭāṉiyar vēṇṭukōḷukkuc cevi cāykkavillai.





















nāṭṭiṉ ikkuḻappanilaiyil atarukku iṉṉoru kavalaiyum mēṟpaṭṭatu.  taṉakkuppiṉ nāṭṭaiyāḷap putalvaṉillaiyēyeṉṟu avaṉ maṉamuṭaintāṉ.
atar koṭuṅkōlaṉāyiruntamaiyāl avaṉ āṭciyai yārum virumpavillai. avaṉ vāḷ valimaikku añciyē perumakkaḷ avaṉukkaṭaṅkiyiruntaṉar. avaṉ āṭciyiṟutiyil avaṉ ceyta koṭuñceyal oṉṟu ivveṟuppai mikutippaṭuttiṟṟu. avaṉ kīḻcciṟṟaracarkaḷāyiruntavarkaḷuḷ kārlāys9  eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ maṉaivi ikerṉē10 aḻaku mikkavaḷ. atar avaḷai virumpi avaḷ kaṇavaṉaik koṉṟu avaḷai valuvil maṇantu koṇṭāṉ.
ikerṉēyai maṇantu avaṉ neṭunāḷ vāḻavillai. piṉṉar ikerṉē ārtar11 eṉṟoru piḷḷaiyaip peṟṟāḷ. ivaṉē piṟkālattil ārtar. ikerṉēkku kārlāys mūlam pelliseṇṭ12 eṉṟa putalvi iruntāḷ. avaḷ ciṟupiḷḷaiyāyirukkaiyil ārtariṉ viḷaiyāṭṭut tōḻiyāyiruntāḷ. vayatu vantatum avaṉ ārkkiṉi13t tīvukaḷiḷ iṟaivaṉākiya lāṭṭai14  maṇantāḷ. 
ārtar ikerṉēkkum atarukkum piṟantavaṉākak koḷḷap paṭṭālum, uruvilō kuṇattilō maṟṟetilō avaṉ tāy tantaiyarkaḷaic caṟṟum ottirukkavillai. uṇmaiyil avaṉ piriṭṭaṉ makkaḷaip pōlavēyillai. piriṭṭaṉ makkaḷ iruṇṭa māniṟamuṭaiyavar ārtar tūya veṇpoṉmēṉiyuṭaiyavar. piriṭṭāṉiyar caṟṟu maṭṭamāṉa uyaramuṭaiyavar; ārtar uyarntu neṭiya kai kāl uṟuppukaḷ uṭaiyavar. kuṇattil, ārtariṉ tantai atar, koṭumaiyum maṉampōṉa pōkkum uṭaiyavar. ikerṉē kuṭiyiṉarkūṭa oruvarai oruvar vañcit toḻukiyavarkaḷē.  āṉāl, ārtar tūya vīramum pēraruḷum perun taṉmaiyum mikkavar.
ārtariṉ ic ciṟappukkēṟpa avar piṟappaiyum iṟappaiyum paṟṟip pala ariya kataikaḷ kūṟappaṭṭaṉa. avar vāḻkkai teyvīkat taṉmai vāyntateṉṟu makkaḷ nampiyataṟkēṟpa, ataṉai muṟṟilum aṟintavaṉāṉa merliṉ15 avaraippaṟṟik kūṟukaiyil, “avar pērāḻi yiṉiṉṟeḻuntavar; pērāḻiyiṟ ceṉṟoṭuṅkupavar. avar piṟappu iṟappaṟṟavar” eṉṟu mikavum maṟaiporuḷākak kūṟi vantār.
ārtar piṟappup paṟṟi merliṉ mūlamāka vanta varalāṟu itu:























“orunāḷ atar merliṉuṭaṉ kaṭaṟkaraiyaṭuttirunta oru kuṉṟiṉ aṭivārattil pōykkoṇṭiruntār. atar maṉattil appōtu piriṭṭaṉ nāṭṭiṉ kuḻappam tīrumpaṭi tamakku oru naṟputalvaṉillaiyē eṉṟa kavalai niṟaintiruntatu. accamayam vāṉaḷāva eḻunta ōr alaimītu oru kappal terintatu. atil uḷḷa maṉitar aṉaivarum (piṟkālattiya ārtaruruvaip pōlavē) neṭiya veṇpoṉ uruva muṭaiyavarākavum, veḷḷiya āṭai uṭuttiyavarākavum iruntaṉar. atar kaṇkaḷukku avarkaḷ maṉitarākavē tōṟṟavillai. tēvarkaḷākattāṉ kāṇappaṭṭaṉar. avarkaḷaik kaṇṭu aracaṉ mikavum viyappaṭaintāṉ. āṉāl, merliṉ avarkaḷai etirpārttē aracaṉuṭaṉ aṅkē vantatākat terintatu.
kappal caṟṟu nērattil kaṇṇukku maṟaintuviṭṭatu. merliṉ ataraik kūṭṭikkoṇṭu kuṉṟiliruntu kaṭaṟ karaiyil iṟaṅkiyavarkaḷ tāṉ. appōtu avarkaḷai nōkkit teḷivāka oṉpatu alaikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vantu vīciṉa. avaṟṟuḷ kaṭaici alai ōraḻakiya āṇ kuḻantaiyaik karaimītu koṇṭuvantu otukkiṟṟu. merliṉ akkuḻantaiyai eṭuttu atar kaiyil tantu, itō! umatu kālvaḻiyil piriṭṭaṉai āḷappōkum urimai peṟṟavaṉ eṉṟu koṭuttāṉ.
atarmītuḷḷa veṟuppaip perumakkaḷ icciṟu piḷḷaimītum kāṭṭiviṭappaṭāteṉa añciya merliṉ, ataṉai āṇṭaṉ peruntakai16 eṉṟa oru vīraṉiṭam viṭṭu vaḷarkkac ceytāṉ. ārtar vaḷarcciyaṭaintu varukaiyil merliṉē aṭikkaṭi vantu avarukkuk kalviyaṟivum paṭaikkalap payiṟciyum tantāṉ. annāḷaiya ellāvakai aṟivilum mēmpaṭṭirunta merliṉ taṉ māyamum mantiramum nīṅkalāka ellāk kalaikaḷilum ārtarai oppuyarvaṟṟavarākkiṉāṉ.
ārtar vīrattilum aṟivilum ciṟappumikka ciṟuvarāyi runtatuṭaṉ aṉpum, kaṉivum mikkavarākavumiruntār. tāy tantaiyar avar tamakkai pelliseṇṭaik koṭumaip paṭuttuvatuṇṭu. ārtar avaḷaip pārkkap pōkumtellām, avaḷukku āṟutal collit tēṟṟuvār. avaḷ maṇamāṉa piṉpum ārtariṭam, uṭaṉ piṟappāḷariṭa mumkūṭap piṟar kāṭṭāta aḷavu aṉpu uṭaiyavaḷāṉāḷ. 
merliṉ ārtarukkuk kalvi pukaṭṭiyatēyaṉṟi avar vāḻkkaiyil avarukku veṟṟitarap pērutaviyāyirunta ekskālipar17 eṉṟa vāḷaip peṟavum utaviyāyiruntāṉ. oru nāḷ ārtar, merliṉuṭaṉ ōr ērikkaraiyōramākac ceṉṟu koṇṭiruntār. appōtu muṉ ārtar piṟappiṉ pōtu ēṟpaṭṭatē pōṉṟa ariya kāṭci oṉṟu tōṟṟiyatu. nīr naṭuvil veṇpaṭṭāṭaiyuṭuttiya oru veṇmaiyāṉa kai pēroḷi vīcum vāḷ oṉṟai ēnti, mēleḻuntu, av vāḷai mūṉṟumuṟai cuḻaṟṟiyatu, merliṉiṉ tūṇṭutaliṉpēril ārtar oru paṭakil ceṉṟu ataik kaikkoṇṭār. uṭaṉē ak kai viyakkat takka muṟaiyil nīrukkuḷḷēyē pōyiṟṟu.
ārtar eṭutta vāḷiṉ piṭi palavakai maṇikkaṟkaḷ patitta tāyiruntatu. vāḷiṉ oru puṟattil ‘eṉṉaik kaikkoḷ’ eṉṟum, iṉṉorupuṟam ‘eṉṉai eṟintu viṭu’ eṉṟum eḻutiyiruntatu. pintiya toṭar kaṇṭu ārtar mukam cuṇṭiṟṟu. merliṉ atukaṇṭu, vīciyeṟiyum nāḷ iṉṟillai;  aṇmaiyilumillai. ataṟkiṭaiyil ataṉai vaittuk koṇṭu nī ettaṉaiyō veṟṟikaḷai aṭaiyap pōkiṟāy” eṉṟāḷ.
atarukkuppiṉ avar āṇṭa kāmilaṭ18 (aḵtāvatu laṇṭaṉ) nakaril neṭunāḷ aracarillai. perumakkaḷ caccaraviṉāl peruṅkuḻappa mēṟpaṭṭiruntatu. ārtar ip pōtu iḷaiñarāyviṭṭapaṭiyāl avarai aracarākkiviṭa vēṇṭumeṉṟu merliṉ muṭivu koṇṭāḷ. āṉāl, ārtar atariṉ piḷḷai eṉṟu oruvarukkum teriyātu. ataṉai avarkaḷ eḷitil ēṟkumpaṭi avaṉ ōr ēṟpāṭu bytāṉ. kāmilaṭ araṇmaṉaiyiṉ oru mūlaiyil calavaikkal oṉṟil oru vāḷ patittuvaikkappaṭṭiruntatu. vāḷiṉ piṭi maṭṭum veḷiyilum maṟṟap pakuti muḻuvatum kalliṉuḷḷākavum iruntatu. av vāḷ patittirunta kalmēl “eṉṉai veḷiyē iḻuppavaṉ in nakarukku maṭṭumaṉṟip piriṭṭaṉ muḻumaikkumē aracaṉāvāṉ” eṉṟeḻutiyiruntatu. 
merliṉ,  perumakkaḷai ataṉ muṉ aḻaittu vantu “nāṭu neṭunāḷ aracaṉillāmal cīraḻikiṉṟatu. viraivil ōr aracaṉ tērnteṭukkappaṭavēṇṭum. uṇmaiyāṉa aracaṉ yār eṉpatu ippōtu teriyāmalirukkiṟapaṭiyāl ivvāḷ mūlam ataṉai ārāyntu muṭivuceyvōm eṉṟāṉ. 
viruntukku vanta perumakkaḷ oru pōṭṭip pantayattil īṭupaṭṭiruntaṉar. ataiviṭṭu ovvoruvarāka vantu vāḷaiyeṭukka muyaṉṟu ēmāntu pōyiṉar. itaṟkiṭaiyē itē pōṭṭip pantayattil īṭupaṭa ārtaruṭaṉ vantu koṇṭirunta āṉṭaṉ peruntakaiyiṉ makaṉāṉa kēp peruntakai19  taṉ vāḷaik koṇṭuvara maṟantuviṭṭāṉ. avaṉ ārtarai aṉuppi atai eṭuttuvaraccoṉṉāṉ. ārtar cellum vaḻiyil araṇmaṉai mūlaiyil patinta kiṭanta vāḷaik kaṇṭu itē pōtumē eṉṟeṭuttāṉ atuvum eḷitil vantuviṭṭatu. ataṉ arumai teriyāta ārtar ataik kēyiṭam tarak kē tantaiyiṭam ceṉṟu ‘tāṉ atai eṭuttuviṭṭatāl, tāṉē aracaṉākavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ.  peruntaṉmaimikka āṉṭaṉ avaṉai nampāmal uṟukkik kēṭka uṇmai veḷippaṭṭatu. ataṉpiṉ āṉṭaṉ taṉ makaṉaik kaṭintukoṇṭu vāḷai mīṭṭum kallil patittu aṉaivarum kāṇa ataṉai ārtar eṭukkac ceytāṉ. ataṉpiṉ merliṉ perumakkaḷaiyum potu makkaḷaiyum aḻaittu ārtarai aracarāka muṭicūṭṭiṉāṉ.
ārtar aracaṉāṉavuṭaṉ potumakkaḷiṭaiyēyum perumakkaḷiṭaiyēyum uḷḷa tam naṇparkaḷai aḻaittu kuḻappamaṭainta inta nāṭṭil nīṅkaḷ oḻuṅkaiyum teyvīka āṭciyaiyum nilaināṭṭa uḻaippatāka āṇaiyiṭa muṉvaravēṇṭum. uṇmaikkuk kaṭamaippaṭṭu naṉmaiyiṉ pakkam niṉṟu, ēḻai eḷiyōr ātaravaṟṟōr peṇṭir ākiyavarkaṭku iṉṉal varāmal kākkavē nāṉ koṭukkum vāḷaip payaṉpaṭuttip pukaḻpeṟuvatāka uṟuti kūṟa vēṇṭum.  oru talaiviyē virumpi avaḷ aṉpē puṇaiyākakkoṇṭu aruñceyalāṟṟavēṇṭum. ittakaiya pukaḻvīrarukku nāṉ ‘tūyavīrar peruntakai’20 eṉṟa paṭṭam tantu eṉ vaṭṭa mēṭaiyil iṭantaruvēṉ” eṉṟār. avarkaḷum ottu avar vaṭṭa mēṭaiyaic cuṟṟiyirunta nūṟu irukkaikaḷai niṟaikkalāyiṉar.
avarkaḷ vīrattaic ceyaliṟkāṭṭa viraivilēyē                oru taṟuvāy ēṟpaṭṭatu. kāmiliyārṭu21 nakariluḷḷa liyoṭakrāṉ22 eṉṟa aracar nāṭṭil sāksāṉiyarum tīya vilaṅkukaḷum vantu pēraḻivu ceytaṉa. ārtaraiyum avar vīraraiyum, avarkaḷ cūḷuraikaḷaiyum paṟṟik kēḷvippaṭṭa avar, tam nāṭṭiṟku vantu tamakku utavumāṟu ārtarukku aḻaippaṉuppiṉar.
ārtarum avar vīrarkaḷum ceṉṟu pala nāḷ kāṭṭu vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭi aḻittum, sāksāṉiyarai nāṭṭukku appāl turattiyum nāṭṭil amaitiyai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. atōṭu avarkaḷ vērōṭu paṭumpaṭi kāṭukaḷum aḻikkappaṭṭu nāṭākkappaṭṭaṉa.
kāmaliyarṭil aracaṉ araṇmaṉaikkuḷ cellum pōtē ārtar, māṭattil niṉṟirunta liyōṭakirāṉ putalvi kiṉivīyaraik23 kaṇṭu, avaḷ aḻakil īṭupaṭṭu avaḷaiyē maṇappatāka uṟuti ceytukoṇṭār. itu kiṉivīyarukkut teriyātu. vilaṅkukaḷai yaḻittuk kāṭu tiruttiyapiṉ avaḷaik kaṇṭu, avaḷ kātalaip peṟa avar eṇṇiyiruntār. āṉāl, kāmilaṭṭil perumakkaḷ veḷiyiluḷḷa pakaivarkaḷai ellām tiraṭṭip paṭaiyeṭukkac ceytu tāmum kiḷarcci ceytatākac ceyti vantatu. eṉavē,  vēṇṭā veṟuppāka avar kāmilaṭṭukkuc ceṉṟār. tam nalaṉaik karutātu nāṭṭu nalaṉaiyē eṇṇi avar pōrukku muṉaintār.
ārtarai etirttavarkaḷuḷ, perumpāṉmaiyōr piriṭṭaṉiṉ aracarkaḷum, ciṟṟaracarkaḷum āka iruntaṉar. perumakkaḷilum kiṭṭattaṭṭa aṉaivarum etirikaḷuṭaṉ cērntu pōriṭṭaṉar. ārtar vīrarkaḷ tokaiyil kuṟaivu.  avarkaḷ tam putiya vīrappaṭṭattiṟkup pukaḻtēṭa arumpāṭupaṭṭup pōr ceytum aṭikkaṭi piṉvāṅka nērntatu. āṉāl, ārtar ceṉṟaviṭamellām avariṉ vāḷ ekskālipar etirikaḷiṉ kuruti kuṭittuk kommāḷamaṭittuk kokkarittatu. mālaiyil ārtarum vīrarum tam kaṭaicit tākkutalai naṭatti  etirikaḷ aṉaivaraiyum veruṇṭōṭac ceytārkaḷ. perumakkaḷ aṉṟaṭainta tikil, ārtar āṭci muṭiyumvarai avarkaḷai viṭṭu nīṅkavillai.
pōr muṭinta piṉṉum amaitiyai ēṟpaṭuttum poṟuppum mīntirunta puṟappakaivarai oṭukkum poṟuppum ārtaraiyum avar vīraraiyum cārntaṉa. ākavē, kiṉivīyaraic ceṉṟu kāṇa avarukku nēramillai. āyiṉum, kiṉivīyar illāmalum avartam vāḻkkai niṟaivaṭaiyāteṉ ṟeṇṇiṉār. ākavē, tam vīraruḷ talaiciṟantavarāṉa lāṉsilaṭṭai liyōṭakirāmiṭam aṉuppip peṇ pēcac ceytār.
liyōṭakirām mutalil peritum tayaṅkiṉār. ārtar āṭciyō putiya āṭci. mēlum palar avar atar piḷḷaiyallar; kārlāysiṉ piḷḷaiyō allatu vēṟu tuṇaiyaṟṟa eṭuppup piḷḷaitāṉō eṉṟu pēcik koḷvataiyum perumakkaḷ veṟuppataiyum kēṭṭu avar piṉṉum kalakkamaṭaintār. āṉāl, lāṉsilaṭṭuṭaṉ ceṉṟa peṭiviyarp peruntakai24 avar piṟappaippaṟṟi merliṉ kūṟiyataiyum avar kaiyilirukkum eṉskālipariṉ ciṟappaiyum avar veṟṟikaḷaiyum eṭuttuc coṉṉapiṉ ārtar cārpāka lāṉsilaṭ25 kiṉivīyar iḷavaraciyaik kāṇa avar iṇaṅkiṉār.
vāḻkkaiyiṉ pōkkil kāṟṟil paṟakkattakum ciṟiya turumpukaḷ ūḻvaliyiṉ āṟṟaliṟpaṭṭu malaikaḷaiyum vīciyeṟiyum peruñ curaṅka veṭikaḷāka māṟiviṭukiṉṟaṉa.  ārtar, nēril vantu kiṉivīyarai maṇakka nērāmal lāṉsilaṭṭai aṉuppiyatu avar vāḻviṉ pōkkaiyum lāṉsilaṭ, kiṉivīyar ākiyavarkaḷaiyum piriṭṭaṉiṉ etir  kālattaiyum kūṭa mikutiyum māṟṟum tīviṉaiyāka māṟiṟṟu. kiṉivīyariṉ  pārvaiyil ārtar vīramum peruntaṉmaiyum oṉṟum peritākat tōṟṟavillai. lāṉsilaṭṭē avaḷ uḷḷaṅ kuṭikoṇṭa uravōṉ āyiṉāṉ. avarkaḷiruvarum yār  cārpiṉ kūṭiṉōm eṉpatai maṟantu oruvaruṭaṉ oruvar naṭpup pūṇṭuviṭṭaṉar. āṉāl, avarkaḷ naṭpu maṇaviṉaiyāka māṟamuṭiyāteṉpatai iruvarum  uṇarntaṉar. lāṉsilaṭ taṉ talaivaṉukku māṟāka naṭakkat tuṇiyavillai. kiṉivīyarum, ārtarukkut taṉṉai maṇañceytu koṭukkat tayaṅkiya taṉ tantai, lāṉsilaṭṭukkut taṉṉai maṇañ ceyvikka oruppaṭāṉ eṉpatai aṟintāḷ. ākavē, lāṉsilaṭṭiṉ kaṭamaiyuṇarcci orupuṟam; ārtarai maṇantāl lāṉsilaṭ irukkumiṭattil avaṉmītē urimai peṟṟa araciyāka āṭcipuriyalām eṉṟa kiṉivīyariṉ eṇṇam orupuṟamāka, ārtar maṇaviṉaikkē uṟuti tantaṉa. attuṭaṉ lāṉsilaṭ kiṉivīyaraiyaṉṟi vēṟu eppeṇṇaiyum virumpuvatillai eṉṟum, kiṉivīyariṉ eṇṇam orupuṟamāka ārtar maṇaviṉaikkē uṟuti tantaṉa. kiṉivīyar ārtarai maṇantu koḷvataṉāl tāṉ maṇamēyillātiruntu viṭuvatākavum kūṟavē, kiṉivīyariṉ taṉṉalavēṭkai niṟaivu peṟṟatu. tāṉ īṭupaṭṭa it taṉṉala vāḻkkai ārtarai vañcittatākumē eṉpatai iraṇṭakamum cūḻcciyum paṭaitta avaḷuḷḷam uṇaravillai.












ārtar, kiṉivīyarai varavēṟṟuk kāmilaṭ nakarameṅkum ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟu araṇmaṉai pukuntār. av iḷavēṉil paruvattil naṟumalarkaḷiṭaiyēyum iṉiya paṟavaikaḷiṉ icaiyiṭaiyēyum ārtar, kiṉivīyariṉ aḻakaiyum avaḷ iṉiya kuralaiyumē uṇarntār. āṉāl atēcamayam  kiṉivīyar avaṟṟiṭaiyē lāṉsilaṭ vīra uruvaiyum, lāṉsilaṭ vīrakkaḻalōcaiyaiyumē uṇarntāṉ.
kāmilaṭ makkaḷ āravārattiṭaiyēyum vaṭṭamēṭai vīrar kēḷikkaip  pōṭṭikaḷiṭaiyēyum ārtar kiṉivīyarai maṇantu avaḷai araciyākat tam aracirukkaiyil koṇṭār.
ic camayam, rōmiliruntu vaḻakkamāṉa tiṟaiyai putiya aracaṉāṉa ārtariṭamiruntum peṟuvataṟkākat tūtaṉ vantāṉ. “nāṭṭaip pātukākka muṉ varāta pēraracarukkut tiṟai ēṉ?” eṉṟu ārtar kēṭṭu viṭaiyaṉuppiṉār. ataṉpiṉ rōmar paṭai oṉṟu vantiṟaṅkiṟṟu; ārtar vīrarkaḷ avarkaḷai muṟiyaṭittu ōṭṭiṉar.
piriṭṭāṉiyariṭaiyē taṉittaṉi niṉṟu oṟṟumaiyaik keṭutta uḷnāṭṭup pōrkaḷum caccaravukaḷum viḷaivittu vanta ciṟṟaracarkaḷaiyum kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum ārtariṉ vīrar ceṉṟaṭakkiṉar. ārtar, piriṭṭaṉ muḻumaikkum pēraracarāṉār. pirivuppaṭṭirunta piriṭṭāṉiyarait taṉittaṉiyāka āṭukaḷ pōl sāksaṉ. kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷ kotti  vantaṉar. ārtar, piriṭṭaṉ paṭaikaḷaṉaittaiyum tiraṭṭit tam vīrarutavi yuṭaṉ avarkaḷaik kaṇṭaviṭamellām muṟiyaṭittār. mottam paṉṉiraṇṭu pōrkaḷ nikaḻntaṉa. paṉṉiraṇṭilum piriṭṭāṉiyarukkē veṟṟi kiṭaittatu. kaṭaicip pōr pēṭaṉ kuṉṟi26l  nikaḻntatu. attuṭaṉ sāksāṉiyar, piriṭṭaṉ iṉi, namakkuṟṟa iraiyalla eṉṟeṇṇi vēṟu nāṭukaḷil tam kavaṉattaic celuttiṉar.27
ārtariṉ vīrarkaḷ ceyta aruñceyalkaḷ pala.  avaṟṟāl ārtar āṭci pukaḻaṭaintatu. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai aṭuttu varum pakkaṅkaḷil kāṇalām.
2. lāṉsilaṭ peruntakaiyiṉ vīram
ārtar aracarukku valakkaiyāy iruntu avar pōrkaḷil etirikaḷait turattiyaṭittu avar pēraracai nilainiṟutta utaviya peruvīrar lāṉslaṭṭē. avar ārtar vaṭṭamēṭai vīraruḷ talaiciṟantavarāyiruntatatuṭaṉ avarukku 

















oppaṟṟa tōḻarākavum iruntār. āyiṉum avarukku ārtar araṇmaṉaiyiliruntu viruntu vāḻvu vāḻap piṭikkavillai. nāṭeṅkum ceṉṟu kāṭukaḷilum otukkiṭaṅkaḷilum maṟaintu makkaḷait tuṉpuṟuttivarum ārtariṉ pakaivaraip pōriṭṭu veṉṟaḻittut tam pukaḻaip putuppikkavēṇṭum eṉṟu avar virumpiṉār. ciṟappāka āṟṟukkaṭavarukiluḷḷa māḷikait talaivaṉākiya turkkaiṉ28 eṉṟa koṭiya vīraṉai aḻippatilēyē avar mikavum karuttuk koṇṭār. innōkkattuṭaṉ avar tam marumakaṉākiya layōṉel peruntakai29 yuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
annāḷil piriṭṭaṉeṅkum niṟaintirunta kāṭṭu vaḻikaḷil cuṟṟiyalaintu mikavum kaḷaippaṭaintu lāṉsilaṭ oru marattaṭiyil cōrntu kaṇṇayarntu uṟaṅkiṉār. layōṉel peruntakai avaraik kāttu arukil niṉṟiruntāṉ.
ac camayam kāṟṟiṉum kaṭuka mūṉṟu vīrar kutirai mītēṟiyōṭiṉar. neṭiya pāriya uṭaluṭaiya oru muraṭṭu vīraṉ avarkaḷaip piṉpaṟṟit turattivantāṉ. avar koṭiya īṭṭiyāl avarkaḷaik kāyappaṭutti ataṉpiṉ avaravar kutiraikaḷiṉ kaṭivāḷaṅkaḷāl piṇittuk kallilum muḷḷilum kaṭṭiyiḻuntāṉ. ikkoṭumaiyaip pārkkap poṟukkāmal lāyēṉel, lāṉsilaṭṭai eḻuppakkūṭat tāmatikkātu muraṭṭuvīraṉ pāyntāṉ.
āyiṉum,  muraṭṭuvīraṉ layōṉelaiviṭap paṉmaṭaṅku valimaiyuṭaiyavāṉayiruntapaṭiyāl layōṉelaiyum maṟṟa vīrarkaḷaip pōlavē kaṭṭiyuruṭṭi iḻuttukkoṇṭu ceṉṟu taṉ māḷikaiyil ciṟaiyiṭṭāṉ. aṅku muṉpē pala vīrarkaḷ  ārtar vaṭṭamēṭai vīrar palar uṭpaṭa ciṟaippaṭṭiruntaṉar. avarkaḷaṉaivaraiyum kālai mālai kutiraic cavukkāl kuruti koppaḷikkumaṭṭum aṭippatē avaṉuṭaiya nāḷmuṟai viḷaiyāṭṭāyiruntatu.
ivvīraṉ vēṟu yārumallaṉ : lāṉsilaṭ peruntakai tēṭikkoṇṭirunta koṭiyavīraṉ turkaiyaṉē, avaṉ layōṉelaiyum piṟaraiyum aṭaitta māḷikaiyē āṟṟukkaṭavai aṭutta avaṉ māḷikai.
turkkaiṉiṉ koṭumaikaḷaik kēṭṭu avaṉai etirkkum eṇṇattuṭaṉ ekṭār peruntakai30  eṉṟa ārtariṉ iṉṉoru vīraṉum appakkam vantāṉ. turkkaiṉ māḷikaiyarukē oru marattil ārtar vīrar palariṉ kēṭayaṅkaḷaik kaṇṭu avaṉ cīṟṟamum maṉa varuttamum koṇṭu māḷikaiyai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. appōtu vēṭṭaiyāṭi mīṇṭu vantu koṇṭirunta turkkaiṉ avaṉaip piṉpuṟamiruntu tākkiṉāṉ. ekṭar taṉ tiṟamellāṅ koṇṭu avaṉait tākkiyum payaṉillāmal pōyiṟṟu. avaṉait turkkaiṉ kīḻppaṭiyumpaṭi kōriyum tūya vīraṉākiya ekṭār  ataṟku iṇaṅkavillai. ākavē turkkaiṉ avaṉaiyum maṟṟavarkaḷaippōl muḷḷilum kallilum kaṭṭi iḻuttuc ciṟaiyiliṭṭut tuṉpuṟuttiṉāṉ. ciṟaiyil ekṭār lāyōṉelaik kaṇṭu viyappaṭaintu lāṉslaṭ eṅkē? eṉṟu kēṭṭāṉ. layōṉel kaṭanta ceytikaḷai virittukkūṟi lāṉsilaṭṭaippaṟṟi oṉṟum teriyavillai, eṉṟu coṉṉāṉ.
ivvaḷavu ārppāṭṭaṅkaḷukkiṭaiyilum lāṉsilaṭ 
uṟaṅkik koṇṭu tāṉiruntār. neṭunēram ceṉṟu eḻuntapōtu layōleṉalaik kāṇāmal avar avaṉait tēṭalāṉār. appōtu etiril vanta kantai āṭai uṭutta oru mātu taṉṉait tuṉpuṟuttum oru pōli vīraṉiṭamiruntu taṉṉai viṭuvikkumpaṭi kōriṉāḷ. aṅṅaṉamē ceytapiṉ am mātu turkkaiṉaip paṟṟiyum, avaṉāl koṭumaik kuṭpaṭuttappaṭum vīraraippaṟṟiyum  kūṟiṉāḷ. lāṉsilaṭ avaḷ kāṭṭiyavaḻiyē turkkaiṉiṉ māḷikai nōkkic ceṉṟār.
vaḻiyilēyē turkkaiṉ kāyampaṭṭa vīraṉ oruvaṉai iḻuttuk koṇṭu vantāṉ. lāṉsilaṭ avvīraṉai viṭuvikkumpaṭi turkkaiṉukku  āṇaiyiṭṭār. turkkaiṉ maṟukkavē, lāṉsilaṭ avaṉmītu pōr toṭaṅkiṉār. lāṉsilaṭṭiṉ vāḷvīccukaḷ tāṉ etirpārttatai viṭak kaṭumaiyāyirukkavē, turkkaiṉ avarai nōkki uṉ valimaiyaip pārkka, nī eṉ māperum pakaivaṉ sāṉ siliṭṭiṭam paḻakiyavaṉ pōlirukkiṟatē!” eṉṟāṉ. lāṉsileṭṭiṭam  nāṉ sāṉsilaṭṭuṭaṉ paḻakiyavaṉallaṉ. lāṉsilaṭṭē tāṉ! uṉ muṭivu neruṅkiviṭṭa tākaiyāl uṉ muḻut tiṟamaiyaiyum kāṭṭip pōr ceyka” eṉṟāṉ.
ciṟitu nērattil turkkaiṉ piṇamāy nilattil vīḻntāṉ. kāyampaṭṭut tūkkikkoṇṭu varappaṭṭa vīraṉākiya kahēris peruntakai31  viṭuvikkappaṭavē avaṉ turkkaiṉ vēlaiyāḷiṭamirunta tiṟavuk kottai vāṅkik koṇṭu ciṟaippaṭṭa vīrarai viṭuvikkac ceṉṟāṉ.

















lāṉsilaṭ tam vīrarkaḷaik kūṭap pārkkat taṅkavillai avarkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu kāmilaṭṭukku varum vēlaiyaik kahērisiṉiṭam oppaṭaittuviṭṭu,  avar mēlum ceṉṟu, iṉṉum pala tīya vīraraiyum māyāvi vañcakarkaḷaiyum aḻittup piriṭṭaṉ muṟṟilum amaitiyaip parappiṉār. iṟutiyil ārtar naṭattiya oru viruntiṉiṭaiyē avar vantu aracaṉaiyum tām viṭuvitta vīraraiyum kaṇṭu iṉpuṟṟu vāḻntār.
3. kārat peruntakaiyiṉ aruñ ceyalkaḷ
vīṭsaṉ32 eṉṟa viḻākkālattil ārtar yārukkāvatu ōrutavi ceytallāmal uṇavu koḷvatillai. ōrāṇṭu avviḻāviṉpōtu avar araṇmaṉai aluvalāḷākiya kaveyiṉ peruntakai ārtariṭam vantu, mūṉṟu kutirai vīrar veḷiyē kāttiruppatākak kūṟiṉār. avarkaḷ uḷḷē vantavuṭaṉ mutalvīraṉ ārtarmuṉ maṇṭiyiṭṭu niṉṟu “aracē! eṉakku mūṉṟu varaṅkaḷ vēṇṭum. oṉṟai ippōtē peṟṟuk koḷkiṟēṉ. maṟṟa iraṇṭaiyum aṭutta āṇṭil kōruvēṉ” eṉṟāṉ
ārtar, “appaṭiyē ākaṭṭum; uṉakku vēṇṭuvataik kēḷ” eṉṟār.
vīraṉ, “ōrāṇṭuk kālam eṉakku araṇmaṉaiyil aṭicil vēlaiyait tantu uṇṭiyum uṭaiyum taruka” eṉṟāṉ. aracar appaṭiyē uttaraviṭṭār. 
piṉ, aracar vīraṉiṭam, “uṉ peyar eṉṉa? nī yār?  evviṭattiliruntu vantāy?” eṉṟu kēṭṭār. vīraṉ, “cilakālam” ivaṟṟai maṟaivāka vaittirukka virumpukiṟēṉ” eṉṟāṉ. aracar ataṟkum iṇaṅkiṉār.
vīraṉ ōr āṇṭukkālam vēlaikkāraruṭaṉ vēlaikkāraṉāy vāḻntu vantāṉ. āṉāl eṉṉa toḻil ceytālum avaṉ taṉ kaikaḷai aḻukkaṭaiyāmal tūymaiyāka vaittukkoṇṭāṉ. atu kaṇṭa vēlaikkārar avaṉai ‘aḻakiya kaiyaṉ’ eṉṟu poruḷpaṭumpaṭi pōmeṉs33  eṉṟu aḻaittaṉar.
aṭutta āṇṭu viṭsaṉ viḻāviṉpōtu tūya veḷḷiya āṭai uṭutta liṉeṭ34  eṉṟa oru maṅkai aracaṉiṭam vantu “aracē! eṉ talaivi liyōṉis35 perumāṭṭiṉ māḷikaikaḷaic cevveḷi nāṭṭuc civappu vīraṉ36 muṟṟukaiyiṭṭut tollai tarukiṟāṉ. uṅkaḷ vīraruḷ oruvaṉai aṉuppi avaḷai mīṭṭut tarumāṟu vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
aracar avaḷukku viṭai taruvataṟku muṉṉāl pōmeṉs muṉ vantu, “aracē! ōr āṇṭukku muṉ nāṉ kōriya iraṇṭu varaṅkaḷum niṟaivēṟavēṇṭum nāḷ itu. eṉṉai immātuṭaṉ liyōṉis perumāṭṭiyai mīṭkumpaṭi aṉuppuvatu oru varam. vaṭṭa mēṭai vīraruḷ talaimaikoṇṭa lāṉsilaṭ peruntakaiyai eṉṉuṭaṉ aṉuppi nāṉ vēṇṭumpōtu eṉṉai vīraṉākkuvippatu maṟṟoru varam,” eṉṟāṉ.

o













maṉṉar makiḻcciyuṭaṉ iṇaṅkiṉar. āṉāl liṉeṭ eṉṟa peyaruṭaiya ammaṅkai mukam kōṇiṟṟu, “perum pukaḻpeṟṟa aracareṉṟu ivariṭam vantāl, eṉpiṉ māṇpumikka talaiviyai mīṭka oru tūya vīraṉai aṉuppāmal, ataṟku māṟāka mukattilaṭittatupōla oru paṇippaiyaṉaiyā aṉuppuvatu?” eṉṟu avaḷ muṉakik koṇṭāḷ.
pōmeṉs avaḷ mukac cuḷippaik kavaṉiyāmal, avaḷ piṉ ceṉṟāṉ. maṉṉaṉiṭam avaṉ kēṭṭuk koṇṭapaṭiyē lāṉsilaṭ peruntakaiyum avaṉuṭaṉ ceṉṟār.
araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyē varumpōtu pōmeṉs muṉ oru ciṟuvaṉ nalla kavacattuṭaṉ ōraḻakiya kutiraiyuṭaṉum kāttu niṉṟāṉ. pōmeṉs kavacattai aṇintu kutiraiyai naṭattikkoṇṭu ceṉṟāṉ.
pōmeṉs aṭiciṟkūṭattil vēlaiyāḷāyirukkaiyil avaṉaiyum piṟavēlaiyāṭkaḷaiyum appakutiyiṉ talaivarāṉa kēp peruntakai koṭumaiyāka naṭattivantār. tam kīḻ vēlaiyāḷāy iruntavaṉ periya vīraṉāka muyaṟci ceyvatu avarukkup poṟukka villai. “ārtarākaṭṭum; vēṟu yārākaṭṭum; eṉkīḻ vēlai ceyyum vēlaiyāḷai eṉ iṇakkamiṉṟi veḷiyē pōkak collayārukkum urimai kiṭaiyātu,” eṉṟu kūṟikkoṇṭu avar pōmeṉsait taṭai ceyya vantār. pōmeṉs avariṭam, “umvēlaiyiṉ matippup peritutāṉ. āṉāl, umatu uḷḷam ciṟumaippaṭṭatu. oruvar tamakku mēluḷḷavariṭam keñcuvatil peruntaṉmai yillai. kīḻ uḷḷavariṭam parivu kāṭṭuvatutāṉ peruntaṉmai eṉpatai aṟiyāta nīr oru vīrarā?
kēp peruntakaikkuc ciṉam mūkkaiyaṭaittatu. avar                 tam vāḷiṉ piṉpuṟattil avaṉait taṭṭa eṇṇiṉār. pōmeṉs taṉ vāḷuṭaiyāl ataṉait taṭuttu vīci eṟintāṉ. piṉṉum avar etirkka pōmeṉs avarai eḷitil vīḻtti, “ārtariṭamē ceṉṟu maṉṉippup peṟuvīrāka,” eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāṉ.
ataṉpiṉ pōmeṉs, lāṉsilaṭṭiṭam maṇṭiyiṭṭu niṉṟu, “eṉ vīrattai ōraḷavu umakkuk kāṭṭiṉēṉ. eṉṉai vīraṉākkuka” eṉṟāṉ. lāṉsilaṭ akamakiḻvuṭaṉ tam vāḷāl avaṉ talaiyait toṭṭu “nī ārtar vīraruḷ oruvaṉāṉāy, eḻuntu paṇiyāṟṟuka,” eṉṟār.
avar viṭaikoḷḷumuṉ pōmeṉs avariṭam nampakamākat tāṉ iṉṉāṉ eṉpatait terivittāṉ. avaṉ vēṟu yārumallaṉ, kavēyiṉ peruntakaiyiṉ tampiyum, ārtariṉ marumakaṉumākiya kārat37 tē eṉṟu kēṭṭu lāṉsilaṭ perumakiḻcci koṇṭār.
pōmeṉs eṉṟu itukāṟum aḻaikkappaṭṭa kāret peruntakai taṉ kutiraiyai viraivākac celutti liṉeṭṭaip piṉpaṟṟiṉāṉ.
taṟperumaiyum vīmpum mikka liṉeṭ, kārettai arukil kūṭa varavoṭṭāmal avamatippuṭaṉ naṭattik kaṭumoḻikaḷ pēciṉāḷ. “cī! eṉ arukil varātē eṉṉatāṉ uṭaimāṟṟi ṉālum nī aṇṭivarumpōtu kaṟiccaṭṭi nāṟṟam vīcukiṟatu. akappaikaḷaik kaḻuvum ikkaiyā cūrarkaḷaiyum kalaṅka vaitta cevvīraṉai etirkkap pōkiṟatu? vēṇṭām! eṉ talaiviyai mīṭka nāṉ vēṟu yāraiyāvatu pārttuk koḷkiṟēṉ. nī caṭṭi tuṭaikkattāṉē pō”, eṉṟāḷ.
kāret caṟṟum avaḷ avamatippaip poruṭpaṭuttāmal paṇivuṭaṉ, “ammaṇi! cevvīraṉai etirkka muṭiyāviṭṭāl iṟappatu nāṉtāṉē? nāṉ iṟantāl kēṭoṉṟum illai. eṉ paṇiyai muṟṟuvikka ārtariṭam vēṟu vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl, nāṉ veṟṟi peṟṟāl uṅkaḷ avamatippellām eṉakkum eṉ talaivar ārtarukkum perum pukaḻāka māṟumaṉṟō?” eṉṟāṉ.
liṉeṭ appōtum cīṟikkoṇṭu, “veṟṟi peṟṟāl!...... attaikku mīcai muḷaittāl ciṟṟappā tāṉ,” eṉṟu kuttalākap pēciviṭṭuk kutiraiyai ataṭṭi muṉ celuttiṉāḷ.
vaḻiyil oru maṉitaṉ kāret peruntakaiyiṭam ōṭi vantu ‘aiyaiyō eṉ talaivaraip pātukāppārillaiyā? āṟu tiruṭarkaḷ cērntu avaraik kaṭṭi vaittu utaitkiṟārkaḷē” eṉṟu kataṟiṉāṉ.
kāret peruntakai ammaṉitaṉ kāṭṭiyavaḻiyē ceṉṟu avaṉ talaivaṉai mīṭṭāṉ. tiruṭarkaḷil mūvar kolai yuṇṭaṉar.  ōṭicceṉṟu maṟṟavarkaḷuḷ mūvaraiyum kāret viṭātu turattik koṉṟapiṉ mīṇṭum taṟperumaimikka ammātaip piṉtoṭarntāṉ. avaṉ pōriṭṭa vīrattaip pārttiruntum avaḷ, avaṉiṭam tāṉ kāṭṭiya puṟakkaṇip paiyum avamatippaiyum viṭavillai.
kārettum liṉeṭṭum ōr āṟṟaik kaṭakka vēṇṭiyiruntatu. āṟṟil pālam etuvumillaiyātalāl āḻamaṟṟa oru pakutiyiltāṉ kaṭantucella vēṇṭum. āṉāl, avviṭattukketirāka maṟukaraiyil iraṇṭu vīrar niṉṟu ‘itaik kaṭantu cellakkūṭātu’ eṉṟaṉar. mātu, kārettai nōkki ivarkaḷai uṉṉāl etirkka muṭiyumā? uṉakku accamāyiruntāl vēṟu cuṟṟuvaḻiyil cellalām” eṉṟāḷ.  kāret. “ammaṇi taṅkaḷ avamatippaiyellām nāṉ poruṭpaṭuttavillai. āyiṉum iraṇṭu taṭavai nāṉ pōriṭuvataik kaṇṭapiṉṉum uṅkaḷukku ēṉ inta avanampikkai” eṉṟu kūṟikkoṇṭē  kutiraiyai āṟṟiṉuḷ celuttiṉāṉ. āṟṟu naṭuvil vantu avaṉai etirtta mutalvīraṉ veṭṭuṇṭuppōka āṟellām avaṉ kurutiyāl civappāyiṟṟu. iraṇṭāvatu vīraṉum atupōlavē kāret vāḷukku iraiyāṉāṉ.
mālaiyil avarkaḷ oru marattaṭiyil kaṟuppuk kavacamaṇinta oru vīraṉaik kaṇṭaṉar. kaṟuppuc cēṇamiṭṭa karuṅkutirai oṉṟu oru marattil kaṭṭappaṭṭiruntatu. marakkiḷaiyil paṟantukoṇṭirunta oru karuṅkoṭiyiṉ pakkam ūtukuḻal oṉṟu toṅkiṟṟu. kaṟuppu vīraṉ liṉeṭṭai nōkki” ivaṉtāṉ ārtar aṉuppiya vīraṉō! appaṭi yāṉāl kuḻalai ūti eṉṉuṭaṉ pōrukku varaṭṭum” eṉṟāṉ.
liṉeṭ, “ivaṉ vīraṉ allaṉ, kaṟiccaṭṭi kaḻuvum  vēlaikkāraṉ” eṉṟāḷ.
kāret, “avaḷ kūṟuvatu muḻuppoy;  eṉ kai cilakālam kaṟiccaṭṭi kaḻuviyatu uṇṭāyiṉum eṉ nākku ivvaḷavu poy colli yaṟiyātu; eṉ ceviyum ivvaḷavu poy collik kēṭṭatillai” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kuḻalai ūtiṉāṉ.  
kārettum kaṟuppu vīraṉum neṭunēram caṇṭai yiṭṭaṉar. iṟutiyil kaṟuppu vīraṉ kollappaṭṭu vīḻntāṉ. taṉ kavacattaiyum talaiyaṇiyaiyum viṭak kaṟuppuvīraṉ kavacamum talaiyaṇiyum ciṟantavai eṉṟu kaṇṭu kāret avaṟṟai aṇintukoṇṭu puṟappaṭṭāṉ.
caṟṟut tolaivu ceṉṟatum kaṟuppu vīraṉiṉ uṭaṉ piṟantāṉākiya paccai vīraṉ etirē vantāṉ. avaṉ kārettaik kaṟuppuvīraṉ eṉṟeṇṇi vaṇakkam ceyyappōṉāṉ. ataṟkumuṉ mātu avaṉait taṭuttu, ‘ivaṉ uṉ uṭaṉ piṟantāṉumallaṉ; uṉṉaip pōṉṟa vīraṉuṅkūṭa allaṉ; mika iḻinta piṟappuṭaiya oru camaiyal vēlaikkāraṉē. atōṭu avaṉ uṉ uṭaṉ piṟantāṉākiya kaṟuppu vīraṉaik koṉṟu viṭṭu avaṉ uṭaiyaiyum aṇintu vantirukkiṟāṉ. avaṉiṭam paḻikkuppaḻi vāṅki eṉṉaip piṭitta ippīṭaiyaiyum akaṟṟu vāy eṉṟu nampukiṟēṉ eṉṟāḷ. 
naṉṟikeṭṭa liṉeṭṭaik kaṭumaiyāka oru pārvai pārttuviṭṭuk kāret, paccaivīraṉait tākkat toṭaṅ kiṉāṉ. kārettiṉ vāḷvīccait tāṅka māṭṭāmal paccaivīraṉ paṇintu uyirukku maṉṟāṭiṉāṉ. kāret tāṉ aḻaikkumpōtu taṉ vīraruṭaṉ ārtar araṇmaṉaikku vantu maṉṉippup peṟṟu avar paṇiyil īṭupaṭavēṇṭum eṉṟu uṟutimoḻi vāṅkik koṇṭu avaṉai viṭuvittāṉ. avaṉum naṉṟiyuṭaṉ kārettai vaṇaṅkic ceṉṟāṉ. pōkumpōtu mātai nōkki, ‘peruntaṉmai mikka ivvīraṉai avamatippatu uṉakku aḻakaṉṟu; naṉṟiyumaṉṟu; avaṉaip pārāṭṭi mēṉmai aṭaika” eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ. 





















paccaivīraṉaip pōlavē kaṟuppu vīraṉukkuc civappu vīraṉ eṉṟu iṉṉōr uṭaṉpiṟantāṉ iruntāṉ avaṉum etirppaṭṭut tōṟṟut taṉ aṟupatu vīraruṭaṉ ārtar araṇmaṉaikku varuvatākak kūṟi akaṉṟāṉ.
liṉeṭ maṉattil  kārettaip paṟṟiya eṇṇamuṟṟum māṟutal aṭaintatu. tāṉ avamatikka avamatikka avaṉ etirkkātu paṇivataiyum, tāṉ kaṭucol kūṟip puṇpaṭuttun tōṟum avaṉ mēṉmēlum iṉcollē vaḻaṅki varuvataiyuṅ kaṇṭu, avaḷ, tāṉ ituvarai avaṉaik kaṭumaiyāka naṭattiyataṟku varunti mikavum paṇivuṭaṉ kaḻivirakkattuṭaṉum maṉṉippu kōriṉāḷ. ‘iṉṉā ceytāraiyum naṉmaiyaic ceytu oṟukkum tāṅkaḷ iḻipiṟappu uṭaiyavarāy irukka muṭiyātu. taṅkaḷ uṇmai nilaiyaṟiyātu ikaḻntataṟku āyiram muṟai taṅkaḷiṭam nāṉ maṉṉippuk kēṭkavēṇṭiya vaḷākiṟēṉ” eṉṟu avaḷ vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ. tīmaikkē naṉmai ceyta peruntakaiyākiya kāret, avaḷ maṉamāṟṟamaṭaintataṟku makiḻntu atai pārāṭṭumuṟaiyil tāṉ iṉṉāṉ eṉpatai avaḷiṭam nampakamākak kūṟiṉāṉ.
layāṉisiṉ māḷikaikku veḷippuṟamuḷḷa  oru paṭarnta marattil kavacamaṇinta pala vīrarkaḷ viḻutukaḷ pōl kaṭṭap paṭṭut toṅkiṉar. ataik kaṇṭu kārettiṉ uḷḷam poṅki yeḻuntatu. avarkaḷ aṉaivarum liyōṉis perumāṭṭiyai mīṭkavantu tōlviyai yaṭaintu cevveḷināṭṭuc cevvīraṉāl tūkkiṭappaṭṭavarkaḷ eṉpataik kārettukku liṉeṭ kūṟiṉāḷ.
kāret ammarattil toṅkiya oru kuḻalai ūtiyatum cevvīraṉ kavacamaṇintu muṉ vantāṉ. māḷikaiyiliruntu liyōṉis perumāṭṭi  kuḻal ōcai kēṭṭup palakaṇiyil vantu kārettiṉ pōraik kavaṉittu niṉṟāḷ. avaḷ appōtu avaṉait taṉ kaṉinta pārvaiyāl ūkkiyum vantāḷ. palamaṇinēram kaṭucaṇṭai naṭantatu. iruvarum oruvarai oruvar veṭṭavum kuttavum taḷḷavum pārttaṉar. iṟutiyil cevvīraṉ kai tāḻntatu “niṟuttuka; nāṉ iṉi umatu āḷ. um viruppappaṭi naṭappēṉ” eṉṟāṉ.
kāret,  nī eṉakkup pakaivaṉalla. nī ceyta tīṅkellām eṉ talaivi liyōṉis perumāṭṭikkē avaḷai mīṭka vanta vīrarettaṉaiyō pērai nī koṇṭiṟirukkiṉṟāy! avaḷiṭamē maṉṉippup peṟṟu uyirai avaḷ taruṅ koṭaiyākap peṟuka” eṉṟāṉ. liyōṉiṉ peru māṭṭiyiṭam maṉṉippup peṟṟuc cevvīraṉ viṭutalai aṭaintāṉ. ataṉpiṉ kāret avaṉaik kāmilaṭṭukku aṉuppi ārtariṭam amarumāṟu kūṟiṉāṉ.
liyōṉis perumāṭṭi kārettai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāḷ. āyiṉum avaḷ avaṉiṭam, “uṉ vīra vāḻvu ippōtē toṭaṅki irukkiṟatu. ataṉaip piñcilēyē nāṉ taṭaiceyyakkūṭātu. iṉṉum paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷ vīramātiṉ aruḷvaḻi niṉṟu mīṇṭum varuka. nāṉ  uṉ pukaḻaiyē eṉ uyirāyp pōṟṟi niṉṟu uṉṉai yaṭaivēṉ” eṉṟāḷ.
pōmeṉs eṉṟa peyar tuṟantu kāret eṉṟa peyaruṭaṉ maṉṉarum maṉṉaṉavaiyum makiḻntu pārāṭṭa, kāret pala arum peruñ ceyalkaḷāṟṟi ōrāṇṭilēyē nūṟāṇṭup pukaḻpeṟṟut taṉ uḷḷattiṟaiviyākiya viyōṉiṉis perumāṭṭiyai maṇantāṉ. avaṉ uṭaṉ piṟantāṉākiya kaveyiṉ peruntakai, liyōṉis perumāṭṭiyiṉ tōḻiyākiya liṉeṭṭai maṇantu koṇṭāṉ.
4. kereyṭiṉ tirumaṇam
piriṭṭaṉiṉ aracarākiya ārtariṉ araṇmaṉai vēṭar cilar. kāṭṭil mikapperiyatum pāl niṟamuṭaiyatumākiya oru māṉaik kaṇṭatāka vanturaittārkaḷ. kiṉivīyar aracikku eppaṭiyum am māṉaip piṭittuk koṇṭu varavēṇṭum eṉṟa avā ēṟpaṭṭatu. uṭaṉē avaṉ taṉ cēṭiyaruṭaṉum vēṭaruṭaṉum kāṭṭukku vēṭṭaiyāṭap puṟappaṭṭāḷ. ṭevaṉ vaṭṭattaic cārnta pukaḻpeṟṟa vīraṉākiya kereyṉṭum uṭaṉ ceṉṟāṉ.
neṭunēram kāṭṭilalaintu pārttum māṉ avarkaḷ kaiyiṟ paṭāmal maṟaintuviṭṭatu. ucci vēḷaiyāṉatum iṉi vēṭṭaiyāṭa muṭiyāteṉṟu avarkaḷ oru marattaṭiyil vantu iḷaippāṟi yiruntaṉar. appōtu appakkamāka oru maṅkaiyum, avaḷaip piṉpaṟṟi oru vīraṉum, avarkaḷ paṇippaiyaṉākiya kuḷḷaṉ oruvaṉukku viraivākac ceṉṟaṉar. avvīraṉ yār eṉṟu aṟintu varumpaṭi araci taṉ cēṭiyaruḷṭaṉ oruttiyaip poruṭpaṭuttātu uraiyāṭāmal ceṉṟaṉar. atumaṭṭumaṉṟi vīraṉ tuṭukkuttaṉamākat taṉ cāṭṭaiyāl tōḻiyai ōṅki aṭittuviṭṭuc ceṉṟāṉ.
kereyṉṭu itaṉaik kaṇṭatum, mikavum ciṉaṅ koṇṭu “avarkaḷiruppiṭattaiyaṟintu avarkaḷukku cariyāṉa taṇṭaṉai koṭuttu varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi puṟappaṭṭāṉ.
kereyṉṭu neṭuntolaivu avarkaḷaip piṉpaṟṟi ceṉṟu iṟutiyil oru nakaraiyaṭuttuk kāṇappaṭṭa oru peruṅ kōṭṭaiyil avarkaḷ nuḻaivataik kaṇṭāṉ. vāyil kāppōṉ avaṉaik kōṭṭaiyiṉuḷ nuḻaiya viṭāmal vāyilai aṭaittuviṭavē, eppaṭiyum iṉi innakaril taṅki ivarkaḷai oru kai pārttuviṭṭuc celvōm eṉṟu eṇṇik koṇṭu nakariṉuḷ nuḻaintāṉ. 
nakaril aṉṟaiya iravu muṟṟum viḷakkoḷiyil makkaḷ 
viraintu vēlaiceytum paraparappuṭaṉ ōṭiyāṭiyum viḻāvukku vēṇṭiya āyattaṅkaḷ ceypavar pōṟ kāṇappaṭṭaṉar. ceytiyātu? eṉṟa kēḷvikku yārum maṟumoḻi tarakkūṭa nēramiṉṟip paraparappuṭaṉ avaṉaik kaṭantu ceṉṟaṉar. taṅkutaṟku iṭamāvatu kiṭaikkumā? eṉṟu tēṭip pārttāṉ. ataṟkum vaḻivillai. iṟutiyil oru kiḻavaṉ, “ iṉṟu uṉakku iṭam vēṇṭumāṉāl orē ōr iṭam tāṉuṇṭu. nakarukku veḷiyil pāḻāyk kiṭakkum paḻaiya kōṭṭaikkuc celka” eṉṟāṉ.
kereyṉṭu aṅṅaṉamē nakarppuṟattukku mīṇṭum vantāṉ. vīraṉum maṅkaiyum nuḻainta kōṭṭai etiril iṭintu takarnta oru paḻaṅkōṭṭaiyaik kaṇṭu avaṉ atil nuḻaintāṉ. aṅkirunta oru mutiyavaṉ avaṉai varavēṟṟu atil atikam iṭintu poṭiyākāta ōr aṟaikkuk koṇṭu ceṉṟāṉ. aṅkē avaṉ maṉaiviyākiya mūtāṭṭiyum, kantaiyāṭaiyilum kaṭṭaḻaku māṟāta kārikaiyākiya avaṉ putalviyumiruntaṉar. avarkaḷum avaṉai viruntāka ēṟṟu mukamaṉ kūṟiṉar.
avarkaḷ vāyilāka kereyṉṭukku araciyai avamatitta vīraṉaippaṟṟiya vivaramum, maṟunāḷaiya viḻāvaippaṟṟiya vivaramum teriyavantaṉa. avaṉ annāṭṭil naṉmakkaḷai neṭuṅkālam tuṉpuṟutti vanta paruntuvīraṉ eṉṟa puṉaipeyaruṭaiya eṭirṉ38 eṉpavaṉē. annakaril neṭunāḷ vāḻnta paḻaṅkuṭiyiṉaṉākiya appaḻaṅkōṭṭai vīraṉai etirttu avaṉ akkōṭṭaiyai aḻittu atiluḷḷa celvamaṉaittaiyum koḷḷaiyiṭṭu.  accelvattāl putiya kōṭṭaikaṭṭi nakaril āṭci purintu vantāṉ. avveṟṟi nāḷaik koṇṭāṭumuṟaiyil tāṉ ataṉ āṇṭu niṟaivākiya maṟunāḷil avaṉ oru viḻāviṟku ēṟpāṭu ceytiruntāṉ. atil avaṉ taṉṉai etirkka muṉvarum vīraraṉaivaraiyum veṉṟu veṟṟimālai cūṭavum tiṭṭamiṭṭiruntāṉ.
kereyṉṭiṭam appōtu pōriṭuvataṟkāṉa kavacamum pōrkkaruvikaḷum illai. avai taṉakkuk kiṭaittāl, tāṉē ceṉṟu avaṉ koṭṭattai aṭakka virumpuvatākak kūṟiṉāṉ. mutiyavaṉākiya paḻaṅkōṭṭai vīraṉ ‘taṉ turuppiṭitta kavacattaiyum karuvikaḷaiyum vēṇṭumāṉāl tarukiṟēṉ.’ eṉṟāṉ. pōriṭupavar akkālattil tām tam talaiviyāka oru maṅkaiyai muṉṉiṭṭup pōriṭuvatu vaḻakkam. pōril  veṟṟipeṟṟāl avaṉ avaṉukku mālaiyiṭṭu avaṉaiyē kaṇavaṉākak koḷvāṉ kereyṉṭ mutiya vīraṉ putalviyaiyē talaiviyākak koḷḷa eṇṇiṉāṉ.  peṟṟōrum ataṟkicaintaṉar. maṟunāḷ viḻāvukkāṉa kēḷikkaikaḷ toṭaṅkumuṉ kereyṉṭu paruntuvīraṉ muṉceṉṟu avaṉaip pōrukkaḻaittāṉ. pōril tōṟṟāl ārtar aracaṉiṭam peṟṟa virutukaḷai viṭṭukkoṭuppa tākavum, veṉṟāl taṉ talaiviyākiya paḻaiyavīraṉ putalvikku avaḷ tantaiyiṭam koḷḷaiyiṭṭa poruḷkaḷ yāvum koṭupaṭa vēṇṭumeṉṟum avaṉ uṟuti kōriṉāṉ. paruntuvīraṉ iṟumāppuṭaṉ etiruṟuti kūṟavē maṟpōr toṭaṅkiṟṟu.















iruvīrarum mutalil kutiraikaḷ mītiruntum, piṉ īṭṭi kēṭayaṅkaḷālum, iṟutiyil vāḷālum pōr purintaṉar. mūṉṟilum paruntuvīraṉ tōṟṟuviṭavē avaṉ koṭṭamum avaṉ talaiviyākiya maṅkaiyiṉ koṭṭamum aṭaṅkiṉa. paḻaiya vīraṉvacam avaṉ celvaṅkaḷ yāvum vantaṉa.
kereyṉṭu maṟunāḷē talainakarākiya kāmilaṭ ceṉṟu paḻaiya vīraṉ makaḷākiya eṉiṭai maṇakka virumpiṉāṉ. eṉiṭiṉ tāy avaḷai maṇappeṇṇukkāṉa āṭaiyaṇivittāḷ. āṉāl, kereyṉṭu tāṉ avaḷai avaḷ paḻaiya kantaiyāṭaiyuṭaṉēyē koṇṭu celvatākak kūṟiṉāṉ. caṟṟu maṉaccōrvuṭaṉ eṉiṭ taṉ puttāṭaikaḷait tuṟanta kantaiyāṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭāḷ. 
kāmilaṭṭil ōriravu tāṉ eṉiṭ kantaiyāṭaiyuṭaṉ paṭuttiruntāḷ. kiṉivīyar araciyiṉ cēṭiyar iravōṭiravē avaḷaiyaṟiyātu avaḷukku araciyarukkum kiṭṭāta veṇpaṭṭāṭaiyuṭuttip poṉṉum maṇiyum pūṭṭiṉar.  eṉiṭ kālaiyil kaṇṇāṭimuṉ ceṉṟu taṉṉaiyē aṭaiyāḷa maṟiyamal tikaittāḷ.
kereyṉṭu puṉmuṟuvaluṭaṉ etirē vantu uṉ kantaiyāṭaiyiṉ vilai itu. atuvē eṉ kātalai uṉakkut tantatu. ataṟku māṟṟāka araci koṭutta āṭaiyaṇikaḷ ivai, eṉṟāṉ.
eṉiṭum kereyṉṭum kiṉivīyar araciyiṉ makaṉum marukiyumpōl ciṟakka iṉitu vāḻntaṉar.
5. kereyṉṭiṉ aiyappēy
ṭevaṉ vaṭṭattu39  vīraṉāṉa  kereyṉṭu40  ārtar  vaṭṭa mēṭaiyiluḷḷa nūṟu viraruḷ oruvaṉāyc ciṟakka vāḻntuvantāṉ. avaṉ veṟṟikaḷukku aṟikuṟiyāka vanta tirumakaḷ aruḷpōṉṟa avaṉ maṉaivi eṉiṭ41  kiṉivīyar araciyiṉ naṭpukkuriya tōḻiyāy avaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi yiruntāḷ. 
kiṉivīyar araci puṟa aḻakil oppaṟṟavaḷāyiṉum, ulakiṉ oppaṟṟa vīra aracaṉ talaiviyāyiṉum akattūymaiyaṟṟavaḷ eṉṟu eṅkum kūṟappaṭṭu  vantatu. ataṉaic ceviyuṟṟa kereyṉṭu taṉ maṉaiviyiṉ kaṟaiyaṟṟa uḷḷam, avaḷuṟavāl mācaṭaintu viṭumē eṉṟu kavalai koṇṭāṉ. āyiṉum ataṉai veḷikkāṭṭāmal vēṟu cākkup pōkkuc colli maṉaiviyait taṉṉuṭaṉ kūṭṭikkoṇṭu taṉ nāṭṭukkuc ceṉṟuviṭa eṇṇiṉāṉ. 
ārtar aracarāṉatu mutal, avar piriṭṭaṉeṅkumuḷḷa tīyōr, tiruṭar, koṭuṅkōlarāṉa kuṟunila maṉṉar ākiya aṉaivaraiyum aṭakki eṅkum amaitiyum nalvāḻvum nilavac ceytiruntār. āṉāl, ṭevaṉ vaṭṭattiluḷḷa kāṭukaḷiṭaiyē iṉṉum pala koṭiyōr iruntu ēḻaimakkaḷaiyum kuṭikaḷaiyum varutti vantaṉar. araciyaliṉ pala nerukkaṭi vēlaikaḷiṭaiyē aṅkē pōka avarukku nēramillai.
ivaṟṟai aṟintu kereyṉṭu avariṭam ceṉṟu “aracē! tam nakaril tam marukaṉpōṉṟu kavalaiyiṉṟi neṭunāḷ vāḻntu viṭṭēṉ. eṉ nāṭṭaic cuṟṟik koṭuṅkōṉmaiyum tīmaiyum talaivirit tāṭukaiyil nāṉ iṅkē vāḷā iruttal takātu. tam pukaḻoḷiyai aṅkēyuñ ceṉṟu parappa maṉaṅ koṇṭēṉ. viṭai taruka!” eṉṟāṉ.












ārtar, nalleṇṇamiṉṟit tīya eṇṇaṅkaḷukkē iṭantārāta tūya uḷḷam paṭaitta maṉṉar. tām ceyya vēṇṭum kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu ceyyappaṭāma lirukkiṟatu eṉṟa eṇṇam avar uḷḷattil cuṟukkeṉat taittatu. āyiṉum, tam pukaḻiṉ tavamaṇiyākiya kereyṉṭu tam kuṟaivai niṟaivupaṭutti viṭuvāṉ eṉṟa karuttuṭaṉ avar avaṉukku viṭai tantār. kereyṉṭ maṉaiviyuṭaṉ taṉ nāṭu ceṉṟu avaḷuṭaṉ iṉitu vāḻalāṉāṉ. 
iṉpa vāḻvait tūymaippaṭuttuvatē vīram. ārtariṉ vaṭṭa mēṭaiyiṉ toṭarpu kereyṉṭiṉ vāḻvait tūymaippaṭuttiyavarai avaṉ maṉaiviyait tolaiviliruntē aṉpu celutti vantāṉ. ṭevaṉil vantatum, avaṉ maṟṟak kaṭamaikaḷai yellām maṟantu avaḷuṭaiya māṭattilēyē iruntu iṉpa vāḻkkaiyil mūḻkiṉāṉ.
piṟar tuṉpantuṭaitta vīraṉ eṉṟu pukaḻ paṭaitta kereyṉṭu, maṇavāḻvil pukuntatum taṉatu iṉpamē nāṭṭamāy viṭṭāṉ. avaṉ vīram keṭṭuviṭṭatu eṉṟu palarum pēciṉar. eṉiṭ kātuvarai iḵtu eṭṭiṟṟu. tōḻiyar palar, tamatu naṟpēṟē pēṟu. tam kaṇavar tammaiyaṉṟi vēṟetilum nāṭṭam koḷvatillai eṉpar. eṉiṭiṉ kātukaḷukku atukūṭat taṉṉai kuttalākap pēciyatu eṉṟu paṭṭatu
tūyavīraṉ eṉṟu peyar paṭaitta taṉ kaṇavaṉ, taṉ uṟavāl keṭṭa peyareṭukkum paṭiyāṉatu taṉ kuṟṟamē eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ.
āṉāl, avaḷ taṉ kaṇṇeṉap pōṟṟiya taṉ kaṇavaṉiṭam avaṉukkuk kaṇṇuṟuttalākum ivvuṇmaiyiṉai eṅṅaṉam kūṟuvāḷ? kaṭamai orupuṟam collumpaṭi muṉ taḷḷa, kaṇavaṉiṭam koṇṭa iyaṟkaippaṟṟup piṉ taḷḷa, avaḷ palavāṟu alaikkaḻivu eytiṉāḷ.
avaḷ tuyar, avaḷ mukattilum kaṇkaḷilum veḷippaṭṭatu. kereyṉṭu ataṉaik kaṇṇuṟṟāṉ. āṉāl, atu paṟṟiya viṉākkaḷ avaḷait talai kuṉintu mukaṅkōṇac ceytaṉavē yaṉṟi vēṟetuvum viṭai taruvikkavillai. 
kiṉivīyar pōṉṟa peṇmaṇikaḷiṉ puṟa aḻakiṉpiṉ akattil kaṟaiyirukkakkūṭum eṉṟa nacceṇṇam avaṉ tūya uḷḷattil caṟṟē vīciṟṟu. atu nilaikka villaiyāyiṉum ataṉ cāyal avaṉ uḷḷattil  avaṉum aṟiyāmal maṟaintu taṅkiniṉṟatu.
iṉpavāḻvil cokkiya kereyṉṭu iravil ayarntu uṟaṅkuvāṉ. makkaḷ ikaḻc coṟkaḷellām uruppeṟṟu eṉiṭiṉ maṉakkaṇ muṉniṉṟu avaḷ uṟakkattaik keṭukkum.
orunāḷ viṭiyaṟkālamāyiṟṟu. kereyṉṭu iṉṉum uṟaṅkukiṟāṉ. eṉiṭ avaṉ pakkattil niṉṟu avaṉ mācaṟṟa mukattai nōkkiya vaṇṇam taṉ maṉakkuṟaiyai vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ: “eṉ kaṇavaṉ pukaḻukku iḻukkāka vāḻvatilum māḷvatē mēl. uṇmaiyil pōril pukaḻpeṟṟuk kaṇavaṉ māṇṭuviṭṭālkūṭa makiḻcciyuṭaṉ uṭaṉ cāvēṉ. kereyṉṭukku nāṉ maṉaiviyāṉāl avaṉ māṇṭum nāṉ pukaḻ peṟuka,’ eṉṟa coṟkaḷ avaḷaiyaṟiyāmal veḷivantaṉa.
eṉiṭ iccoṟkaḷaic colli muṭippataṟkuḷ avaḷ kaippaṭṭu eṉiṭ talaiyaṇi taṭāleṉṟu viḻuntatu. av ōcaiyāl avaṉ viḻittuk koṇṭāṉ. viḻikkumpōtu avaḷ kūṟiyavaṟṟiluḷḷa  kaṭaici vācakam avaṉ kātil viḻuntatu. muṉpiṉ toṭarpillāmal kēṭṭatāl aḵtu avaṉukkut tappeṇṇattai ūṭṭiṟṟu. avaṉ māṇṭum nāṉ pukaḻpeṟuka.’ eṉṟa vācakam maṭṭum avaṉ kātil viḻuntatu.
aiyattiṉ paḻaiya cāyal ippōtu vālum talaiyum peṟṟu aiyappēyuruvameṭuttatu. taṉ maṉaiviyiṉ aṉpu vēṟu pakkam pōyiruppatāl tāṉ māṇṭu avaḷ vāḻvu niṟaivaṭaiyavēṇṭum eṉṟu avaḷ kūṟiyatāka aiyappēy katai kaṭṭiviṭṭatu.
tūya uḷḷattilum aṉpu mikutiyāyuḷḷa iṭattilum tāṉ aiyappēy taṉ muḻucciṟakaiyum virittut tāṇṭavamāṭum. kereyṉṭukkut taṉ iṉpavāḻvu eṭṭikkāyāyiṟṟu. maṉaivimītu cīṟṟaṅ kotit teḻuntatu.
avaḷait tuṉpattukkāḷākki avaḷ uḷḷattuḷ maṟaintu kiṭanta (aḵtāvatu maṟaintu kiṭantatākat tāṉ koṇṭa) tīya eṇṇaṅkaḷai muṟṟilum veḷippaṭutta vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
maṟunāḷ kereyṉṭu eṉiṭiṭam ‘uṉāṭai aṇikaḷai eṟintu viṭṭu mācaṭainta uṭaiyuṭaṉ varuka; eṉṟāṉ. kaṇavaṉukketirāka nām eṉṉa ceytuviṭṭōmō eṉṟu avaḷ naṭunaṭuṅkiṉāḷ. nallakālattil nallurai kūṟavē nāveḻāta avaḷukku ippōtu eṅkē nāveḻap pōkiṟatu? avaḷ maṇaviṉaikkumuṉ tāy vīṭṭil aṇintirunta paḻaṅkantaiyuṭaṉ vantāḷ.
kereyṉṭu avaḷai muṉṉāl oru kutiraimītēṟic cellac ceytu tāṉ piṉṉē ceṉṟāṉ. ‘atōṭu eṉṉa nēriṉum nāṉ pēcaccoṉṉālaṉṟi eṉṉiṭam pēcappaṭātu’ eṉṟu kaṭumaiyāṉa uttaravumiṭṭāṉ.
kaṇavaṉuṭaṉ kāṭṭiṟkuḷ celvatupaṟṟi avaḷukkuk kavalaiyēyillai. āṉāl, avaṉuṭaṉ uraiyāṭak kūṭāteṉpatu avaḷukku mikavum tuṉpantantatu. ‘avvaḷavukku avaṉ aṉpai iḻakka nāṉ eṉṉa ceytiruppēṉ’ eṉṟu palavakaiyil ārāyntu ārāyntu avaḷ taṉ maṉattaip puṇpaṭuttik koṇṭē ceṉṟāḷ.
kereyṉṭu maṉattilum nāṉ ivaḷait teyvamākat tāṉē naṭattiṉēṉ? eṉakkā in naṉṟikoṉṟataṉam eṉṟa eṇṇameḻuntu vāṭṭiyatu.
avarkaḷ ceṉṟa kāṭṭuvaḻi muṉ pōrvīrarāyirunta koḷḷaikkārāka māṟit tirinta koṭiyōr vāḻnta iṭamāyiruntatu.
iruvarum oru mēṭṭilēṟic ceṉṟa camayam eṉiṭ ōr aravam kēṭṭut tirumpip pārttāḷ. putaril maṟaintirunta mūvar tamakkuḷ pēcikkoṇṭatu avaḷ  kātiṟpaṭṭatu. oruvaṉ inta aḻakiya mātaip pōkaviṭu. antak kōḻaippayalaip piṉṉāliruntu  noṟukkiviṭṭu ellām oru kai pārkkalām’ eṉṟāṉ. aṭuttavaṉ ‘caricari’ eṉṟāṉ.
kaṇavaṉ uyirukku añciya kārikai avaṉ āṇaiyai mīṟat tuṇintāḷ. ‘itō mūvar uṅkaḷai etirkkak kāttirukkiṉṟaṉar’ eṉṟāḷ.
kereyṉṭu kaṭumaiyāka ‘antamaṭṭum uṉakku naṉmaitāṉē! āyiṉum, yārum eṉṉai veṉṟuviṭa muṭiyātu eṉṟu aṟi eṉṟu kūṟit taṉ īṭṭiyai eṭuttāṉ.
kereyṉṭu mutalil peṟṟirunta pukaḻaippōlavē avaṉaippaṟṟip piṉṉāleḻunta ikaḻum kāṭuvarai eṭṭiyiruntatu. āṉāl, piṉṉatu evvaḷavu poyyāṉatu eṉpatai ammūvarum viraivil uṇarntaṉar. oruvaṉ neñcil kereyṭiṉ īṭṭi ūṭuruvip piṉpuṟam ceṉṟatu. maṟṟa iruvarum vāḷukkiraiyāyiṉar.
kereyṉṭu iṟanta vīrariṉ kavacattai akaṟṟi avarkaḷ kutiraimītēyiṭṭut taṉ kutiraiyuṭaṉ avaṟṟaiyum oṭṭi muṉcellumāṟu eṉiṭukku āṇaiyiṭṭāṉ.













nāṉku kutiraikaḷai ōṭṭuvatil avaḷ paṭuntuṉpaṅkaṇṭu avaṉ iraṅki, caṟṟu aṇṭivantu utaviṉāṉ. avaḷukku aḵtu āṟutalā yiruntatu. āyiṉum, taṉ eccarikkai kēṭṭu avaṉ kūṟiya maṟumoḻikaḷiṉ poruḷaṟiyāmalum avaṟṟuḷ putaintu kiṭanta veṟuppaik kaṇṭum avaḷ maṉamāḻkiṉāḷ.

piṉṉum oru taṭavai vēṟu cila tiruṭar maṟaintu kereyṉṭai etirkka muṟpaṭṭaṉar. ittaṭavaiyum eṉiṭ eccarikkaiyiṉpēril kereyṉṭu mūvaraiyum teṉpulattukkaṉuppiṉāṉ. ippōtum eṉiṭiṭam avaṉ kaṭumai nīṅkavillai. muṉṉaiya mūṉṟu kutiraikaḷuṭaṉ piṉṉum mūṉṟu kutiraikaḷ avaḷ poṟuppil viṭappaṭṭaṉa.
oru nāḷ muḻuvatum kutiraimītu ceṉṟatāl  iruvarukkum paci kātaṭaittatu. veṟuppiṭaiyum kereyṉṭiṟku eṉiṭmītu irakkam piṟantatu. avarkaḷ kāṭṭaikkaṭantu ōr ūrai aṭaintatum aṟuvaṭaik kaḷattukku uṇavu koṇṭu ceṉṟa oru paiyaṉai aḻaittu avaṉ uṇavu kōriṉāṉ. eṉiṭ, kaṇavaṉ kāṭṭiya veṟuppiṉāl uṇavil viruppañ cellavillaiyāyiṉum, uṇpatākap pācāṅku ceytāḷ. paciyiṭai atai aṟiyāta kereyṉṭu, iruvarum uṇpatāka eṇṇi attaṉaiyum uṇṭu tīrttāṉ. piṉ paiyaṉiṭam uṇavukku māṟāka oru kutiraiyaiyum kavacattaiyum koṭuttāṉ. paiyaṉ, kereyṉṭu oru periya vīraṉ eṉpatai aṟintu, taṉ ūrttalaivaṉiṭam avaṉai iṭṭuccella virumpiṉāṉ.  kereyṉṭu ataṉai maṟuttu oru viṭutiyil aṟaiyamartti atil eṉiṭai oru mūlaikkaṉuppit tāṉ oru mūlaiyil iḷaippāṟalāṉāṉ.
paiyaṉ, ūrellām taṉ kutiraiyaik kāṭṭi vīraṉ vaḷḷaṉmaiyait  tamukkaṭittāṉ. atukēṭṭa talaivaṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ kereyṉṭaip pārāṭṭa vantu viṭṭāṉ.
attalaivaṉ uṇmaiyil muṉ eṉiṭai nāṭic ceṉṟu avaḷaip peṟātu mīṉṭa limūrs42  eṉpavaṉē. avaṉ, kereyṉṭu, eṉiṭaip puṟakkaṇittu naṭattuvataik kavaṉittu avaḷiṭam taṉimaiyil “uṉṉaip puṟakkaṇikkum ivaṉaiviṭṭu vantuviṭu; avaṉaik koṉṟu viṭṭukkūṭa uṉṉai nāṉ aṭaiyat tuṇintirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
kaṇavaṉ pātukāppaṟṟa nilaiyil iruppatāl avaṉaik kākka eṇṇiya eṉiṭ “avaṉaik kolla vēṇṭiyatillai. nāḷaik kālaiyil vā; uṉṉuṭaṉ vantu viṭukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāḷ.
iravu, muṟṟum eṉiṭ uṟaṅkavillai. viṭiyumuṉ kereyṉṭiṭam icceytiyaik kūṟiṉāḷ. im muṟai kereyṉṭu avaḷiṭam avvaḷavu kaṭumai kāṭṭavillai. ēṉeṉil, avaṉ ciṉattiṉ oru pakuti nayavañcakaṉāṉa limūrsiṭam ceṉṟatu.
uḷvañcakamuṭaiyavaṉāyiṉum uṇṭi tantaviṭattil kalavaram viḷaivikka vēṇṭā eṉṟa eṇṇattuṭaṉ kereyṉṭum eṉiṭum tam kutiraikaḷaik koṇṭuvarac colli veḷiyēṟiṉar. viṭutikkāraṉatu kaṭaṉukku īṭākak kereyṉṭu kutiraikaḷil mīnta aintaiyum, avaṟṟiluḷḷa kalaṅkaḷaiyum eṭuttuk koḷḷumāṟu kūṟiṉāṉ. kālaiyil narimukattil viḻittōm eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ viṭutiyāḷaṉ avarkaḷai viṭai koṭuttaṉuppiṉāṉ.






















kāṭukaḷukkuḷ nuḻaintatum kereyṉṭu maṉam mīṇṭum kaṭumaiyaṭaintatu. “eṉṉai nī kāppāṟṟa muyala vēṇṭā. iṉi, ekkāraṇaṅ koṇṭum eṉṉiṭam pēcavum vēṇṭā. eṉakku uṉ eccarikkaikaḷillāmalē eṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷat teriyum. nī niṉaippatupōla nāṉ pēṭiyallaṉ” eṉṟāṉ.
avaṉ pēṭiyeṉṟu tāṉ niṉaikkavillaiyāṉālum piṟar avvāṟu collukiṟārkaḷē eṉṟu kavalaippaṭṭatu avaḷ niṉaivukku vantatu.
avarkaḷ aṭuttapaṭi nuḻainta pakuti ṭevaṉilēyē evarum aṇukat tuṇiyāta iṭam. atu ‘ṭūrm’43 eṉṟa peruñ celvaṉukkuriyatu. avaṉiṭam kuṭi, cūtu, vañcakam, peṇpaḻi ākiya ellāt tīk kuṇaṅkaḷuṅ kuṭikoṇṭiruntaṉa. piriṭṭaṉ eṅkum ceṅkōlāl aṟam vaḷartta ārtarukketirāka ṭevaṉeṅkum taṉ koṭuṅkōlāl maṟam vaḷartta koṭiyōṉ avaṉ.
















ittakaiya koṭiya nāṭṭil ennoṭiyil pakaivarkaḷ varuvārkaḷō eṉṟa eccarikkaiyuṭaṉ ceṉṟāḷ eṉiṭ. eṉavē, kereyṉṭu kēḷāta kutiraik kālaṭi ōcai avaḷukkuk kēṭkavē tirumpip pārttāḷ. mūṉṟu kutirai vīrar kutirai nurai taḷḷumpaṭi ōṭivaruvataiyum, muṉ vantavaṉ aṇṭi viṭṭataiyum avaḷ kaṇṭāḷ. avaṉ limūrsē eṉṟum avaḷ orē noṭiyil kaṇṭu koṇṭāḷ.
kaṇavaṉ āṇaiyai niṉaittu avaḷ vāy tiṟavāmalē piṉpuṟam nōkkik kaiyaik kāṭṭiṉāḷ. kereyṉṭu limūrsai etirttup pōriṭṭāṉ. iruvarum māṟimāṟik kuttik koḷḷa muyaṉṟum iṟutiyil limūrs viḻuntāṉ. avaṉaip piṉpaṟṟi vanta vīrarum atu kaṇṭu ōṭiviṭṭaṉar. limūrs kutiraiyum avaṉai iḻuttuk koṇṭē ōṭiṟṟu.
pōril īṭṭiyāl kuttappaṭṭu neñcil āḻnta kāyam ēṟpaṭṭuk kavacattiṉuḷḷākak kuruti kacivataikkūṭak kereyṉṭu poruṭpaṭuttavillai. eṉiṭ ataṉaik kuṟippāyaṟintu oṉṟum pēcattuṇiyāmal mellac ceṉṟu koṇṭiruntāḷ. āyiṉum, avaṉ muṟṟilum cōrntu viḻuntuviṭavē, avaḷ uṭaṉē kutittuc ceṉṟu avaṉ kavacattai akaṟṟit taṉ mēlāṭaiyaik kiḻittuk kaṭṭiṉāḷ. kāyam paṭukāyamāṉa tāṉālum, kuruti mikutiyum cintiyataṉālum kereyṉṭu taṉṉuṇarviṉṟik kiṭantāṉ. eṉiṭiṉ kutiraikūṭa ōṭippōy viṭṭataṉāl, tāṉ muṟṟilum taṉimaiyāyp pōyviṭṭataikkūṭa aṟiyāmal, ēḻai eṉiṭ aḻutu koṇṭiruntāḷ.
avvaḻiyāka accamayam vēṭṭaikkup puṟappaṭṭu  ṭūrmum avaṉ āṭkaḷum vantaṉar. kereyṉṭu iṟantu viṭṭavaṉ pōlavē kiṭantataṉāl ṭūrm, eṉiṭaik kaippaṟṟum nōkkaṅkoṇṭu naṉmai ceyya eṇṇiyavaṉpōl kereyṉṭuṭaṉ avaḷai araṇmaṉaikkuk koṇṭu pōkumpaṭi taṉ āṭkaḷukku āṇaiyiṭṭāṉ. 
aṉṟu muḻuvatum eṉiṭ, kereyṉṭukku uṇarvu mīḷumpaṭi ellā muyaṟcikaḷum ceytāḷ. aṉṟu muḻuvatum avaḷ uṇavu uṭkoḷḷavē yillai.
mālaiyil vanta ṭūrm nalla uṇavum kuṭiyum tantum, nalluṭaiyuṭaṉ āṭaiyaṇikaḷaiyum tantum avaḷait taṉ vayappaṭutta muyaṉṟāṉ. kereyṉṭu iṟantuviṭṭatāka allatu iṟakkum nilaiyil iruppatākavē eṇṇiṉataṉāl, avaṉ avaḷai mikutiyum vaṟpuṟuttiyiḻukkavē avaḷ ‘aiyakō’ eṉṟalaṟiṉāḷ.






















peṇmai muḻuvatum veḷiyiṭṭalaṟiya avvalaṟalil caṟṟut taṉṉuṇarvu mīṇṭu varum nilaiyil irunta kereyṉṭiṉ veṟuppu muṟṟum eṅkō paṟantu pōyiṟṟu. avaṉ vāḷeṭuttuk koṇṭōṭi vantāṉ. oru noṭiyil ṭūrmiṉ talai maṇṇil puraṇṭatu.
talaivaṉ nilaikaṇṭa avaṉ āṭkaḷ neṟikalaṅki ōṭiṉar.
kereyṉṭu, eṉiṭiṉ kaiyaip  piṭittuk koṇṭu “nāṉ eṉ ceviyai nampi ēmāntēṉ; aṟivaip paṟikoṭuttēṉ. etil aiyam koṇṭālum iṉi uṉṉiṭam, uḷ kālpaṭṭa iṭattilkūṭa aiyaṅkoḷḷēṉ” eṉṟu avaḷai vāri aṇaittuk koṇṭāṉ.
kereyṉṭu kutiraimītu eṉiṭuṭaṉ veḷiyē varukaiyil muṉ avaḷai etirttut tōṟṟirunta vīraṉākiya eṭirṉ44 avarkaḷukku vaṇakkam ceytu tāṉ taṟpōtu muṟṟilum maṉantirunti ārtariṉ vīraruḷ oruvaṉāy viṭṭatait terivittāṉ.
kereyṉṭu iṉpa vāḻkkaiyil kaṭamai maṟantu viṭṭāṉ eṉṟu kēṭṭu, ṭūrmait tāmē etirkka vanta ārtar, naṭantaṉaittum kēṭṭuk kereyṉṭai muṉpōl aṉpuṭaṉ varavēṟṟār.
kereyṉṭaiyum eṉiṭaiyum cuṟṟic ciṟiya kereyṉṭukaḷum, ciṟiya eṉiṭkaḷum tōṉṟi avarkaḷ vāḻvai aḻaku ceytaṉar.
6. paliṉum palāṉum
maṉṉaṉ ārtarum, avaruṭaiya vīrarum vaṭṭamēṭaiyaic cuṟṟi uṭkārntirukkaiyil, ōriḷamaṅkai kutirai ēṟi vantu avarkaḷ muṉ iṟaṅkiṉāḷ. aracaṉai vaṇaṅki avaḷ tāṉ pōrttirunta cālvaiyai akaṟṟiyapōtu avaḷ iṭuppuṭaṉ iṭuppāka oṭṭi oru vāḷ kiṭantataik kaṇṭu aṉaivarum viyappaṭaintaṉar. aracar ‘nī ēṉ vāḷai aṇintirukkiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭār. avaḷ ‘aracē! nāṉ vāḷai aṇintirukkavillai. oru māyakkāraṉ māyattāl atu eṉ uṭaluṭaṉ cērttuvaikkappaṭṭirukkiṟatu. atai eṉ uṭaliliruntu piritteṭuppavaṉē vīraruḷ ciṟanta vīraṉāvāṉ’ eṉṟāḷ. vaṭṭamēṭai vīrarkaḷaṉaivarum ovvoruvarāka vantu atai iḻuttup pārttaṉar. avarkaḷ ammaṅkaiyai iḻuttaṉarēyaṉṟi vāḷai akaṟṟa muṭiyavillai. aracarē vantu muyaṉṟum payaṉ ēṟpaṭavillai. maṅkai aṉaivaraiyum kaṇṭu nakaittu niṉṟāḷ.
ārtar vaṭṭamēṭai vīraruḷ paliṉ peruntakai45 oruvaṉ. avaṉ ārtariṉ oṉṟuviṭṭa uṭaṉpiṟantāṉaik koṉṟataṉāl vaṭṭamēṭaiyiṉiṉṟu akaṟṟappaṭṭu araṇmaṉaiyiṉorupuṟam kāvalil vaikkappaṭṭiruntāṉ. vaṭṭamēṭai vīrarellām muyaṉṟu tōlviyaṭainta ammuyaṟciyilīṭupaṭṭu veṉṟāl, tāṉ iḻanta naṟpeyarai mīṇṭum peṟalāmē eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl, taṉ aṟaiyaiviṭṭu veḷivara iṭantarattakka nal āṭai etuvum avaṉiṭam illai.
vāḷaṇinta maṅkai46 aracar pēravaiyiliruntu mīṇṭuvarumpōtu paliṉ irunta aṟaivaḻiyē pōka vēṇṭiyiruntatu. ataṟkē kāttirunta paliṉ avaḷ muṉceṉṟu, ‘uṉ vāḷai eṭukka nāṉum muyaṉṟu pārkkiṟēṉ,  

























eṉṟāṉ. avaṉ aḻukkaṭainta āṭaiyaik kaṇṭu ‘ivaṉ eṅkē vāḷai iḻukkappōkiṟāṉ’ eṉṟu avaḷ niṉaittāḷāṉālum ‘muyaṉṟutāṉ pārēṉ’ eṉṟu acaṭṭaiyākak kūṟiṉāḷ. āṉāl, paliṉ avaḷ viyakkumpaṭi eḷitāy atait taṉ kaiyāl iḻutteṭuttu viṭṭāṉ. 
vāḷ aṇinta maṅkai, avaṉai aracarum piṟarum irunta iṭattukku iṭṭuc ceṉṟu ‘ivaṉ uṅkaḷ aṉaivaraiyum viṭac ciṟanta vīraṉ; ivaṉaiyum mēṭai vīraruṭaṉ vīraṉāka ēṟṟukkoḷka, eṉṟāṉ.
iyaṟkaiyilēyē peruntaṉmai vāynta ārtar, eḷitil avaṉai maṉṉittu aṅṅaṉamē ēṟṟuk koṇṭār.
maṅkai ataṉpiṉ paliṉiṭam taṉ vāḷait tirumpat taṉṉiṭamē koṭukkumpaṭi kēṭṭāḷ. paliṉ aḵtu iṉi eṉakkē uriyatu; ataṉai yārukkum taramāṭṭēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. maṅkai, uṉ naṉmaikkākavē ataṉait tarumpaṭi kēṭṭēṉ. ēṉeṉil nī yārai mikutiyāka nēcikkiṟāyō avarkaḷaiyē atu kollum eṉṟu eccarittuviṭṭuc ceṉṟāḷ.
vāḷ aṇinta maṅkai kūṟiyatu poykkavillai iṟutiyil avvāḷ paliṉ uṭaṉpiṟantāṉ palāṉ uyiraik kuṭittu avaṉ uyirukkum iṟuti kaṇṭatu.
ivaṟṟikkiṭaiyē palāṉ ceyta aruñceyalkaḷ pala avaṉiṭam muṉ irunta vāḷuṭaṉ maṅkaiyiṭamiruntu kaikkoṇṭa māyavāḷum iruntataṉāl, avaṉai makkaḷ ‘iraṭṭaivāḷ vīraṉ’ eṉṟaḻaittaṉar. ittuṭaṉ avaṉ iṭarkaḷukkuḷ tuṇiccalākak kutippavaṉ. ātalāl, avaṉai makkaḷ ‘tuṇikara vīraṉ paliṉ’ eṉṟum kūṟiṉar. avaṉ pukaḻ nālāpakkamum parantatu.
oru nāḷ paliṉ kutirai ēṟik kāṭṭuvaḻiyē aruñceyalkaḷai nāṭicceṉṟāṉ. appōtu kāṭṭiṉ naṭuvē oru māḷikai teṉpaṭṭatu.  ataṉai nōkki avaṉ cellukaiyil vaḻiyil oru neṭiya ciluvai maram niṉṟatu. ataṉ kuṟukku viṭṭattiṉ mītu ‘enta vīraṉum immāḷikaikkuḷ nuḻaiya vēṇṭā’,  eṉṟeḻutiyiruntatu. tuṇikaravīraṉ eṉṟu peyareṭutta paliṉā ataic caṭṭai ceypavaṉ? avaṉ ataik kaṭakkap pōkumpōtu oru kiḻavaṉiṉ uruvam avaṉmuṉ tōṉṟit ‘tuṇikaramikka paliṉ! iṉṉum ōr aṭikūṭa muṉ vaikkāmal piṉṉāl ceṉṟuviṭu, eṉṟu kūṟiṟṟu. paliṉ itaiyum caṟṟum poruṭpaṭuttavillai.
caṟṟunēram ceṉṟapiṉ oru kuḻal ūtiya ōcai kēṭṭatu. uṭaṉē nūṟu peṇkaḷ veḷivantu paliṉai varavēṟṟu viruntu naṭattiṉar. viruntu muṭivil peṇkaḷiṉ talaivi eḻuntu paliṉai nōkki ‘iraṭṭaivāḷ vīrarē! eṅkaḷ māḷikaiyil varaṉmuṟaiyāka oru vaḻakkamuṇṭu iṅkē varukiṉṟa enta vīraṉum eṅkaḷukkuriya aṇmaiyiluḷḷa tīvaik kākkum eṅkaḷ vīraṉai etirttup pōriṭa vēṇṭum. pōril veṉṟavaṉē ataṉpiṉ eṅkaḷ vīraṉāy iruppāṉ eṉṟāḷ.
paliṉ, ‘itu mikavum keṭṭa paḻakkamē. āyiṉum, pōriṭa nāṉ añcavillai,’ eṉṟu kūṟi eḻuntāṉ. peṇkaḷ avaṉai oru paṭakilēṟṟit tīvil koṇṭu pōy viṭṭaṉar.
tīviluḷḷa māḷikaiyilirunta civanta kavacam aṇintu ceñcēṇamiṭṭa civappuk kutiraiyiṉmēl oru vīraṉ ēṟivantu paliṉai etirttāṉ; avaṉ uṇmaiyil vēṟu yārumallaṉ; paliṉiṉ uṭaṉpiṟantavaṉāṉa palāṉē. paliṉiṭam iraṇṭu vāḷ iruppatu kaṇṭu, avaṉ ivaṉ nam uṭaṉpiṟantāṉ paliṉ tāṉō, eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. āṉāl, peṇkaḷ paliṉiṉ kēṭayattai māṟṟip putiya kēṭayam koṭuttiruntapaṭiyāl avaṉ paliṉāka irukkamāṭṭāṉeṉṟu palāṉ eṇṇiṉāṉ. appōtu avaṉ vāytiṟantu nī yār?” eṉṟu kēṭṭiruntāl avarkaḷ vāḻkkai vīṇil muṭivaṭaintirukkātu.
kaṭum pōriṭṭataṉpiṉ oruvar vāḷāl maṟṟavar veṭṭuṇṭu iruvarum vīḻntaṉar. paliṉ, palāṉai nōkki, ‘uṉṉaip pōṉṟa vīramikka iḷaiñaṉuṭaṉ nāṉ itukāṟum pōriṭṭatillai. nī yār eṉṟu nāṉ aṟiyalāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ palāṉ. ‘ nāṉ paliṉiṉ uṭaṉ piṟantāṉ palāṉ, ittīvil muṉ kāval ceyta vīraṉaik koṉṟu avaṉiṭattai aṭaintēṉ” eṉṟāṉ. paliṉ antō! nam tīviṉai iruntavāṟu! nāṉē uṉ uṭaṉ piṟantāṉ paliṉ.inta vāḷaik koṭutta maṅkai kūṟiya eccarikkaiyai acaṭṭai ceytataṉāl taṉ uṭaṉ piṟantāṉaiyē kollumpaṭi nēriṭṭatu” eṉṟu maṉamāḻkiṉāṉ.
paliṉum palāṉum oruṅkē iṟantaṉar. iruvarum orē kallaṟaiyilēyē aṭakkam ceyyappaṭṭaṉar. avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ uḷḷuṟai muṟṟilum aṟinta merliṉ avarkaḷai aṭakkamceyta iṭattil oru vīrakkal nāṭṭi atil avarkaḷ urukkamāṉa varalāṟṟaip poṟikkumpaṭi ceytāṉ.
7. māyāviyai mayakkiya māyakkāri
muḷḷaṭarntu pāmpuppaṭaikaḷ niṟaintirunta kāṭṭu maramākiya piriṭṭaṉai, ārtar, atiluḷḷa muṭkaḷai veṭṭi aṟuttu uruppaṭuttic cīvi, vīṇaiyākka muyaṉṟu vantār. āṉāl, kaṭṭaiyil uḷḷūrak kīṟalkaḷiruntateṉpatai avar aṟiyār. attakaiya kīṟalkaḷil mutaṉmaivāyntavai kiṉivīyar araciyiṉ poymmaiyum, ataṟku iṭantantu āṭpaṭṭa lāṉsi laṭṭiṉ kōḻaimaiyumē ākum.
itu tavira, viṉaiyiṉ kīṟaliṉuḷḷāka iruntu avvappōtu vēlai ceyyum taccaraiyum keṭuttu iṟutiyil talaimait taccaṉākiya merliṉukkum viṉaivaitta naccaravu oṉṟum iruntu vantatu. atuvē kiṉivīyariṉ tōḻiyāy avaḷ araṇmaṉaikkuvanta viviyaṉ47 āvāḷ.
viviyaṉ vaṉappu mikkavaḷ. meṉmai vāynta ciṟiya uruvamuṭaiyavaḷ. kuḻantaikaḷ pēccuppōl pacapacappum kavarcciyum uṭaiya avaḷ coṟkaḷ, avaḷ uḷḷattiliruntu vañcakam, poṟāmai, koṭumai ākiya tīkkuṇaṅkaḷai muṟṟilum tiraiyiṭṭu maṟaittu avaḷukku oppaṟṟa naṭipputtiṟattai aḷittaṉa. mācaṟṟa muṉivaraiyum māṟupaṭuttattakka avaḷ nayavañcaka naṭippil ārtar vaṭṭamēṭai vīrar palarum īṭupaṭṭaṉar. kalahāṭma, persivēl, kereyṉṭ, kāret mutaliya cilarmaṭṭum itil muṟṟilum vilaki niṉṟārkaḷ. āyiṉum, ārtariṉ teyvīka araciyaliṉ kaṭṭuppāṭṭai mēṟpūccākavē mēṟkoṇṭa palar, uḷḷūra atil paṭṭaḻintum veḷittōṟṟattil maṭṭumē ārtar vīrarāka nāṭakam naṭittaṉar.
iṅṅaṉam āṭṭaiyum māṭṭaiyum kaṭitta naccaravu iṟutiyil ārtariṉ āṭkaḷiṭamē taṉ kōraippallaik kāṭṭiṟṟu. viviyaṉ, ārtariṭamē taṉ pacappu vēlaiyaik kāṭṭalāṉāḷ. aḻukal piṇattaiyaṉṟi nalla poruḷkaḷaik kaḻukiṉāl kāṇa viyalātaṉṟō! atupōl ārtar naṟkuṇaṅkaḷ avaḷ kaṇṇukkup paṭāmal araci avarai  vañcit toḻukuvatai avar aṟiya muṭiyātiruntaṉar eṉṟa kuṟai maṭṭumē avaḷ kaṇkaḷukkup paṭṭatu. kiṉīvīyariṉ vañcaṉaikku āḷāṉavar taṉ vañcaṉaikkum uṭpaṭuvār’ eṉa avaḷ niṉaittāḷ. āṉāl, ulakil vañcaṉai eṉṟa oṉṟu uṇṭu eṉpataikkūṭa aṟiyāta tūyamaṉamuṭaiya ārtar avaḷai ēṟiṭṭuk kūṭap pārāmal utaṟit taḷḷiṉār. itaṉāl ciṉaṅkoṇṭa avaḷ, pār; uṉ oḻukkak kōṭṭaiyiṉ vēraiyē aḻittuviṭukiṟēṉ, eṉṟu uḷḷattukkuḷ vañciṉaṅ kūṟikkoṇṭāḷ.
 ārtar oḻukkak kōṭṭaikku vērāyiruntavaṉ merliṉēyeṉṟu viviyaṉ aṟivāḷ. avaṉ iyaṟkaiyiṉ putainta aṟivaṉaittum tiraṇṭa urukkoṇṭatu pōṉṟavaṉ; nāttiṟamikka kaviñaṉ; kaittiṟamum viṉaittiṟamum vāynta ciṟpi. avaṉ māyamum mantiramum aṟinta vaṉāyiṉum avaṟṟai nallaṟivu vakaiyilum ulaka nalaṉukkākavum maṭṭumē payaṉpaṭuttiya aruḷāḷaṉ. āyiṉum, katiravaṉpōl ulakeṅkum oḷiparappum avaṉ pukaḻaik kaikkuṭai maṟaippatupōlat taṉ cūḻcciyāl avaṉ pukaḻai maṟaittuviṭa viviyaṉ tuṇintāḷ.
malaiyil vaḷai tōṇṭa eṇṇum eliyaippōla merliṉai eppakutiyil tākkalām eṉṟu avaḷ taṉ tiṟamellām kūṭṭik koṇṭu ārāya muyaṉṟāḷ. veḷippārvaikkuk kuḻantaipōl ūṭāṭum avaḷ viḷaiyāṭṭiyalpum nānalamum ivvakaiyil avaḷukku ōraḷavu utaviṉa. avaḷ merliṉukku vēṇṭiya  utavikaḷaic ceytu avaṉaic cuṟṟic cuṟṟit tirivāḷ. avaṉ cellumiṭamellām ceṉṟu avaṉaic cuṟṟip pāṭi āṭuvāḷ. avaṉait tantai eṉṟaḻaittup piḷḷaipōlak koñci maḻalaiyāṭuvāḷ. avaṉaiyē taṉ āciriyareṉakkoṇṭu taṉakkuk kalvi kaṟpikkumpaṭi kōruvāḷ. merliṉ kūraṟivu avaḷ veṟumai, kīḻmai, vañcam ākiyavaṟṟai eḷitil kaṇṭukoṇṭatu. āyiṉum, aṟivukkaṉṟi aṉpukku avvaḷavu iṭam ituvarai ēṟpaṭṭirāta avaṉ maṉam avaḷ kuḻantai naṭippilum araikuṟai maḻalaic coṟkaḷilum īṭupaṭṭatu. avaṉ taṉ māyattāl peṇkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum kaḷippūṭṭattakka ciṟiya vittaikaḷ cilavaṟṟai avaḷiṭam poḻutupōkkākak kāṭṭiṉāṉ. avaṟṟaikkaṇṭu mikavum kaḷittu viyappavaḷ pōlap pācāṅku ceytu viviyaṉ avaṉai iṉṉum ūkki meṉmēlum palavakai vittaikaḷ kāṭṭumpaṭik kūṟiṉāḷ. avvappōtu pēccai ivvittaikaḷiṉpālum māya mantiraṅkaḷiṉpālum tiruppuvāḷ. appōtu ovvoru camayam avaṉ taṉṉai maṟantu palavakaip putupputu vakaiyāṉa māyaṅkaḷaippaṟṟip pēcuvāṉ. avaṟṟuḷoṉṟu, piṟarai vacappaṭuttic ceyalaṟṟup pōkumpaṭi ceyvatu. itaippaṟṟik kēṭṭatu mutalē viviyaṉiṉ viḷaiyāṭṭu naṭippiṭaiyē veṟṟi naṭippuk  kaṇappōtil karukkoṇṭu vaḷaintu vaḷarntatu. eppāṭupaṭṭāvatu ivvoru vittaiyaik kaṟṟuk koṇṭuviṭṭāl kaṟpitta āciriyaṉākiya avaṉai naṭaippiṇamākki  ārtar nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟivaikkum valakkaiyākiya avaṉai oḻittu viṭalām eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. ivveṇṇattuṭaṉ atupaṟṟi aṭikkaṭip pēci, ataṉai avaṉ veḷiyiṭumpaṭi vaṟpuṟuttalāṉāḷ.
viḷaiyāṭṭu miñciviṭṭatu eṉakkaṇṭu merliṉ pēccaimāṟṟi maṟaikkap pārttāṉ; piṉ avaḷuṭaṉ pēcuvataiyē niṟuttip pārttāṉ. āṉāl, avaṉ māyattilum taṉ māyattai avaḷ parakka virittu muṟṟukaiyiṭuvatu kaṇṭatē avaṉ avaḷaṟiyāmal avaḷai viṭṭu vilaki veḷināṭu ceṉṟāṉ. āṉāl, viviyaṉ avaṉ pōkku muṟṟilum maṟaintiruntu kavaṉittu avaṉaṟiyāmal avaṉait toṭarntāḷ. iruvarum tammiṭattiliruntu neṭuntolai vilakik kāṭṭiṟkuc ceṉṟapiṉ, merliṉ maṉatayarntirukkum camayam pārttu, avaḷ avaṉmuṉ ceṉṟu, “nāṉ ciṟupiḷḷai eṉṟu niṉaittu ippaṭi ēmāṟṟavēṇṭā” eṉṟum, “āṇṭil iḷaiyaḷāyiṉum aṉpil mutircciyuṭaiyavaḷāṉa paṭiyiṉālē nāṉ uṉṉait toṭarntu varamuṭintatu,” eṉṟum kūṟi muṉpōl aḷavaḷāviṉāḷ. meriliṉait tāṉ uṇmaiyilēyē tantaiyāka eṇṇiviṭṭatāka avaḷ mīṇṭum mīṇṭum vaṟpuṟuttik kūṟiṉāḷ. mēlum eṉṉai nī veṟuk kumpaṭi nāṉ ceyta kuṟṟam eṉṉa?’ eṉṟu avaḷ maṉṟāṭik kēṭṭāḷ. taṉmītu avaṉ aiyappaṭuvatākak kēṭṭatē mikavum āttiram koṇṭavaḷ pōl naṭittu aḻutāḷ. tāṉ mantirattai aṟiyamuyalvatu viḷai yāṭṭākavē yeṉṟum, taṉmītu aiyaṅkoḷvatu takāteṉṟum avaḷ vātiṭṭu avaṉ maṉattiluḷḷa aiyattaip pōkka muyaṉṟāḷ. “eṉ aṉpai evvakaiyil vēṇṭumāyiṉum tērvukku uḷḷākkuṅkaḷ. nāṉ yāriṭamum paṟṟukkoḷḷāta kaṉṉi.tāy tantai yāreṉṟu aṟiyēṉ. pācaṅkāṭṭa uṭaṉpiṟantārkūṭak kiṭaiyātu. ummiṭamē eṉ muḻu aṉpaiyum vaittēṉ. umakkāka eṉ uyiraiyum koṭuppēṉ. ippaṭiyirukka eṉ aṉpai ēṟṟu ataṟkuk kaimmāṟāy eṉṉai nampuvatākak kāṭṭi ammantirattai eṉakkuk kaṟpikkak kūṭātā?” eṉṟu avaḷ maṉṟāṭiṉāḷ.
orunāḷ puyalum maḻaiyum eṇṭicaiyum oru ticaiyākki atirntatu. avarkaḷ oru paṭarnta marattiṉ piḷavil otuṅkiṉar. viviyaṉ, merliṉiṉ kālkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu, iṉṟu nām iṟappiṉum iṟakkakkūṭum. umakkup piḷḷaiyillai; eṉakkut tantaiyillai; iruvarukkum iṟutipōl tōṉṟum ivviṟuti nāḷil eṉ vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟi oru cila noṭikaḷ eṉ uḷḷattiṟku niṟaivu tarappaṭātā?’ eṉṟu kuṟaiyirantāḷ.
merliṉ maṉam palavakaiyil kalaṅkiyiruntatu. pala nāḷ maṉattuyaril uṇṭiyum nīrumillātiruntatāl kaṇkaḷ pañcaṭaintaṉa. viviyaṉ pēccum viḷaiyāṭṭum maṭṭumē avaṉukku ūcalāṭum uyiriṭamākat tōṟṟiṉa. avaṉ aṟintum aṟiyāmalum avaḷukku ammantirattai ōtuvittu ataṉaip payaṉpaṭuttum vakaiyaiyum kaṟpittāṉ. avaḷ maṉa niṟaintatu pōl pācāṅkiṭṭu, eṅkē ataṉ uṇmaiyaic caṟṟaṟikiṟēṉ; eṉṟu ataik kaiyāṭip pārppatupōl iṟutiyāṭṭattai muṟṟuvittāḷ.  merliṉum avaṉ māyamum aṟiviyalum āṟṟalum avaṉukkup paṉmaṭaṅku kīḻppaṭṭa acciṟu kaḷḷiyiṉ māyattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu am marattilēyē putaiyuṇṭaṉa. eli, malaiyaic ciṟaippaṭuttiyatupōl  taṉakku mantiraṅ kaṟpitta ācāṉaic ciṟaippaṭutti naṭaippiṇamākki avaḷ veṟṟiyuṭaṉ ārtar nakarākiya kāmilaṭṭukku mīṇṭu vantāḷ. atumutal ārtariṉ oḻukkak kōṭṭaiyil oḻukkakkēṭu peruki aḻivuppayir vaḷaralāyiṟṟu.
8. lāṉsilaṭṭum īlēyiṉum
piriṭṭaṉiṉ pēraracarāṉa ārtar, kārṉvālaiyaṭutta laiyāṉīs48 eṉṟa nāṭṭil vāḻntu vanta  tam vaḷarpput tantaiyākiya āṇṭaṉ peruntakai māḷikaikkuc ceṉṟu tam (vaḷarppu) uṭaṉpiṟantāruṭaṉ poḻutupōkkiyiruntār. orunāḷ avar tām iḷamaiyil tirinta kāṭukaḷil ceṉṟu neṭunēram ulāviṉār. uccivēḷaiyāyiṟṟu. āyiṉum etirkālak kaṉavukaḷilāḻntu kāl ceṉṟa vaḻiyē ceṉṟataṉāl avar vaḻitappi ataṟkumuṉ neṭunāḷ maṉitar kālpaṭāta oru kuṉṟiṉ arukē vantu viṭṭār. akkuṉṟil orukālattil ōr aracaṉum avaṉ uṭaṉpiṟantāṉum nāṭṭiṉ aracirukkaikkāka oruvarai oruvar vāḷukku maṟṟavar orē camayattil iraiyāy viṭṭatākak kūṟappaṭṭatu. akkoṭiyar iruvar uyirkaḷum pēyāy niṉṟu oruvarai oruvar ataṭṭi vantatāka makkaḷ kūṟalāyiṉar. ākavē avviṭattil iravilaṉṟip pakalilkūṭa yārum celvatillai.
ārtar ik kataiyaik kēṭṭiruntārāṉālum tām cellum akkuṉṟutāṉ aḵtu eṉpatu avarukkut teriyātu. terintāṟkūṭa accam eṉpatē iṉṉatu eṉṟu aṟiyāta tūya vīraṉākiya avar piṉṉaṭaintiruppār eṉṟu colvataṟ killai. maṟṟum tīkkuṇaṅkaḷākiya akappēy uḷḷattiruntāl allavō puṟappēykaḷ aṇukum. aracar kuṉṟaiyellām cuṟṟip pārttapiṉ  ataṉ cāralil ōr aḻakiya ēriyaik kaṇṭu ataṉai nōkki iṟaṅki  vantār. appōtu avar kāliṟpaṭṭu ētō oṉṟu noṟuṅkiṟṟu. avar kuṉintu atu yāteṉṟu nōkka atu neṭunāḷ veyilālum maḻaiyālum kiṭantu iṟṟuppōṉa oru maṉitaṉ elumpukkūṭu eṉṟu kaṇṭār. (aḵtu uṇmaiyil nām mēṟkūṟiya aracaṉ elumpukkūṭē.)
 avvelumpuk kūṭṭiṉiṉṟu ārtar kavaṉattai iṉṉōr ōcai īrttatu. elumpuk kūṭṭi liruntu paḷapaḷappāṉa vaḷaiyampōṉṟa ētō oṉṟu uruṇṭu uruṇṭu ceṉṟatu. ārtar ataṉpiṉ ōṭippōy ataṉai eṭuttup pārttār. atuvē iṟanta aracaṉ maṇimuṭi. atil oṉpatu vairamaṇikaḷ patittiruntaṉa. tannala millāt takaiyāḷarāṉa ārtar avvuyarnta  poruḷai uyariya muṟaiyil nāṭṭukkup payaṉpaṭumāṟu ceyya eṇṇi āṇṭu tōṟum tamvīraraiyum nāṭṭil uḷḷa piṟaraiyum pōṭṭip pantayaṅkaḷilīṭu paṭutti veṟṟi peṟṟavarkku ammaṇimuṭiyiṉ vaira maṇikaḷai ovvoṉ
ṟākap paricaḷittār.
eṭṭāṇṭukaḷāka lāṉsilaṭṭē pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟu, eṭṭu maṇikaḷaiyum peṟṟār. avar il vāḻvilīṭupaṭātirunta nilaiyil avaṟṟai araciyiṭamē kāṇikkaiyākac celutti  yiruntār. oṉpatāvatu maṇi yaiyum avarē peṟuvār eṉṟu yāvarum uṟuti koṇṭiruntaṉar.        lārum ataṟkākak kāmilaṭṭukkup  puṟappaṭṭaṉar. aracikku uṭal nalamillātataṉāl uṭaṉpōkak kūṭavillai. atu kaṇṭa lāṉsilaṭ taṉakkum uṭal nalamillai eṉṟu cākku kūṟip piṉtaṅkiṉar. aracar evvaḷavō vaṟpuṟuttiyum avar piṭivātamāka maṟuttuviṭṭār. āṉāl,  eṭṭu maṇikaḷaiyum kāṇikkaiyāyp peṟṟa aracikku oṉpatāvatum ellā vaṟṟilum mikap peritāṉatumāṉa kaṭaici maṇiyaiyum peṟṟu āramāka aṇiyavēṇṭum eṉṟa eṇṇam tōṉṟiṟṟu.  ākavē, avaḷ lāṉsilaṭṭai viḻāviṟkup pōkumpaṭi vaṟ puṟuttalāṉāḷ.
lāṉsilaṭ : ammaṇi? ippōtu nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? aracar kūṟiyapōtu piṭivātamāka maṟuttuviṭṭu ippōtu pōṉāl avar maṉam eppaṭiyāyirukkum?
araci: ituvā periya taṭai, ataṟku eḷitil nāṉ vakaicollit tarukiṟēṉ. ellārum eṉṉai lāṉsilaṭ eṉṟaṟintu veṟṟiyai eḷitil viṭṭu viṭukiṟārkaḷ. itaṉāl, ikaḻuraikkum avamatippukkum iṭam ēṟpaṭukiṟatu. ākavē āḷuṭai teriyāta vakaiyil māṟṟuruvil vantu pōṭṭiyiṭa eṇṇiṉēṉ’ eṉṟu collik koḷka! ataṟkēṟpak kēṭayattaiyum māṟṟikkoṇṭu celka.
lāṉsilaṭ cari eṉṟu puṟappaṭṭār. āḷaṭaiyāḷam aṟiyāmalirukkumpaṭi lāṉsilaṭ nērvaḻiviṭṭuc cuṟṟuvaḻikaḷiṉūṭākac ceṉṟār. atil vaḻi tavaṟi eṅku varukiṟōm eṉṟu teriyāmalēyē oru māḷikaiyuḷ nuḻaintār. aṅkirunta oru kiḻavar avarai varavēṟṟu uḷ aḻaittuc ceṉṟār. am māḷikai āsṭolaṭ māḷikai49  eṉpatu; ataṉ talaivarē akkiḻavar. avarukku ṭār50 lavēyiṉ51 eṉṟa iru putalvarum, alli maṅkai52 eṉṟaḻaikkap paṭṭa īlēyiṉ53 eṉṟa putalviyumuṇṭu. lāṉsilaṭ uḷ nuḻaintapōtu avarkaḷ yārō oruvar pēciya tuṇukkup pēccaikkēṭṭuk kalakalaveṉṟu aṉaivarum cirittuk koṇṭiruntaṉar.
lāṉsilaṭ peruntakai tamakku avviṭam putitākavum āḷkaḷ putiyavarākavum tōṟṟavē ataṉaip payaṉpaṭuttit tam peyarai maṟaittuk koṇṭār. atōṭu  tām  āḷaṭaiyāḷa maṟiyāmal viḻāvukkuc cella virumpuvatāl kēṭayattai aṅkēyē vaittuviṭṭu, vēṟu kēṭayam koṇṭupōka virumpuvatākavum avar kōriṉār. ṭārp peruntakai mutal āṇṭup pōṭṭi viḻāvil kāyamuṟṟup pōril kalakkamuṭiyāmal pōyviṭṭatāl avaṉ kēṭayam lāṉsilaṭṭukkuk koṭukkappaṭṭatu. 
lāṉsilaṭ caṟṟu āṇṭu ceṉṟavarāyiṉum āsṭolaṭ kuṭiyiṉ celvak kuḻantaiyākiya īlēyiṉ maṉattil avarmītu pērārvam ēṟpaṭṭatu. avaḷaik kuḻantai eṉṟa muṟaiyil lāṉsilaṭ taṅkaipōl  parivuṭaṉ pārāṭṭiyatai avaḷ tappākap purintu koṇṭāḷ. taṉ iḷaṅkuḻantai maṉattil avarmītu koṇṭa paṟṟutalukku avaḷ nīrvārttu ataṉai vaḷarttu vantāḷ.  peṇkaḷ tām virumpiya talaivarukku allatu uṟaviṉarkku viḻāvilaṇiyat tam kaikkuṭṭaiyaik koṭuppatu vaḻakkam. avaḷum ataṉpaṭi lāṉsilaṭṭukkut taṉ kaikkuṭṭaiyaik koṭuttāḷ. lāṉsilaṭ, kiṉivīyarukku muṉ koṭutta uṟutimoḻiyai eṇṇi nāṉ ituvarai enta maṅkaiyiṉ aṟikuṟiyaiyum aṇintatillai’ eṉṟār. uṭaṉē avaḷ tiṟampaṭi, appaṭiyāyiṉ ippōtu eṉ aṟikuṟiyai aṇintapiṉ ummai yārum aṟavē aṟintu koḷḷa māṭṭārkaḷ,’ eṉṟāḷ. aḵtu uṇmaiyē eṉṟu kaṇṭu lāṉsilaṭ iṇaṅkiṉār. vaṟpuṟutti vaḻakkāṭip peṟṟa avveṟṟiyaik kūṭa appētai taṉ kātaliṉ veṟṟi eṉak koṇṭāḷ.
pōṭṭi viḻāvil lāṉsilaṭ maṟṟōr putiya vīraṉeṉṟu avar uṟaviṉarum naṇparum niṉaittaṉar. tam lāṉsilaṭṭiṉ pukaḻaik koḷḷaikoḷḷa ivaṉ yār eṉṟu tarukki avarkaḷ pōṭṭiyil avar veṟṟi peṟumpōtellām avarai veṟikoṇṭu oṟṟumaiyuṭaṉ tākkiṉar. appaṭiyum tōlā vīrarāṉa lāṉsilaṭṭē veṟṟikoṇṭava rāyiṉum palanāḷ uyirukku maṉṟāṭum nilaiyil paṭukāyappaṭṭār. veṟṟiyaṟikuṟiyākiya maṇiyaikkūṭap peṟāmal avar lavēyiṉuṭaṉ pakkattiluḷḷa oru tuṟaviyiṉ maṭattil ceṉṟu taṅkiṉār. 
lāṉsilaṭ iṅkē iṅṅaṉam irukka īlēyiṉ āsṭolaṭṭil lāṉsilaṭṭaiyē eṇṇi eṇṇit taṉ maṉakkōyilil avar uruvai vaittu vaḻipaṭalāṉāḷ. avar peyarai avaḷ aṟiyāviṭṭālum ārtar vaṭṭa mēṭaiyil avarē mutaṉmai vāynta vīrarāy irukka vēṇṭum eṉa avaḷ uṟutiyāka nampiṉāḷ.  taṉṉiṭam viṭṭuppōṉa kēṭayattai avar kātalukku aṟikuṟi eṉa eṇṇi ataṉai avaḷ ōyātu eṭuppatum tuṭaippatum atiluḷḷa mūṉṟu arimākkaḷiṉ paṭattaip pārttu avaraippaṟṟi maṉakkōṭṭaikaḷ kaṭṭuvatumāyiruntāḷ. akkēṭayam aḻukkuppaṭāmalirukka avaḷ taṉ ciṟanta poṉṉāṭai oṉṟaik koṇṭē ataṟku uṟaiceytu atil avar kēṭayattiṉ paṭaṅkaḷait tīṭṭip pū vēlaikaḷaic ceytu miṉukkiṉāḷ. iṅṅaṉam noṭikaḷaiyellām ūḻikaḷākak kaḻittu nāḷkaḷ pala ceṉṟatāl avaḷ maṉattukkuḷ, ‘avaḷ veṟṟiyaṭaintārā? ēṉ varavillai? eṉṟellām kavalai koṇṭāḷ. 
lāṉsilaṭṭō eṉṟu yāvarum eṇṇumpaṭi viyakkattakka muṟaiyil putiya vīraṉaip pārāṭṭi ārtar avarukku maṇiyai aḷikka eṇṇi avarai aḻaittup pārttār. putiyavīrar maṇiyaip puṟakkaṇittuc ceṉṟatum, avar uyirukkē mōcamāṉa nilaiyil paṭukāyamaṭaintu kiṭantār eṉṟu kēṭṭatum avar ārvattaip piṉṉum mikaippaṭuttiṉa. urimaippaṭi eppaṭiyum maṇiyai veṟṟi peṟṟavarukkuk koṭuttāka vēṇṭum eṉṟeṇṇiya ārtar tam ciṟṟappaṉ piḷḷaiyākiya kaveyiṉiṭam54 ataik koṭuttu avaraip pārāṭṭi varumāṟu aṉuppiṉār.
kaveyiṉ pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟit tirintu putiya vīraraik kāṇāmal ōyntu taṟceyalāka āsṭolaṭ vantār.  īlēyiṉum āvaluṭaṉ pōṭṭi viḻāviṉ muṭiveṉṉa eṉṟu kēṭṭāḷ. āḷaṭaiyāḷamaṟṟa putiya vīrar oruvar veṟṟi peṟṟāreṉṟu kēṭṭatē avaḷ makiḻccip perukkāl taṉakku avar mītē kātaleṉpataiyum, avar kēṭayam taṉṉiṭamē iruntatu eṉpataiyum veḷiyiṭṭuk kūṟi akkēṭayattaiyum kāṭṭiṉāḷ. kaveyiṉ ataṉ mūṉṟu arimākkaḷaik kaṇṭu,  ‘ā! nāṉ eṇṇiyatu cari; itu lāṉsilaṭṭaṉṟi vēṟaṉṟu; eṉṟār. īlēyiṉum nāṉ eṇṇiyatum cari; eṉ talaivar ārtar mēṭaiyil mutaṉmai vāynta vīrarē, eṉṟāḷ. kaveyiṉ cōmpēṟi yātalāl, piṉṉum lāṉsilaṭṭait tēṭavēṇṭiyatillai, eṉṟu maṇiyai īlēyiṉiṭamē koṭuttār. attuṭaṉ avariṭam nāratar paṇpum caṟṟu iruntatāl lāṉsilaṭṭukku oru kātali ēṟpaṭṭuviṭṭatai araṇmaṉai eṅkum paṟaicāṟṟik kiṉivīyariṭamum kūṟiviṭṭār.
araciyākum pēravāvāl kiṉivīyar lāṉsilaṭṭait tuṟakkat tuṇiyiṉum taṉṉalamum taṉ pōkkum mikka avaḷ avarmaṭṭum tam kātaloppantattai viṭātapaṭi avarmītu urimai celutti vantāḷ. ākavē, avar taṉṉaiyaṉṟi iṉṉoru peṇṇiṉ kātalil īṭupaṭṭār eṉṟu kēṭṭatumē avaḷ avarmītu peruñciṉaṅkoṇṭāḷ.
īlēyiṉ lāṉsilaṭ paṭukāyamaṭaintār eṉṟu kēḷvippaṭṭatu mutal āsṭolaṭṭil avaḷ kāl tarikkavillai. tantaiyiṭam ceṉṟu avaḷ tāṉē avaraip pakkattiliruntu pārkkavēṇṭumeṉṟu muraṇṭiṉāḷ. kuṭumpattiṉ orē peṇṇākiya avaḷ collai avaḷ tantaiyum cari, tamaiyaṉmārum cari eṉṟum taṭṭuvatillai. eṉavē, ṭārp peruntakaiyuṭaṉ avaḷ tuṟaviyiṉ maṭattukku aṉuppappaṭṭāḷ. lāṉsilaṭṭiṉ nilaimai kaṇṭu avaḷ mikavum kalaṅkippōṉāḷ. āyiṉum avaḷ kāṭṭiya parivum kaḷaṅkamaṟṟa paṟṟutalum kātal vāḻvil muṟivuṟṟuc cōrnta lāṉsilaṭṭiṉ uḷḷattukkuk kiḷarcci tantataṉāl avar viraivil uṭalnalamuṟṟār. muṟṟilum avaḷmītu avar kātal koḷḷa muṭiyāviṭiṉum taṉṉala mikka kiṉivīyariṉ kaṭṭuppāṭu illātiruntāl lāṉsilaṭ avaḷ kātalai ēṟṟu avaḷukkāvatu nalvāḻvu koṭuttirukkakkūṭum. atu muṭiyātu pōkavē avaḷ maṉattai vēṟu vakaiyil tiruppiviṭalām eṉṟu lāṉsilaṭ arumpāṭu paṭṭār.
tām avaḷait taṅkaiyākavē nēcippatākavum avaḷaiviṭa mūṉṟu maṭaṅku āṇṭuṭaiya taṉṉai maṟantu avaḷuṭaṉotta vēṟōr iḷaiñaṉaiyē maṇakkumpaṭiyum avar kūṟippārttār. oṉṟum payaṉillāmal pōkalāyiṟṟu. avaḷ tantaiyum uṭaṉ piṟantārum kūṭak kavalai koṇṭaṉar. ciṟu piḷḷait taṉamāṉa ciṟuviruppattai nayamākap pēci muṟippataiviṭak kaṭumaiyāka naṭappatālēyē eḷitil muṟittalkūṭum eṉṟu lāṉsilaṭṭiṭam avaḷ tantai kūṟiṉār. ataṉpaṭi lāṉsilaṭ maṟṟellāriṭamum viṭaipeṟṟuc cellumpōtu īlēyiṉiṭam maṭṭum collāmal ceṉṟuviṭṭār. mēlum avar kēṭayattukku avaḷ arumpāṭu paṭṭut taitta uṟaiyai eṟintu viṭṭuk kēṭayattai maṭṭumē koṇṭupōṉār.
lāṉsilaṭṭum īlēyiṉ tantaiyum niṉaittapaṭi kaṭumai yāl īlēyiṉ kātal muṟivu peṟavillai. avaḷ kātaluḷḷam tāṉ muṟivuṟṟatu. āṉaiyuṇṭa viḷaṅkaṉipōl avaḷ uṭalum uḷḷūra nōyuṟṟu, aḵtu oru vāra kālattiṟkuḷ kālaṉ aḻaippaip peṟṟatu. itaṟku muṉ avaḷ tantaiyiṭam taṉ kaṭaici viruppattait terivittuk koṇṭāḷ. avaḷ taṉ iṟanta uṭalai veṇpūkkaḷālum veḷḷāṭai aṇi maṇikaḷālum aṇi ceyvittup pūmpaṭakoṉṟil vaittuk kāmilaṭṭukku lāṉsilaṭṭiṭam aṉuppumāṟu avarkaḷiṭam kōriṉāḷ. atōṭu avaḷ taṉ kātal varalāṟṟait terivittut tirumukam eḻuti ataṉait taṉ kaiyil vaittaṉuppa ēṟpāṭu ceytāḷ.
kāmilaṭṭil tam vīraruṭaṉum lāṉsilaṭṭuṭaṉum araciyuṭaṉum irunta ārtar, kaṇkāṇa īlēyiṉ āṟṟaṇaṅkē pavaṉi varuvatupōl āṟṟil mitantu vantāḷ. avaḷ kaiyiliruntu kaṭitattai ārtar ellōrumaṟiya vācikkac ceytār. ataṉ mūlam avaḷ kātaliṉ āḻamum lāṉsilaṭṭiṉ puṟakkaṇippum koṭumaiyum yāvarukkum pulaṉāyiṟṟu. kiṉivīyar araciyiṉ ciṉamum māṟiṟṟu. āyiṉum, lāṉsilaṭ maṉanilai yāvar ciṉattiṟkum veṟuppukkum appāṟ ceṉṟuviṭṭatu. avar tam vāḻkkaiyiṉ veṟṟikaḷaiyum perumaikaḷaiyum eṇṇiṉār. oru mātiṉ kavalaiyāl melinta īlēyiṉ taṉṉalattāl oppaṟṟa oru naṟumalar malarcciyaṭaiyāmal vāṭippōkumpaṭi nērntataiyum eṇṇi eṇṇi maṉa māḻkiṉār. ārtariṉ vīramikka ulakil veṟṟivīrar eṉṟu pērvāṅkiya avar, anta ulakilēyē ēḻēḻ narakiṉuṅ kāṇamuṭiyāta tuṉpameyti naṭaippiṇamāka vāḻntār.
9. teyvīkat tirukkalam
ārtar tam āṟṟalāl piriṭṭaṉil tam aracāṭciyai nilainiṟuttuvatuṭaṉ amaiyātu teyva aruḷvaḻi niṉṟu aruḷāṭciyum niṟuva eṇṇiṉār.
iyancuperumāṉiṉ tiru aṭiyavaruḷ oruvarāṉa arimāttiyā yōsap eṉpavaṉ iyēcuviṉ tirukkuruti yaṭaṅkiya kalamoṉṟaip piriṭṭaṉukkuk koṇṭu vantiruntāṉ. aḵtu, aruḷāḷarkkaṉṟip piṟarkkuk kāṇavum kiṭṭātatu. tam naṟceyalālum uḷḷat tūymaiyālum tam vīrar aruḷ niṟaivālum itaṉai aṭaiyavēṇṭum eṉṟu ārtar eṇṇiṉār. āṉāl, avar evvaḷavō tūymaiyuṭaiyava rāyiṉum avaraic cārntōr uḷḷattiṉ mācu kāraṇamāka ataṉai avar peṟakkūṭātiruntatu. 
ārtar vāḻvil mācu paṭarak kāraṇamāyiruntavarkaḷuḷ talaimaiyāṉavarkaḷ kiṉivīyar araciyum lāṉsilaṭṭum āvar. araci uḷḷattil kaṟai mikuti; āṉāl, lāṉsilaṭ uḷḷa uyarvuṭaiyavar. avaḷ poymaikkāṭpaṭṭē avar kaṟaippaṭṭār. innilaiyil avariṭam tūya kātal koṇṭa oru mātiṉ mūlam avarukkuk kalahāṭ eṉṟa oru ciṟuvaṉ tōṉṟiṉāṉ. araciyiṉ poṟāmaikkañciya lāṉsilaṭ, tām maṟaivil maṇanta am mātaiyō ataṉ payaṉāyp piṟanta putalvaṉaiyō ēṟkamuṭiyātavarāyiruntaṉar.
āyiṉum, vīrattilum naṟceyalkaḷilum īṭupaṭṭuk kalahāṭ pukaḻ ōṅkuntōṟum avar uḷḷūra makiḻcci aṭaintār. ārtārālum avar vīrar palarālum kāṇamuṭiyāta tirukkalattai ivaṉ kaṇṭu ataṉ oḷiyil iraṇṭaṟak kalappāṉ eṉṟu etirkāla nuṉittaṟiyum aṟiñar kūṟakkēṭṭu, avar iṉṉum makiḻcciyaṭaintār. merliṉ amaitta ārtar vaṭṭamēṭaiyaic cuṟṟiyirunta nūṟu irukkaikaḷil toṇṇūṟṟeṉpatu niṟaivaṭaintum iṉṉum oṉṟu niṟaivaṭaiyāmalē iruntatu. atu poṉṉālāṉa irukkai. ataṉmītu maṇikaḷ aḻuttiya eḻuttukaḷil, ‘mācaṟṟa tūya aruḷ vīraṉē itil amaralām eṉṟu eḻutiyaruntatu. 
orunāḷ ārtar koluvirukkaiyil tiṭumeṉak katavukaḷ aṭaittukkoṇṭaṉa. avvaraiyiruḷil oḷivīcum veṇpaṭṭāṭai aṇinta mutiyōṉ oruvaṉ pālvaḻin tōṭum iḷamukamuṭaiya ciṟuvaṉoruvaṉai uṭaṉ koṇṭu vantu, ‘ivaṉē piriṭṭaṉil yāvariṉum tūya uḷḷamuṭaiya kaṉṉivīraṉ. vaṭṭamēṭaip poṉṉirukkai ivaṉukkē uriyatu’, eṉṟāṉ. acciṟuvaṉē kalahāṭ peruntakai. avvirukkaiyilum appōtu ‘itu kalahāṭ peruntakaiyiṉ irukkai’ eṉṟa maṇi eḻuttukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. 
atēcamayam vāḷpatitta kal oṉṟu āṟṟil mitappatāka oruvaṉ vantu kūṟiṉāṉ. ataṉmītu ‘itai uruvupavaṉ tirukkalattai aṭaivataṟ kuriyavaṉ,’ eṉṟeḻutappaṭṭiruntatu. maṉattil kaṟaiyuṭaiya palarum ceṉṟu tōlviyuṟavē aṉaivarum viyappaṭaintaṉar. (aḵtu araciyiṉ poymmaiyiṉāl avarukku nērnta iḻukku eṉpataṉai avarkaḷ aṟiyār) lāṉsilaṭṭō tamkuṟṟam tāmaṟintavarātalāl maṟuttuviṭṭār. kalahāṭ aṉaivarum kāṇa ataṉai eṭuttukkoṇṭāṉ.
itaṉpiṉ tirukkalam orunāḷ aṉaivar kaṇmuṉṉum oru kaṇam kōṭi ñāyiṟu tiṅkaḷ tōṉṟiṉāṟ pōṉṟa oḷivīcik kāṭciyaḷittu maṟaintatu. ataṉmītu paṭṭuttuṇi pōrttiruntum aḵtu avarkaḷ kaṇkaḷaip paṟikkum aḻakuṭaiyatāy oḷiyum maṇamum vīciyatu. ataṉaik kaṇṭatē aṉaivarum ataṉaic ceṉṟaṭaiya eṇṇip puṟappaṭalāyiṉar.
ārtarukku im muyaṟciyil ārvamikutiyāyiṉum kavalaiyum mikutiyāyiṟṟu. vaṭṭamēṭai vīrar palarum itaṉaik kāṇat takutiyaṟṟavarkaḷātaliṉ avarkaḷ mīḷa māṭṭārkaḷ. ātalāl, ataṉ irukkaikaḷ pala veṟṟiṭamāy viṭumē eṉṟu avar varuntiṉār. kalahāṭ pōṉṟa cilar kāṇakkūṭum eṉṟu makiḻvum koṇṭār. 
kalahāṭ mutalil tam vāḷukku icainta kēṭayattai nāṭic ceṉṟār. uḷḷattūymaiyaṟṟavar eṭuttāl avarkaḷai vīḻttum tiṟamuṭaiya kēṭayamoṉṟu oru maṭattiliruppatu kēṭṭu ataṉaik kāṇacceṉṟār. aḵtu arimāttiyā jōsap iṟakkumpōtu viṭṭucceṉṟatu. atu tūya veṇṇiṟamuṭaiyatu. jōsap  tam kurutiyāl atil civanta ciluvaikkuṟiyiṭṭiruntār. ataṉai eṭuttukkoṇṭu palanāḷ payaṇam ceytu pala nāṭukaḷukkum ceṉṟār. 




lāṉsilaṭ vaḻiyil oru kōyiliṉ pakkattil cellukaiyil palakaṇi vaḻiyāy mūṭappaṭṭirunta tiruk kiṇṇattaik kaṇṭum uḷḷē nuḻaiya muṭiyātu pōṉār. veḷiyil cōrntu paṭuttirukkaiyil kaṉavil maṟṟumoru muṟai atu tōṟṟamaḷittatu. āṉāl, appōtum ataṉai aṇuka uṭalil āṟṟalaṟṟup pōyiṟṟu.
aṅkiruntu oru marakkalattilēṟic celkaiyil, kalahāṭ peruntakai vantu avaraik kaṇṭār. cilanāḷ tantaiyum makaṉum aḷavaḷāviyiruntaṉar. piṉ veṇkavacam aṇinta vīraṉ taṉ kutiraiyil varumpaṭi kalahāṭṭai maṭṭum aḻaikka, avar lāṉsilaṭṭiṭam piriyā viṭai peṟṟuc ceṉṟār. 
vaḻiyil kalahāṭ persival palīs eṉṟa iruvaraiyum kaṇṭu uṭaṉaḻaittukkoṇṭu muṉ lāṉsilaṭ kaṉāk kaṇṭa iṭamākiya karpōṉek araṇmaṉaiyai aṭaintār. ivviṭattil mutiyōṉ oruvaṉ tirukkalattai mūṭiyēntik koṇṭuvantu kāṭciyaḷittāṉ. piṉ avaṉ avarkaḷiṭam, “nīṅkaḷ aṉaivarum kappalēṟi sārās nakaraiyaṭaiyuṅkaḷ. aṅku nīṅkaḷ ataṉait tiraiyiṉṟi ūṉak kaṇṇāl kāṇpīrkaḷ. maṉitar ataṉaik kaṭaiciyākak kāṇpatu appōtutāṉ. viraivil atu vāṉulakam ceṉṟuviṭum” eṉṟaṉar.
sārās nakaril tirukkalattaik kalahāṭ, kōyilil veḷḷi mēṭaiyil vaittu ataṉ aruḷvaliyāl nōykaḷaip pōkki aṟamperukkiṉaṉ. āyiṉum, koṭuṅkōlaṉāṉa aracaṉ avarkaḷaic ciṟaiyiṭṭāṉ. avaṉ iṟantapiṉ orunāḷ vāṉoli oṉṟu kalahāṭiṉ tōḻarkaḷai nōkki, ‘tirukkalam vāṉulaku cellum nēram vantuviṭṭatu; nīṅkaḷ iṉi uṅkaḷ iṭam cellutal takuti’ eṉṟatu. ataṉait tiraiyiṉṟik kāṇum aḷavu tūymai peṟāta avarkaḷum viṭaikoṇṭu pōyiṉar.
kalahāṭ tirukkalattiṉ muṉ maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkiya pōtu ataṉmītirunta tiraiyakaṉṟu ataṉ taṇ oḷi avaṉ uṭalaiyum uḷattaiyum kuḷirvittu niṟaittatu. vāṉavar etirkoṇṭaḻaippat tirukkalattuṭaṉ avaṉ āvi mēleḻuntu viṇṇulaku ceṉṟatu. 
lāṉsilaṭṭum, ataṉpiṉ persivalum palisum kāmilaṭ vantu tām tām kaṇṭa aruṅkāṭcikaḷaik kūṟik kalahāṭṭukkuk kiṭaitta arumpeṟaṟ pēṟṟiṉaik kuṟittup pukaḻntaṉar. atukēṭṭa ārtarum makkaḷum makiḻntaṉarāyiṉum, mīṇṭu varāta palaraiyum, tirukkalam ulakiṉiṉṟu maṟaintataiyum eṇṇiyapōtu, kavalaiyiṉ melliya cāyal avarkaḷ vāḻviṉ mītu paṭaralāyiṟṟu.
10. ārtar muṭivu
ārtar vāḻvukku merliṉ vitaivitaittāṉ; avaṉ vīḻccikkuk kiṉivīyar vitaivitaittāḷ. avvitai lāṉsilaṭṭāl muḷaiviṭṭu viviyaṉāl uram peṟṟu vaḷarntu māṭreṭāl aṟuvaṭaiyāyiṟṟu.
māṭreṭ55 ārtar uṭaṉpiṟantāḷāṉa pelliseṉṭ makaṉ. tamneruṅkiya uṟaviṉaṉeṉṟa muṟaiyil ārtar, avaṉaiyē tamakkaṭutta iḷavaracaṉākka eṇṇiṉār. āṉāl, urimaiyuṭaṉ avar araciyaṟ celvattaip peṟuvataṟku māṟāka, avarai aḻittuppeṟa eṇṇi avaṉum iṟutiyil aḻivuṟṟāṉ.
pāṟkaṭalil piṟanta nañcēpōl ārtar kuṭiyil piṟanta avaṉiṭam kīḻmaiyum vañcakamum naṉṟikoṉṟa taṉmaiyumē mikuntiruntaṉa. vañcakaṉ yāraiyum vañcamiḻaippavar eṉṟu niṉaippatu iyaṟkai. ataṟkēṟpa avaṉ taṉ tāytantaiyar pēcum maṟaicoṟkaḷaik kūṭa oḷintiruntu kēṭkum kayamaiyuṭaiyavaṉāyiruntāṉ.  oru nāḷ kiṉivīyar araci tōḻiyar cilaruṭaṉ pēcikkoṇṭirukkaiyil avaṉ matilēṟip patuṅki avarkaḷ pēcuvatai uṟṟukkēṭṭāṉ. ac camayam av vaḻiyē vanta lāṉsilaṭ avaṉai vēṟu yārō tiruṭaṉ eṉṟeṇṇik kālaippiṭittuk kīḻē mōtiṉar. avaṉ aracaṉ makaṉeṉṟu kaṇṭatum varunti, avaṉiṭam maṉṉippuk kōriṉār. maṉṉippu eṉpataṉ taṉmaiyaiyē aṟiyāta akkoṭiyōṉ itaṟkup paḻivāṅka eṇṇi ataṟkākak kāttiruntāṉ. 
viraivil avaṉukku ataṟkāṉa vāyppum kiṭaittatu. ārtariṉ paranta pēraraciṉ oru kōṭiyil oru kiḷarcci ēṟpaṭṭatu. ataṉaiyaṭakkacceṉṟa avar, tam iṭattiliruntu āḷum urimaiyai māṭreṭṭukkē tantupōṉār. ipputiya aracurimaiyai muṟṟilum payaṉpaṭutti lāṉsilaṭṭaip paḻivāṅkuvatuṭaṉ, ārtar nāṭṭaiyum kaikkoḷḷa avaṉ cūḻcci ceytāṉ. 
lāṉsilaṭṭukkup pirāṉsiṉ56 cila pakutikaḷil kuṟunila maṉṉarurimai uṇṭu. appakutiyil kiḷarcci ēṟpaṭṭatākap poyk kaiyoppamiṭṭu māṭreṭ, lāṉsilaṭṭukku oru kaṭitam varumpaṭi ceytāṉ. ēṟkeṉavē lāṉsilaṭṭukku aṅkē pala vēlaiyiruntum, kāmilaṭṭai viṭṭuc cella maṉamillāmal piṉtaṅkiyiruntār. ippōtu iṉṟiyamaiyāta nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭatāl itaṉai oṭṭi aṅkē ceṉṟu kiḷarcciyai aṭakkuvatōṭu nillātu cilanāḷ taṅkip piṟa vēlaikaḷaiyum muṭittuvara avar eṇṇiṉār. ākavē, avar kiṉivīyar araciyiṭam ceṉṟu piriyāviṭai peṟṟār. kiṉivīyar araci accamayam lāṉsilaṭṭiṭam, “nī illāmal kāmilaṭṭil nāṉ irukkamuṭiyātu. uṉṉaip pārkkum āṟutaliṉālēyē nāṉ vēṇṭā veṟuppāka ārtaruṭaṉ vāḻa icaintēṉ. iṉi nī illātapōtu avaruṭaṉ vāḻa, avaraik kāṇak kūṭap poṟukka muṭiyātu. ākavē, nāṉ ālmspariyiluḷḷa maṭattil57 ceṉṟu eṉ mīti nāḷaik kaḻittu viṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
lāṉsilaṭ evvaḷavu taṭuttum avaḷ kēḷāmal avvuṟutiyilēyē niṉṟāḷ. lāṉsilaṭṭum iṟutiyāka viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
avarkaḷ taṉimaiyiliruppatāka eṇṇi maṟaivākap pēciya aṉaittaiyum māṭreṭ maṟaintu niṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. ākavē, kiṉivīyar tāṉ lāṉsilaṭṭiṭam kūṟiyapaṭiyē yārumaṟiyātu māṟṟuruvil ālmspari ceṉṟatum, avaṉ avarkaḷ tīya oḻukkattai eṅkum paṟaicāṟṟiyatuṭaṉ kiṉivīyar lāṉsilaṭṭuṭaṉēyē ōṭippōyviṭṭāḷ eṉṟu tuṇintu oru kataiyum kaṭṭi viṭṭāṉ. naṟceytiyiṉum tīcceyti kaṭukic cellum iyalpuṭaiyatātaliṉ ip paḻiyurai nāṭeṅkum paraviṟṟu. 
kiḷarccikkārarai aṭakkiviṭṭut tam nakarai nōkki mīṇṭum vantukoṇṭirunta ārtar ceviyilum itu paṭavē, avar kāmilaṭṭukkē varāmal paṭai tiraṭṭi lāṉsilaṭṭiṉ kuṟunilakkiḻamaimītu paṭai eṭuttār. 
lāṉsilaṭ tam nilakkiḻamai ceṉṟeṭṭiyatum kiḷarcci yetuvum illai eṉṟu kaṇṭār. ākavē, tamakku vanta kaṭitam māṭreṭ cūḻcciyāl aṉuppiya kaṭitam eṉpatai aṟintukoṇṭār. ataṉpiṉ kiṉivīyar tammuṭaṉēyē vantatākap paraviya katai kēṭṭu avar piṉṉum puṇpaṭṭār. āyiṉum, avaḷ uṇmaiyiruppiṭattai avar kūṟavum tuṇiyavillaiyātalāl, yārum avarai nampavillai. ārtarkūṭa, kiṉivīyarai avar tam kōṭṭaiyil oḷittu vaittār eṉṟē niṉaittup pōreḻucciyil muṉaintār.
lāṉsilaṭ ūḻvaliyāl neṟitavaṟiṉum vaṉṉeñ carumallar; vañcakamum tīṅkum uṭaiyavarumallar. tam tōḻarum talaivarum tam piḻaiyāl vāḻviḻantavarumāṉa ārtarai etuvariṉum etirkka avar maṟuttār. “eṉ nāṭum eṉ uyirum taṅkaḷaic cārntavai. atōṭu  taṅkaḷukku māṟāp piḻaiyum ceytēṉ. taṅkaḷai etirttu mīṇṭum piḻai ceyyēṉ. eṉ nāṭṭaiyum uyiraiyum tāṅkaḷ koṇṭāl, eṉ tīrāk kaṭaṉil oru pakutiyē tīrum. aṅṅaṉamē koḷka” eṉṟu avar ārtarukkuc colliyaṉuppiṉār. etirttōrai maṭṭumē etirkkum tūya vīrarākiya ārtarukku, ettakaiya tīṅku ceytavarāyiṉum kaḻivirakkamum taṉmaṟuppum mikka tam paḻaiya tōḻarākiya lāṉsilaṭṭai etirkka maṉamillai. āṉāl, ārtar marumakaṉākiya kaveyiṉ58 ārtar cārpiṉ niṉṟu lāṉsilaṭ ceyta paḻi lāṉsilaṭṭai aḻittālaṉṟip pōkātu eṉṟu muraṇṭiṉāṉ. atōṭu nēril lāṉsilaṭ kōṭṭai vāyilil ceṉṟu avarai maṟpōrukkum aḻaittāṉ. lāṉsilaṭ “etu variṉum eṉ talaivarai etirttup pōriṭēṉ; avar uṟaviṉarai etirttum pōriṭēṉ” eṉṟār. pārs, layōṉel  mutaliya piṟa vīrarkaḷceṉṟetirttaṉar. āṉāl, lāṉsilaṭ vantapōtu puliyai etirtta āṭukaḷpōl avarkaḷ veruṇṭōṭa lāyiṉar. kaveyiṉ atu kaṇṭu, “nāṉ vantāl eḷitil veṟṟi kiṭaiyāteṉṟu lāṉsilaṭ oḻuṅkumuṟai pēcit tappittuk koḷḷap pārkkiṟār” eṉṟu vacaimoḻi kūṟiṉāṉ. atukēṭṭatē lāṉsilaṭ tam uṟutiyaik kaiviṭṭuk kaveyiṉai  etirttup pōrukku vantār. kaveyiṉ mīṇṭum mīṇṭum kāyamuṟṟut tōlviyuṟṟum viṭātu kuṇa maṭaintatum vantu pōriṭṭāṉ. lāṉsilaṭṭum avamatitta vaṉeṉṟu eṇṇātu kāyamuṟṟapōtellām etirkkātu viṭṭār.
mūṉṟām muṟai kaveyiṉ kāyamuṟṟuk kiṭakkaiyil māṭreṭ, ārtaruk ketirākap piṉṉum cūḻcci ceytu, avar lāṉsilaṭṭuṭaṉ pōrāṭi māṇṭār eṉṟa kataiyaip parappit taṉṉaiyē aracaṉeṉa viḷamparam ceytu koṇṭuviṭṭāṉ. icceyti kēṭṭatum ārtar kāmilaṭṭai nōkkic ceṉṟu māṭreṭṭai muṟiyaṭittuk turattiṉār.
pērāval piṭitta māṭreṭ tōṟṟum taṉ cūḻcci muyaṟcikaḷai viṭavillai. kiṉivīyariṉ paḻiyaik kēṭṭatu mutal piriṭṭaṉ makkaḷil perumpālōr avar tamakkuc ceyta naṉmaikaḷai maṟantu, avarai etirkkat tuṇintaṉar.  ārtar vīrarāl muṟiyaṭikkappaṭṭavarkaḷum avar āṭciyil tam tīya eṇṇaṅkaḷ niṟaivēṟappeṟātu puḻuṅkivanta kayavarkaḷum māṭreṭṭukku ātaravu tantaṉar. ākavē, ārtar, māṭreṭṭai nāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu pala taṭavai etirttup pōrāṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
ārtarāl muṉ paṉṉiraṇṭu pōrkaḷil muṟiyaṭikkap paṭṭup piriṭṭaṉai nāṭātu ōṭiya sāksāṉiyar piriṭṭaṉiṉ cīrkulaivaik kēḷviyuṟṟut tuṇikaramāka āṅkāṅkup paṭaiyiṟakkik koḷḷaiyaṭittaṉar.
ārtar, piriṭṭaṉiṉ nilaikaṇṭu maṉam puḻuṅkiṉār. appōtu avarukku muṉ merliṉ kūṟiya coṟkaḷ niṉaiviṟku vantaṉa. tam muṭivu-piriṭṭaṉai viṭṭuttāṉ vēṟu ulakam cellum-nāḷ iṉi tolaivilillai eṉpatai avar uyttuṇarntu koṇṭār. tam vāḻkkait tuṇaiviyākiya kiṉivīyar evvaḷavu nilaitavaṟiṉālum avaḷukku iṟutiyāka aṟivurai tantu maṉṉittu varavēṇṭum eṉṟa pēravā avar uḷḷattil eḻuntatu. 
kiṉivīyar māṟṟu uruvil ceṉṟālum, avaḷai maṭattut talaiviyum tuṟavup peṇkaḷum aṟiyāmalillai. āṉāl, uḷḷūṟa avaḷpāl avarkaḷ parivum irakkamum koṇṭaṉar. aracar avaḷ iruppiṭam vantu avaḷiṭam taṉ cīriya vāḻkkaikku avaḷ ceyta iḻukkai eṭuttukkūṟippiṉ, “uṉṉaik kuṟaikūṟa nāṉ iṅkē varavillai. uṉṉai nāṉ maṉamāra maṉṉittuviṭṭēṉ. āṉāl, kaṭavuḷum  maṉṉikkumpaṭi uṉ maṉattiṉ aḻukkai nōṉpālum nalleṇṇattālum naṟpaṇiyālum pōkki, mēlula kilāyiṉum eṉṉai vantaṭaika eṉṟu kūṟavē vantēṉ” eṉṟu collic ceṉṟār.
māṭreṭ palataṭavai tōṟṟālum paṭaikaḷ muṟṟilum aḻivataṟku muṉṉamē avaṟṟaip piṉ vāṅkiyum putuppaṭaikaḷ tiraṭṭiyum nāṭṭiṉ maṟukōṭi nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. iṟutiyil piriṭṭaṉiṉ teṉkīḻk kōṭiyil uḷḷa lāyaṉis ceṉṟatum mēlum piṉvāṅka iṭamiṉṟi iṟutip pōrāṭṭattil muṉaintu niṉṟāṉ. 
pōrukku muntiya iravil ārtar, oru kaṉavu kaṇṭār. atil kaveyiṉ vantu ārtariṭam lāṉsilaṭ varumvarai pōrai niṟutti vaikkumpaṭi kōriṉatākak kaṇṭu viḻittār. peṭivīyar59 mutaliya naṇparuṭaṉ kalantapiṉ atuvē  naṉṟeṉakkoṇṭu māṭreṭṭukkuc ceyti aṉuppiṉār. māṭreṭṭukkum tāmatam ceyvatu taṉakku nallateṉṟē tōṉṟiṟṟu. piriṭṭaṉil pala pakutikaḷiliruntum utavip paṭaikaḷ aṉuppumpaṭi avaṉ naṇparkaḷai vēṇṭiyiruntāṉ. ākavē, avaṉum pōr niṟuttattukku icaintāṉ.
āyiṉum ippōrniṟuttam pāmpukkum kīrikkum ēṟpaṭṭa pōr niṟuttampōlavē iruntatu. iru tarappāriṭamum uḷḷa veṟuppuṭaṉ etiri cūḻcciyāl nammai ēmāṟṟiviṭuvāṉō eṉṟa aiyamum niṟaintu iruntatu.   innilaiyil māṭreṭṭum avaṉ naṇparum ārtar, avar naṇparkaḷ ākiyavarkaḷuṭaṉ irutarappup paṭaikaḷiṭaiyilum vantu pōr niṟuttak kaṭṭuppāṭukaḷai amaikka muṉvantaṉar. accamayam tīviṉaiyāl ārtar, naṇpar oruvar kālil ōr aravam tīṇṭa ataṉaik kolla avar vāḷuruviṉār.  aiyamum veṟuppum niṟainta accūḻnilaiyil ēṉ eṉṟō yār eṉṟō kēṭpavar yār? etirikaḷ cūḻcci ceytaṉar eṉṟu koṇṭu irutarappārum oruvarmītoruvar pāyntu viḻuntaṉar. palar pōrukku muṉaintirātataṉāl kavacam kūṭa aṇiya nēramiṉṟip pōril kutittaṉar. accamayam nāṟpuṟamum uṟaipaṉi vēṟu cūḻntatāl yār pakaivar yār naṇpar eṉṟu pirittaṟiyak kūṭāmal palar tam naṇparaiyē kūṭa veṭṭittaḷḷiṉar. ārtar, tam ekskālipar60 eṉṟa vāḷiṉāl ceṉṟaviṭamellām piṇak kuviyalkaḷai niṟaittār. ārtariṉ vaṭṭamēṭaiyil mīntu niṉṟa cilarum neṟpayiriṭaiyē kāṭṭuppaṉṟipōl nāṟpuṟamum aḻivu ceytaṉar. āṉāl, pōril eppakkam veṟṟi eṉpatai aṟiyamaṭiyātapaṭi pōrkkaḷa muṟṟilum uṟaipaṉiyāl mūṭiyiruntatu. 
mālaiyil uṟaipaṉi caṟṟē vilakiṟṟu. appōtu ārtar pōrnilaimaiyai oruvāṟu uṇarntukoṇṭār. kereyṉṭum avaṉuṭaiya ṭevaṉ nāṭṭu vīrarum ivvaḷavu kuḻappattiṭaiyēyum aṇi kulaiyāmal niṉṟu iṟutit tākkutalukkuk kaccai kaṭṭuvataik kaṇṭu makiḻvuṟṟu avarkaḷ muṉpuṟam tākkumpōtu tāmum tam vīrarum maṟupakkam cuṟṟi vantu tākkiṉār.
māṭreṭ paṭaiyiṉ oru pakuti kereyṉṭu paṭaikku āṟṟātu ōṭiṟṟu. kereyṉṭu avarkaḷait turattik koṇṭōṭukaiyil  ōr ampu talaiyaṇiyiṉ piṟavoṉṟi ṉūṭāka ūṭuruvic ceṉṟu, avaṉaikkoṉṟatu. avaṉ vīrar, avaṉ vīḻccikkup paḻivāṅkum vaṇṇam paṭai vīrarkaḷaip piṉṉum turattik koṇṭōṭiṉar.













ārtar eṉṟumē etirppavarait tākkuvataṉṟi ōṭupavarait turattuvatillai; oru cila vīraruṭaṉ veṟṟi vīrarāy, āyiṉ vīraraṉaivaraiyum iḻantōmē eṉṟa tuyarattuṭaṉ avar niṉṟār.  ac camayam māṭreṭ maṟai viliruntu veḷivaravē iruvarum oruvarai oruvar tākkiṉar. neṭunēram pōr purintu iruvarum oruvarai oruvar paṭukāyap paṭuttiṉar. iruvarum cōrntu viḻappōkum camayam muḻu vaṉmaiyaiyum koṇṭu oruvarmītu oruvar vāḷai ōcciṉar. māṭreṭ, ārtar vāḷāl oru piḷavākap piḷakkappaṭṭu uṭaṉē māṇṭāṉ. ārtar maṇṭaiyuṭaintu valimai muṟṟilum aṟṟup paṭukāyattuṭaṉ cāyntār.  avar ārtarait tam tōḷmītu tāṅki sāksāṉiyarāl perumpakuti aḻikkappaṭṭuk kaṭaṟkaraiyilirunta oru kōyilil koṇṭu ceṉṟu paṭukkavaittār.
sāksāṉiyarai naṭuṅkavaittu rōmāṉiyarai muṟiyaṭittup piriṭṭaṉeṅkum āṇaiceluttiyatuṭaṉ tīmaiyaiyē ulakeṅkum oṭuṅkumpaṭi ceyta vīrakōḷariyāṉa ārtar, peṭivīyaraṉṟi vēṟu tuṇaiyaṟṟa nilaiyil, pōr veṟṟiyiṭaiyēyum vāḻkkaiyil calippum muṟivumuṟṟut taṉiyē kiṭantār.

ārtar maṉam, accamayam tam iḷamaikkaṉavukaḷ, tam aracāṭci, tam vīrar perumpukaḻ ākiya yāvaṟṟaiyum eṇṇip perumūccuviṭṭatu. tam valakkaiyāyirunta lāṉsilaṭṭaiyum tam uyirukku uṟaiyuḷāyirunta kiṉivīyaraiyum eṇṇiṟṟu; iṟutiyil teyvīkak kurutiyēnti oḷivīcit tam kaṇmuṉ vanta kaṭavuḷaruḷoḷi viḷakkamākiya teyvīkak kalattai eṇṇi ataṉai nāṭic ceṉṟu peṟṟa kalahāṭ peruntakaiyiṉ61 perumpukaḻil tiḷaittatu; piṉ ataṉaip peṟumāṟṟalillātu māṇṭa, tam uyiriṉum ariya vīrarai eṇṇi māḻkiṟṟu; iṟutiyil tamakkuk kaṇkaṇṭa teyvamāyirunta merliṉai yeṇṇik kalaṅkiṟṟu.
merliṉai eṇṇiyatumē, tam piṟappup paṟṟi merliṉ kūṟiya aruñceytikaḷum tām nēriṟkaṇṭa arumperuṅ kāṭcikaḷum teyvīkamāṉa tirukkai ēriyiṉ taṭattil ēntiya ekskāliparum avar niṉaivukku vantaṉa. avar kaṇkaḷ avar muṉ kiṭanta ekskāliparaip perumaiyuṭaṉum tuyaruṭaṉum nōkkiṉa. ataṉ oru puṟam, “eṉṉai eṭukka” eṉṟum, maṟupuṟam “eṉṉai eṟika” eṉṟum poṟitta eḻuttukaḷaik kaṇṭatē ataṉai eṟiyum nāḷ vantateṉak kaṇṭu peṭivīyariṭam, ‘paṉmaṇikaḷ poṟitta eṉ kaṇmaṇi pōṉṟa ippoṉvāḷ maṉitar kaiyil paṭattakkataṉṟu. itaṉai uṉ valimai koṇṭamaṭṭum kaṭalil vīci eṟintuviṭṭu nī kāṇum kāṭciyai vantu kūṟuka” eṉṟu ēviṉār.
talaivaṉ paṇi māṟātu peṭivīyar vāḷuṭaṉ ceṉṟāṉ. āṉāl, ārtar perumaiyaṉaittukkum piṟkālattil orē aṟikuṟiyā yirukkakkūṭum avvāḷai, pala nāṭṭaracāṭci kaḷaiyum koṭuttukkūṭap peṟamuṭiyāta paṉmaṇikaḷ patitta appoṉṉiḻaitta vāḷai eṟiya avaṉukku maṉam varavillai. “ārtar maṉaccōrvuṟṟirukkiṟār. vāḷai eṟiyavillai eṉṟu coṉṉāl varuntuvār. ākavē, ivvoru vakaiyil oru ciṟu poy coṉṉāl eṉṉa? nāḷai avar nalamaṭainta piṉ it tavaṟutalai avar maṉṉippatuṭaṉallāmal pōṟṟavum kūṭum” eṉṟeṇṇi ataṉaip putaril maṟaittu vaittuviṭṭu ārtariṭam vantu ataṉai eṟintuviṭṭatākak kūṟiṉāṉ.
ārtar : appaṭiyā! eṟintapōtu nī eṉṉa kaṇṭāy?
ēḻai peṭivīyar ikkēḷviyai etirpārkkavillai. nī kaṇṭatai vantu kūṟu eṉṟa colliṉ kuṟippaiyum avar uṇaravillai. ākavē, maṉak kuḻappamaṭaintu piṉ ārtarukku ēṟṟapaṭiyē pēca eṇṇi, ‘nāṉ kaṇṭatu vēṟetuvumillai. alaikaḷ karaiyil mōtuvataiyum ekskālipar vīḻnta iṭattil kumiḻikaḷ eḻuvataiyum maṭṭumē kaṇṭēṉ!” eṉṟār. 
ārtar ciṉaṅkoṇṭu, “nāṉ piriṭṭaṉai iḻantēṉ. āṭciyaiyum naṇparaiyum, maṉaivāḻvaiyum iḻantēṉ. eṉ iṟuti naṇpaṉ vāymmaiyaiyum iḻakkavā vēṇṭum?” eṉṟu varunti, ‘ic ciṟu poruḷai eṇṇi eṉ colli maṟukkat tuṇintu nī iṉi yātu ceyyat tuṇiyāy? poruḷāval pollātatu” eṉṟu iṭitturaittār.
atu poṟāta peṭivīyar mīṭṭum veḷicceṉṟu vāḷaiyeṭuttāṉ. ataṉ kaṇṇaip paṟikkum maṇikaḷ avaṉuṟutiyai mīṇṭum kalaittaṉa. “nāṉ caṟṟu vaḻavaḻa eṉṟu pēci ārtar maṉattil aiyattai uṇṭu paṇṇiviṭṭēṉ. iṉit tuṇintu kūṟuvēṉ” eṉṟu eṇṇuk koṇṭu peṭivīyar mīṇṭum vāḷaip putaittuvaittu vantu muṉpōlavē kūṟiṉāṉ. 
ittaṭavai ciṉattāl ārtar uṭalellām paṭa paṭattatu. “eṉakku oru naṇpar mīti eṉṟa eṇṇamum pōyiṟṟu. eṉ iṟuti muyaṟciyil nāṉ iṟantālum kēṭillai. nāṉē ceṉṟu vāḷai eṟintu varukiṟēṉ” eṉṟu eḻat toṭaṅkiṉār. 
peṭivīyar avar kālil vīḻntu, ‘peruntakaiyōy! maṉṉittaruḷka! eṉ ciṟumaiyaiyum kōḻaimaiyaiyum poṟuttaruḷka. tāṅkaḷ eḻa vēṇṭā; ak koṭumaikku nāṉ āḷākakkūṭātu. itō nāṉē ceṉṟu vāḷai eṟintu varukiṟēṉ” eṉṟu ceṉṟār.
iraṇṭu maṉitar cērntu tūkkavēṇṭum eṉṟa aḷavil paḷuvuṭaiya avvāḷaip peṭivīyar eṭuttuc ceṉṟu muḻu valimaiyuṭaṉ talaiyaic cuṟṟic cuḻaṟṟi  vīciyeṟintāṉ. appōtu muḻunilāk kālamātaliṉ nilavoḷiyil av vāḷ oru pēroḷip piḻampupōl oḷirntatu. peṭivīyar viyappum tuyaramum kalanta uṇarccikaḷuṭaṉ ataiyē pārttu niṉṟāṉ. āṉāl, atu nīrpparappil vantu viḻumuṉ  viyakkattakka vakaiyil veṇpaṭṭāṭai yaṇinta ōr oḷḷiya meṉ kai ataṉai ēṟṟu mummuṟai cuḻaṟṟi vīci ataṉuṭaṉ uṭ ceṉṟatu. ik kaṇkoḷḷāk kāṭciyaik kaṇṭu viyappum accamum iṟumpūtum kalanta tōṟṟattuṭaṉ avaṉ ārtariṭam vantu mūccuviṭāmal aṉaittum kūṟiṉāṉ.
ārtar atukēṭṭu maṉaniṟaivu koṇṭār. peṭivīyariṭam, “naṇparē! eṉ nāḷ ippōtu aṇukiviṭṭatu. merliṉ kūṟiyapaṭi eṉ yākkai iṟavā yākkaiyāṉālum puṟappaṇpukaḷum akappaṇpukaḷum cērntu eṉ urattaik kulaittaṉa. piriṭṭaṉ iṉṟirukkum nilaiyil nāṉ nalamaṭaiya muṭiyātu. āyiṉ, nāṉ iṉic cellumiṭattil naṉmaiyaṉṟit tīmaiyō, oḷiyiṉṟi iruḷō, aṉpaṉṟi vaṉpō illai. avviṭattil ceṉṟu nāṉ kuṇamaṭaintu varuvēṉ. tīmaimikka ivviruṭkālattil uṉṉāl ulakait tirutta muṭiyā tāyiṉum kūṭa uṉṉaḷavil mukkaraṇaṅkaḷum tūymaiyāka naṭa. iṟaivaṉ muṉṉilaiyil āvilāṉil (tuṟakkattil) oṉṟu kūṭuvōm” eṉṟu ārtar kūṟippiṉ tamakkuc ceyyum iṟuti utaviyākak kaṭaṟkaraikkut tammait tāṅkic cellumpaṭi kūṟiṉār. peṭivīyarukku avar coṟkaḷ  viḷaṅkavillaiyāyiṉum avar kēṭṭukkoṇṭapaṭi avarait tūkkic ceṉṟār. pōkum pōtu ārtar, kālaṅkaṭantu viṭappaṭāteṉṟu viraipavar pōlap paṭapaṭattu “viraintu celka nēramāyviṭum” eṉṟu muṭukkiṉār.
kaṭalalaikaḷiṉ mītu peṭivīyar, pēroḷi oṉṟu kaṇṭāṉ. atil cila karumpuḷḷikaḷ teṉpaṭṭaṉa. caṟṟunērattil av oḷi aḻakumikka periyatoru paṭakākavum, puḷḷikaḷ atil taṅkiyirunta aramaintarum aramaṅkaiyarumāka māṟiṉa. maṅkaiyaruḷ mūvar ara iḷavaracikaḷ pōlavum, avarkaḷil naṭuvil iruntavaḷ paṭṭattaracipōlavum kāṇappaṭṭāḷ. ārtar, tammaip paṭakil cērkkumpaṭi kūṟiṉār. mūṉṟu peṇṭirum avarai ēṟṟiṉar. aracipōṉṟiruruntavaḷ avar talaiyai ātaravuṭaṉ maṭimītu koṇṭu kaṇṇīr vaṭittāḷ. piṉ paṭaku ciṟitu ciṟitāka akaṉṟu maṟaiyalāyiṟṟu.
peṭivīyar, “aiyaṉē! nāṉ oruvaṉ taṉittu iv veṟṟulakil vāḻavā?” eṉṟu tuyarattuṭaṉ kēṭṭāṉ ārtar, “aṉparē! varunta vēṇṭā; uṉ puṇkaḷ kuṇappaṭṭu piriṭṭaṉiṉ keṭṭakālam nīṅkiya piṉmīṇṭum varuvēṉ. iṉṟiṟanta vīrar mīṇṭum eḻuvar. atuvarai num kaṭaṉāṟṟi nāḷ kaḻikka. ituvē iṟaivaṉamaiti,’ eṉṟu kūṟiyakaṉṟār.
paṭaku oru puḷḷiyākumaḷavum kāttiruntu perumūccuṭaṉ peṭivīyar tirumpivantu piriṭṭaṉ makkaḷukku ivvariya varalāṟṟaik kūṟi avarkaḷ kaṇkaḷil perumita uṇarcciyaiyum viyappaiyum tuyaraiyum oruṅkē ūṭṭiṉār. 
lāṉsilaṭṭum kiṉivīyarum tam mīntanāḷai iṟai paṇiyil kaḻittut toṇṭāṟṟi nōṉpu nōṟṟu ārtaraṭi cārntaṉar.
paḻaiya piriṭṭāṉiyarākiya vēlṣ makkaḷ iṉṉum ārtar mīṇṭum vantu tamakku nalāṭciyum iṟaiyaruṭ pēṟum nalkuvar eṉṟu etir nōkkukiṉṟaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.Britain  2. Uther  3. Rome  4. Goths   5. Britains  6. Saxons   
7. Scot    8.Plets 9.Garlios  10. Ygerne  11. Arthur   12. Bellicent  
13. Orkney  14. Lot 15. Merlin 16. Sir Anton 17. Excalibur  18. Camelot 19. Sir Ky  20. Knight  21.  Camellard  22. Leodogran23. Guinevere 24. Sir Bedivere  25. Sir Lancelet 26. Badon Hill.  27. ārtar kālattukkuppiṉ avarkaḷ mīṭṭum vantu koḷḷaiyaṭittatuṭaṉ nillātu kuṭiyēṟi nāṭṭil perumpakutiyaiyum kaippaṟṟiṉar. avarkaḷē iṉṟu āṅkilēyar eṉṟu aḻaikkappaṭum iṅkilāntuk kuṭikaḷ. paḻaiya piriṭṭāṉiyar mēṟkēyuḷḷa malai nāṭukaḷākiya vēlsilum, kārṉvāl, kiḷaiṭu ākiya iṭaṅkaḷilum ceṉṟu taṅkiṉar. avarkaḷil perumpakutiyār iṉṟu velsil vāḻum vels makkaḷ āvar. 28. Sir Turquine of the Manor  29. Sir  Lionel 30. Sir Ector 31. Sir Gaheris 32. Whitson 33. Sir Beaumains 34. Linet 35. Lady Liones36. Red Knight of the Red   Lawns.37. Gareth 38. Edyrn 39. Devon Shire 40. Sir Geraint 41. Enid 
42. Limours  43. Doorm  44. Edyrn 45. Sir Balin  46.Maiden with the Sword   47. Vivien 48. Lyonesse 49. Castle of Astolat 50. Sir Torre 51. Sir Lavaine 52. Lily Maid 53. Elaine 54. Sir Gawaine 55. Modred 56. France 57. Abbey at Almsbury 58. Sir Gavains 59. Bedevere 60. Excalibur  61. Sir Galahad


mēṉāṭṭuk kataik kottu
mutaṟ patippu - 1945
kirēkkak kataikaḷ
(mutaṟputtakam)
kirēkkak kataikaḷ
muṉṉoru kālattil kirēkka nāṭṭil ōr aracaṉ iruntāṉ. avaṉukku mūṉṟu aḻakiya peṇkaḷ iruntaṉar. mūtta peṇkaḷ iruvarum avvūril irunta iru celvarkaḷukku maṇam ceyvikkappaṭṭaṉar. āṉāl, ellārilum mikka aḻaku vāyntirunta kaṭaici makaḷāṉa caikkī maṇamākāmalē, taṉ tantaiyiṉ māḷikaiyil vāḻntu vantāḷ. avaḷ ellaiyaṟṟa eḻil paṭaittiruntāḷ. mutal taṭavaiyākak kaṇṭa yārum avaḷai oru teyvamakaḷ eṉṟē niṉaikkumpaṭi avaḷ iruntāḷ.
orunāḷ, kaṭal tāṇṭi vēṟṟunāṭu ceṉṟu tirumpiya vīraṉ oruvaṉ vīṉas teyvattiṉ kōyilil toḻuvataṟku vantāṉ. caikkīyum aṉṟu akkōvilukku vantiruntāḷ. muṉ maṇṭapattil avaḷ niṟpataik kaṇṭa avvīraṉ avaḷtāṉ vīṉas teyvam eṉṟum, taṉ mītu aruḷ curantu nēril kāṭciyaḷikkat tōṉṟiviṭṭāḷ eṉṟum karuti avaḷ kālaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ; aḻakut teyvattukkāṉa tutippāṭalkaḷaiyum pāṭiṉāṉ. aṅku naṭantatai aṟinta vīṉas teyvattukkup peruñciṉamēṟpaṭṭatu. aṉṟu mutal avaḷ yātoru piḻaiyumaṟiyāta caikkīyai veṟuttup pakaittāḷ. eṉavē, avaḷ taṉ makaṉāṉa kiyūppiṭ eṉṉum kātal teyvattiṭam naṭanta varalāṟṟait terivittu, avaṉaip pūvulakukkuc ceṉṟu, taṉ tāyiṉ uḷḷattai vempavaitta anta aḻakup peṇṇaik koṉṟu varumāṟu ēviṉāḷ. kātal teyvam appaṭiyē ceytu varuvatāka uṟuti kūṟit taṉ villaiyum ampukaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu, paṟantu vantu pūvulakil iṟaṅkiṉāṉ. viraintu paṟappataṟkāka kiyūppiṭṭiṉ mutukil iraṇṭu ciṟakukaḷ irukkum.
avaṉ caikkī vāḻnta nakarattai aṭaintāṉ. anta eḻilaṇaṅkai eṅkum tēṭiṉāṉ. avaḷ irukkum iṭattai avaṉ naṭṭuccip poḻutil kaṇṭupiṭittāṉ.
caikkī araṇmaṉait tōṭṭattil, kuḷirntatoru niḻaliṭattil, pacumpul nilattil paṭuttu ayarntu tūṅkikkoṇṭiruntāḷ. oru kaiyai maṭakki, paḷiṅkuc cuṉaiyiṉ paṭimītu vaittukkoṇṭu avaḷ paṭuttiruntāḷ. maṟṟoru kaiyil avaḷ puttakam oṉṟai vaittiruntāḷ. arukil niṉṟirunta paṉṉīrp pū maram taṉ kiḷaikaḷait tāḻtti avaḷukku niḻal koṭuttuk koṇṭiruntatuṭaṉ, naṟumaṇam vīcum malarkaḷaiyum avaḷmītu corintu koṇṭiruntatu.
avaḷ kālaṭiyil vantiṟaṅkiya kātal teyvattiṉ ciṟakukaḷ paṭapaṭattapōtu caikkīyiṉ melliya kūntal mayir caṟṟē paṟantu curuḷ curuḷākat taraimītu paṭintatu. tāṉ tēṭivanta poruḷaik kaṇṭatum taṉ kolai nōkkam kaikūṭap pōkiṟatu eṉṟa makiḻcciyuṭaṉ avaṉ koṭiya puṉṉakai purintu niṉṟāṉ. āṉāl, atu oru noṭiyil maṟaintu, peru viyappāl avaṉ vāytiṟantu, viḻikoṭṭātu avaḷaiyē pārttukkoṇṭu cilaipōl niṉṟāṉ. teyvaṅkaḷiṉ uṟaiviṭamāṉa olimpacu malaiyilēyē avaṉ vāḻntu varupavaṉāyiruntum, atuvaraiyil avvaḷavu aḻaku vāynta ōr uruvattaiyum avaṉ kaṇṭatē illai. caikkīyiṉ aḻakil īṭupaṭṭa kiyūppiṭ, avaḷ arukē maṇṭiyiṭṭut tāḻntu, mella avaḷ neṟṟiyai varuṭi, kuṉintu avaḷai muttamiṭṭāṉ. iṉi avaḷait taṉṉāl kolla muṭiyātu eṉpataiyum avaṉ uṇarntāṉ.
aṉṟu muḻuvatum kiyūppiṭ caikkī cellum iṭattuk kellām avaḷait toṭarntu ceṉṟāṉ. avaḷaip pārkkap pārkka avaḷ muṉṉilum aḻaku mikuntu viḷaṅkiyatāy avaṉukkut tōṉṟiyatu.
aṉṟiravu nilavoḷiyil avaṉ kirēkka nāṭṭiliruntu kaṭal veḷiyil paṟantu ceṉṟapōtellām avaṉ uḷḷam caikkīyaiyē niṉaittu urukiyatu. ulaka makkaḷaik kātalāl varuttum teyvamākiya tāṉum aṉṟu avvaruttattai uṇarntutāṉ tīra vēṇṭum eṉpatai avaṉ aṟintāṉ. attuyar nīṅkuvataṟku orē vaḻi caikkīyai maṇappatu
tāṉ eṉpataiyum avaṉ uṇarntāṉ.
āṉāl, avaḷai maṇappatu eppaṭi? iṟutiyāka avaṉ paritik kaṭavuḷāṉa appālōviṭam ceṉṟu taṉakku utavumpaṭi kēṭṭāṉ. appālōvum ataṟku vaḻi kiṭaittāl utavuvatākak kūṟiṉāṉ. viraivil ataṟkēṟṟa vāyppum ēṟpaṭṭatu. caikkīyiṉ tantaiyāṉa annāṭṭu aracaṉ taṉ nāṭu muṉpōl ceḻippāka illai eṉpataiyum, taṉ nāṭṭu makkaḷ muṉpōl makiḻvuṭaṉ vāḻavillai eṉpataiyum kaṇṭu varuntiṉāṉ. mēlum, taṉ arumai makaḷāṉa caikkīkku ēṟṟa kaṇavaṉ iṉṉum kiṭaikkavillaiyē eṉṟum avaṉ varuntiṉāṉ. eṉavē, avaṉ appālō kōvilukkut taṉ āṭkaḷai aṉuppi, taṉ nāṭṭil ivvāṟu tuṉpaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉpataik kēṭṭuvarumpaṭi kūṟiṉāṉ.
appālō anta āṭkaḷiṭam piṉvarumāṟu terivittāṉ. caikkī, pūvulaka makkaḷukku ovvāta pēraḻaku peṟṟu, teyvaṅkaḷilum ciṟantu viḷaṅkuvatāl kaṭavuḷarkaḷ ciṉaṅkoṇṭiruppatākavum, annāṭṭil amaiti ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl, caikkīyai maṇamakaḷpōl aṇicey
vittu mālai nērattil kaṭaṟkaraiyiluḷḷa perumpāṟaiyarukil koṇṭupōy viṭṭu viṭṭu vantuviṭa vēṇṭumeṉṟum, koṭiya kaṭal pūtam vantu avaḷait tūkkic ceṉṟuviṭṭāl kaṭavuḷariṉ ciṉam taṇintu viṭumeṉṟum, pūtam varum nērattil peṇ illāmaṟ pōṉāl, atu ūrukkuḷ vantu āṇ, peṇ, kuḻantai ākiya ellōraiyum koṉṟu tīrttuviṭum eṉṟum appālō kūṟiṉāṉ.
ataikkēṭṭa maṉṉaṉ peruntuyarattil āḻntāṉ. caikkīyai akkoṭiya pūtattiṭam oppuvikka avaṉ iṇaṅkavillai. taṉ nāṭṭait tuṟantuviṭṭu, makaḷuṭaṉ eṅkāvatu ōṭiviṭalām eṉṟu kūṭa avaṉ niṉaittāṉ.
āṉāl, caikkī avvāṟu ceyyakkūṭātu eṉṟu tantaiyait taṭuttuviṭṭāḷ.. “nāṉ pūtattiṭam cikkik koṭiya vētaṉaiyuṭaṉ maṭintālum atu poruṭṭalla; nam nāṭṭu makkaḷ amaitiyāka makiḻcciyuṭaṉ vāḻvatutāṉ peritu; atuvē eṉakkum makiḻcciyait tarum. caikkīyiṉ kōḻaittaṉattāl makkaḷ ellārum maṭintārkaḷ eṉṟa paḻi eṉakku varak kūṭātu” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ.
taḷḷāmai mikka aracaṉukkut taṉ makaḷai iḻakkavē maṉa
millaiyākaiyāl, avaṉ ataṟku oruppaṭavillai. aracaṉiṉ pōkkāl taṅkaḷ uyirukku ūṟu varum eṉṟu añciya annāṭṭu makkaḷ āyiram āyiramāyt tiraṇṭu vantu, appālō kūṟiyatupōl caikkī pūtattiṭam pōka vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. eṉavē, aṉṟu piṟpakalil caikkī kaḷaittuppōy uṟaṅkumpōtu, avaḷ tātiyar avaḷai maṇappeṇpōl aṇiceytaṉar; avaḷai viṭṭup piriya maṉamillātiruntum nāṭṭiṉ naṉmaiyai niṉaittuk kaṇṇīr vaṭittukkoṇṭē avaḷukkup poṉṉāṭai kaḷaiyum, aṇikaḷaiyum, malarkaḷaiyum aṇivittaṉar. avaḷ viḻitteḻuntatum avaḷ teyva maṇamakaḷpōl viḷaṅkiṉāḷ. mālaiyil avarkaḷ avaḷai ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟu ūrukku neṭuntolaiyilirunta kaṭaṟkaraip perumpāṟaikkuk kūṭṭivantu aṅkēyē viṭṭuviṭṭu aḻutu araṟṟi avaḷiṭam piriyamuṭiyāmal viṭaipeṟṟuppōṉārkaḷ.
avarkaḷ pōkumvaraiyil taṉ kaṭamai uṇarcci kāraṇamāka neñcuṟutiyuṭaṉ irunta caikkīkku yārum etirppaṭāta taṉimaiyil irukkumpōtu accam ēṟpaṭattāṉ ceytatu. taṉṉaip piṭikka varum kaṭaṟpūtattai niṉaittup pārttatumē avaḷ uṭal naṭuṅkiyatu; poṟikalaṅkiya nilaiyil avaḷ uṇarviḻantu viḻuntu viṭṭāḷ.
naṭantavaikaḷai ellām tolaiviliruntu pārttuk koṇṭirunta kiyūppiṭ, “cepiras” eṉṉum teṉṟal kāṟṟai aḻaittu, caikkīyai appāṟai ucciyiliruntu vāri eṭuttu nīṇṭa tolaiyil uḷḷa paimpoḻil oṉṟil, tēṉ coriyum malarkaḷ niṟainta pacumpul veḷiyil paṭukkavaikku māṟu paṇittāṉ. appaimpoḻil kiyūppiṭ vāḻum poṉ māḷikaiyil tāṉ iruntatu.
maṟunāḷ, kālaik katiravaṉ ulakamakkaḷait tuyiluṇarttik kaṇviḻikkac ceytapōtu, caikkīyum tūkkam nīṅki eḻuntāḷ; taṉṉaic cuṟṟilum pārttāḷ. tāṉ muṉpu orupōtum kaṇṭirāta ōr aḻakiya cōlaiyil naṟumaṇa malarkaḷiṉ naṭuvē paṭuttiruppatai avaḷ uṇarntāḷ. taṉṉaip piṭikkavarum eṉṟu tāṉ añciyirunta akkaṭaṟpūtam eṅkē eṉṟu avaḷ cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. uvakaip perukkil pāṭip paṟantu tirinta paṟavaikaḷaiyum, rīṅkāram purinta vaṇṭukaḷaiyum tavira vēṟu enta uyiriṉattaiyum avaḷ kāṇavillai. viyappuṟṟa nilaiyil avaḷ naṭantavaiḷai niṉaittup pārttuk koṇṭirukkaiyil, ituvarai tāṉ aṟiyāta ōr iṉpa uṇarcci taṉ uḷḷattil ūṟi uṭal eṅkum paraviniṟpatai avaḷ uṇarntāḷ.
kātal teyvamāka vaṇaṅkum kiyūppiṭ avaḷ muṉ tōṉṟāviṭiṉum appōtu avaṉ avaḷaiyē niṉaittuk koṇṭiruntapaṭiyāl, avaḷ maṉattil anta iṉpa uṇarcci ēṟpaṭṭiruntatu. uḷḷattil ūkkamtāṉ perukiniṉṟatē tavira, accam ciṟitumillāmal akaṉṟu viṭṭatu. caikkī pūppaṭukkai yiliruntu eḻuntu cōlaivaḻiyē naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ. caṟṟu nērattil avaḷ kiyūppiṭṭiṉ poṉmāḷikaikku vantu cērntāḷ. katiravaṉ oḷiyil atu paḷapaḷa eṉa miṉṉiyatu. ammāḷikaiyiṉ katavukaḷ tiṟantiruntaṉa. muṉvācal vaḻiyē caikkī appoṉ māḷikaikkuḷ pukuntāḷ. vīṭṭiṉuḷ yāraiyumē kāṇavillai. avaḷ ovvōr aṟaiyākac ceṉṟāḷ. ammāḷikai yāruṭaiyatāka irukkakkūṭum eṉṟu avaḷ niṉaittup pārttukkoṇṭē ataṉ aḻakai viyantu perumitattuṭaṉ ceṉṟukoṇṭiruntāḷ. taṉ tantaiyiṉ araṇmaṉaiyaip pōl palamaṭaṅku aḻakum celvamum peruki iruntatu atu. avvāṟiruntum atil yārum illātiruntatu avaḷukku vintaiyākavē iruntatu.
uccip poḻutil avaḷ vicālamāṉa ōr aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ. akaṉṟu parantirunta anta aṟaiyil aṟucuvai mikka uṇavu oru poṉ ilaiyil paṭaikkappaṭṭiruppatai avaḷ kaṇṇuṟṟāḷ. avaḷukkum paci naṉṟāka vantuviṭṭiruntatu. āyiṉum taṉṉai yārum aḻaikkāmal anta uṇavait tāṉ uṇpatu muṟaiyalla eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. uṭaṉē avaḷ peyarai viḷittu oru kural eḻuntatu. kaṇṇukku yārum teriyāmalē kural kēṭpatai uṇarnta caikkī naṭuṅkiviṭṭāḷ. “caikkī, ēṉ añcukiṟāy? inta uṇavu uṉakkuttāṉ paṭaikkappaṭṭirukkiṟatu. teyvaṅkaḷ uṉakkeṉat tērnteṭutta uṉ kaṇavaṉiṉ māḷikaitāṉ itu. ciṟitum kūcāmal añcāmal uṇṇu. iṉṟiravu uṉ kaṇavaṉ uṉṉaik kāṇa varuvāṉ,” eṉṟu akkural avaḷukku āṟutal kūṟiyatu.
accam teḷinta caikkī cuvaimikka avvuṇavai uṇṭu, kaḷaippu nīṅka arukilirunta kaṭṭilil paṭuttāḷ. appōtu avaḷ kaṇṇukkup pulappaṭāta pāṭalmakaḷir iṉṉicai pāṭi avaḷait tūṅka vaittaṉar. piṟaku avaḷ kaṇviḻittapōtu naṉṟāka iruṭṭiviṭṭiruntatu. caikkī tuṇukkuṟṟu eḻuntāḷ. avaḷ arukil ētō calacalattatu. kiyūppiṭṭiṉ ciṟakukaḷ paṭapaṭatta ōcaitāṉ atu; kātal teyvam iruṭṭilēyē avaḷuṭaṉ pēciṉāṉ. caikkīkkut taṉ arukil iruppatu yār eṉpatait terintukoḷḷa muṭiyāviṭṭālum, kiyūppiṭṭiṉ āṟṟalai uṇarnta caikkī, taṉ accattaik kaiviṭṭāḷ; avaṉ arukil iruntāl taṉakkuk kēṭu varātu eṉṟa uṟuti avaḷukku ēṟpaṭṭatu.
ovvōr iravum kiyūppiṭ caikkīyaik kāṇa varuvāṉ. caikkī perumakiḻvuṟṟu vāḻntāḷ; āṉāl, avaḷ oru taṭavaiyāvatu avaṉ uruvattaik kaṇṇāl kaṇṭatillai; avaḷ kālaiyil viḻikkumuṉ avaṉ pōyviṭuvāṉ. pakal ellām appoṉ māḷikaiyil avaḷ taṉimaiyākavē iruntāḷ.
ippaṭiyē kālaṅkaḻittu vantatu. oru nāḷ taṉ tantaiyum akkāḷmār iruvarum taṉṉait tēṭi aḻuvatākak kaṉākkaṇṭāḷ. avarkaḷaip pārkka virumpuvatāka avaḷ aṉṟiravu kiyūppiṭṭiṭam terivittāḷ.
kiyūppiṭ varuttattōṭu ataṟku iṇaṅkiṉāṉ. ataṉāl ētēṉum tuṉpam ēṟpaṭak kūṭum eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. āyiṉum, avaḷ viruppattai maṟukka avaṉukku maṉamillai. avaṉ ataṟku oruvāṟu iṇaṅkiya maṟunāḷ avaḷ akkāḷmār iruvarum ammāḷikaikku vantaṉar. ammāḷikaiyiṉ aḻakaiyum aṅkirunta peruñ celvat taiyum kaṇṭa avarkaḷ peruviyappum tikaippum aṭaintaṉar. avarkaḷ pōkumpōtu caikkī avarkaḷukku ērāḷamāṉa paricukaḷai vaḻaṅkiṉāḷ. āṉāl, akkāḷmār iruvarum pērācaiyum, poṟāmaiyum koṇṭaṉar. avarkaḷ, eppaṭi ivvāḻvu taṅkaḷ taṅkaikku vantatu eṉpatai aṟiyat tuṭittaṉar. atilum, caikkī taṉ kaṇavaṉaik kaṇṇāl pārttatillai eṉpataik kēṭṭapiṉ, avarkaḷ āval aṭaṅkātatāyiṟṟu.
itaṟkiṭaiyil caikkī eṉṉavāṉāḷ eṉpatu vīṉas teyvattukkut terintuviṭṭatu. caikkī mītu avaḷ koṇṭirunta ciṉam peruñcīṟṟamākak koḻuntuviṭṭatu. eṉavē, avaḷ caikkīyiṉ kaṉavil oru keṭṭa niṉaippaip pukuttiviṭṭāḷ. taṉ akkāḷmār iruvaraiyum mīṇṭuṅ kāṇavēṇṭum eṉṟa niṉaippu caikkīkku ēṟpaṭṭatu. kiyūppiṭ varuttattōṭu ataṟku iṇaṅkiṉāṉ. avarkaḷum maṟunāḷē caikkīyaip pārkka vantaṉar.
poṟāmai mikka avarkaḷ iruvarum mukavāṭṭattuṭaṉ iruppatākak kāṭṭikkoṇṭaṉar. taṅkaḷ taṅkaiyaip paṟṟi avarkaḷ mūtaṟiñar oruvariṭam terivittatākavum, ataik kēṭṭa avar, caikkīyiṉ nilaiyaik kuṟittu varunti, avaḷai oru koṭiya pūtam maṇantirukkiṟateṉṟum, ataṉ uṇmai uruvam koṭiya naccuppāmpiṉ kōra uruvamāka irukku meṉṟum viṭai kūṟiṉatākavum avarkaḷ coṉṉārkaḷ. akkoṭiyavaṉiṉ uṇmai uruvattaik kāṇpataṟku oru māyaviḷakkaip peṟṟuvantiruppatākavum, avaṉai orē kuttil koṉṟuviṭakkūṭiya māyakkatti oṉṟaiyum ammutiyavar aḷittiruppatākavum anta nayavañcakat tamakkaiyar caikkīyiṭam terivittārkaḷ. caikkī aṉṟiravē avviḷakkāl avaṉ uruvattaik kaṇṭu, akkattiyāl avaṉai māyttuviṭṭāl tāṉ avaḷ uyir tappa muṭiyum eṉṟum avarkaḷ yōcaṉai kūṟiṉārkaḷ.
appāvi caikkī aṉṟiravu tūṅkavē illai. avaḷ uḷḷam vetumpippōyiruntāḷ. eṉavē, taṉ kātalaṉ kaṇṇayarntatum avaḷ māyaviḷakkaip poruttip pārttāḷ eṉṉa vintai! taṉ kaṇavaṉ ulakil yārumē peṟṟirāta pēreḻil peṟṟuk kaṇṇukkiṉiyaṉāka viḷaṅkiyatai avaḷ kaṇṭāḷ; avaṉē kātal teyvamāṉa kiyūppiṭ eṉpataiyum avaḷ uṇarntāḷ. kiyūppiṭ ataṟkuḷ viḻitteḻuntu viṭṭāṉ. naṭantataip pārttatum avaṉ peruñciṉaṅ koṇṭāṉ. tāṉ iṉi avaḷai orunāḷum pārkka muṭiyāteṉṟum, avaḷ iṉi vāḻnāḷ muḻuvatum taṉ kaṇavaṉaik kāṇāmalētāṉ vāḻavēṇṭumeṉṟum kūṟiviṭṭu avaṉ aṅkiruntu maṟaintāṉ.
taṉ pētaimaiyāl viḷainta peruṅkēṭṭai eṇṇip peruntuyaril āḻnta caikkī ammāḷikaiyiliruntu veḷiyēṟiṉāḷ. poṉ māḷikaiyiṉ katavukaḷ avaḷ ceṉṟapiṉ iṟuka mūṭikkoṇṭaṉa. aṉpaṉai iḻanta caikkī aḻutu araṟṟi nilaiyillāmal eṅkum tirintāḷ. teyvaṅkaḷiṉ tantaiyāṉa cīyas perumāṉ avaḷai maṉṉittu avaḷait teyva aṇaṅkāka māṟṟi, avaḷ taṉ kaṇavaṉuṭaṉ eṉṟum vāḻumpaṭi ceyta kataiyai maṟṟorumuṟai kūṟukiṟēṉ.
paḻaṅkāla kirēkkarkaḷiṉ pala kaṭavuḷarkaḷil arōrā vaikaṟait teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭāḷ. avaḷ ulaka makkaḷuḷ oruvaṉāṉa ōr āṇmakaṉai maṇantatākak katai kūṟappaṭukiṟatu.
kirēkkarkaḷ taṅkaḷ teyvaṅkaḷ olimpacu malaiyil uṟaintu vantatākavum, avarkaḷ pūvulakattukku aṭikkaṭi vantu aṅku vāḻnta aḻakiṟciṟanta makkaḷai maṇantu makiḻntatākavum karutiṉārkaḷ.
āṉāl, avarkaḷ maṇanta ulaka makkaḷ, teyvaṅkaḷaip pōl kuṉṟāta aḻakum, iḷamaiyum, cāvā varamum peṟṟavarkaḷ allar. ākaiyāl, cila āṇṭukaḷ kaḻintatum avarkaḷ mutumaiyaṭaintu nalivuṟṟu maṭivārkaḷ. ciṟcila camayaṅkaḷil cila teyvaṅkaḷ avarkaḷum iṟavānilai peṟavēṇṭum eṉṟu kaṭavuḷariṉ tantaiyāṉa cīyas perumāṉiṭam varam kēṭṭup peṟuvatuṇṭu. āṉāl, avarkaḷukku nīṅkāta iḷamai nilaikka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ kēṭka maṟantuviṭuvatuṇṭu. eṉavē, teyvaṅ
kaḷai maṇanta māntarkaḷ iṟantuviṭāmal nīṭittu uyir vāḻiṉum, kālappōkkil aḻaku maṅki, uṭal valu taḷarntu, toṇṭu kiḻamākiviṭuvārkaḷ. avarkaḷai maṇanta teyvaṅkaḷ muṉpu aḻakiṉāl avarkaḷmītu koṇṭirunta aṉpai iḻantuviṭuvārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ mītu koṇṭa parivāl avarkaḷai atteyvaṅkaḷ mīṇṭum ulakiṟkuk koṇṭuvantu viṭṭuccelvārkaḷ. avvāṟu viṭṭuc cellumpōtu, avarkaḷai vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ mutaliya uyiriṉaṅkaḷāka urumāṟṟi viṭuvārkaḷ. urumāṟiviṭṭāluṅ kūṭa, avarkaḷukku ulakil vāḻvatu tāṉ makiḻcciyait tantatu.
āṉāl, olimpacut teyvaṅkaḷ ivvāṟu kuṟukkiṭāmal avarkaḷait taṅkaḷ iyalpāṉa vāḻvukkē viṭṭuviṭṭirun tāl, iṉṉum evvaḷavō nalamāka iruntirukkum allavā? vaikaṟait teyvamāṉa arōrā, kirēkkar teyvaṅkaḷ ellārilum aḻakiṟ ciṟantavaḷum maṉattaik kavarntavaḷum āvaḷ.
poḻutu viṭiyumpōtu, kīḻ vāṉattil, nīla vicumpil centaḻal vaṇṇamum poṉṉiṟamum avaikaḷiṉ kalavaikaḷum cērntu uḷḷattai makiḻvikkum ōviyamākat tōṟṟa maḷippataik kaṇṭu viyanta paṇṭaik kirēkkarkaḷ, atai oru peṇṇeṉa uruvakappaṭuttiṉar. tāmarai itaḻpōṉṟa malarmukam paṭaitta makaḷ orutti, poṉvaṇṇat tēril ēṟi, muttukaḷālāṉa talaivācalaik kaṭantuvantu pakal poḻutiṉ varukaiyai aṟivippatāka avarkaḷ karutiṉārkaḷ. atteyvamakaḷiṉ uṭai centaḻal niṟamāka irukkum. avaḷ mēlē pōrttiyirunta pōrvai ūtā niṟamuḷḷatu. avaḷ ucci neṟṟiyil cuṭarviṭum viṇmīṉ oṉṟu oḷirum. avaḷ oru kaiyil tīppantam vaittiruppatāka avarkaḷ kaṟpaṉai ceytiruntaṉar.
atteyvamakaḷai, vaikaṟait teyvamāka “arōrā” eṉṟu avarkaḷ peyariṭṭaḻaittaṉar. avaḷ kālait teyvamāka iruntatuṭaṉ mālait teyvamākavum viḷaṅkiṉāḷ. eṉavē, avaḷ mēṟkē neṭuntolaiyil, nīlakkaṭalil marakatamaṇipōl viḷaṅkiya oru tīvil vāḻvatākak karutappaṭṭatu.
attīvu malarccōlaikaḷum paimpoḻilkaḷum pul veḷikaḷum niṟaintu viḷaṅkiṟṟu. pakal poḻutiṉ vemmaiyil vāṭāmal avaḷ appacumait tīvil iruppāḷ. katiravaṉ maṟaintatum, avaḷ neṟṟi viṇmīṉ cuṭar teṟikka, tīppantam oḷivīca, mīṇṭum vantu maṟunāḷ vaikaṟai varaiyil muttu vācalil kāttiruppāḷ. cila camayaṅkaḷil vāṉavītiyil cellāmal, oḷimayamāṉa oru pātai vaḻiyē pūmiyil iṟaṅki varuvāḷ, appoḻutu ulakamakkaḷ avaḷai aṉpōṭu virumpi varavēṟpārkaḷ.
avvāṟu avaḷ ulakiṉ vaḻiyē cellumpōtu, ceṭikaḷiṉ malarkaḷilum ilaikaḷilum avaḷ paṉinīrait teḷittu avai vāṭāmal putuppippāḷ; makkaḷukku nalvāḻttuk kūṟuvāḷ; kaṇṇuṟaṅkum paṟavaikaḷait tuyil nīkkuvāḷ.
avaḷai ulaka māntar ellārum aṉpuṭaṉ pōṟṟiya pōtilum, avaḷ uḷḷattil aṉpu curakkumpaṭi ceyta āṇmakaṉ yārum muṉpu iruntatillai. āṉāl, ṭirāy maṉṉaṉiṉ makaṉ ṭitōṉas eṉṉum aḻakumikka iḷaiñaṉaik kaṇṭatum arōrā avaṉmītu kātal koṇṭu viṭṭāḷ.
ṭitōṉas ōṅki uyarntu vaḷarntiruntāṉ. avaṉ uṟuppukaḷ ovvoṉṟum eḻiluṟa amaintiruntaṉa. avaṉ eppōtum icai payilvatilum naṭaṉamāṭuvatilum, viḷaiyāṭṭu vēṭikkaikaḷai mēṟkoḷvatilum īṭupaṭṭu makiḻvuṟṟu vantāṉ. ṭirāy maṉṉaṉiṉ araṇmaṉaiyil uḷḷa ellārum avaṉaik kaṇṇeṉap pōṟṟi vaḷarttaṉar.
arōrāvum ṭitōṉacum orunāḷ kālaiyil muttut talaivācal arukil etirppaṭṭaṉar. aḻakoḷi vīcum avaḷ eḻil mukattaik kaṇṭatum ṭitōṉaciṉ uḷḷam viraintu tuṭittatu. neñcu nekiḻntatu. arōrāvukkum avaṉatu uṭaṟkaṭṭum tōṟṟap polivum viyappaiyum makiḻvaiyum aḷittaṉa. avaḷ avaṉaip pārttup puṉṉakai poḻintāḷ; avaṉ mītu aṉpuṟṟāḷ.
aṉṟu mutal ṭitōṉas taṉ kaḷiyāṭṭaṅkaḷai maṟantu avaḷatu varukaiyaiyē etirnōkki niṉṟāṉ. palanāḷ avarkaḷ ivvāṟu etirppaṭṭu aḷavaḷāvi makiḻntapiṉ orunāḷ ṭitōṉas arōrāviṭam, “nī eṉ maṉaiviyāka iruppāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“ākaṭṭum. nī eṉṉuṭaṉ vantu mēlaik kaṭalil uḷḷa eṉ tīvil vāḻalām vā,” eṉṟu arōrā kūṟiṉāḷ.
“āṉāl, nāṉ oṉṟai maṟantuviṭṭēṉē,” eṉṟu avaḷ kātalaṉ kūṟiṉāṉ. “nāṉ mutiyavaṉāki iṟantu pōvēṉē! nām iruvarum cila āṇṭukaḷtāṉē oṉṟāka vāḻamuṭiyum,” eṉṟu mēlum  varuttattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
“nāṉ teyvaṅkaḷiṉ tantaiyāṉa cīyas perumāṉiṭam vēṇṭi uṉakkuc cāvāvaram vāṅkit tarukiṟēṉ” eṉṟu arōrā kūṟiṉāḷ.
cīyas perumāṉum ṭitōṉacukku iṟavā varamaḷittu viṭṭāṉ. arōrā ṭitōṉacait taṉ aḻakāṉa tīvukku aḻaittuc ceṉṟuviṭṭāḷ. avarkaḷ iruvarum oruvarai oruvar aḷavilā aṉpuṭaṉ kātalittaṉar.
āṉāl, antō! kālam cellac cella ṭitōṉacu mutiyavaṉākik koṇṭu vantāṉ. arōrā avaṉukkuc cāvā varamtāṉ kēṭṭup peṟṟāḷē tavira, eṉṟum iḷamai māṟāmaliruppataṟkāṉa mūvā varam kēṭkavillai; maṟantu viṭṭāḷ. eṉavē, āṇṭukaḷ pala āṉapōtu ṭitōṉacu valuviḻantu, uṭal taḷarntu, naraittut tiraittuk kiḻamāki vantāṉ.
avaṉ maṉaiviyāṉa arōrā maṭṭilum eṉṟum pōl kuṉṟā iḷamaiyuṭaṉum, māṟā eḻiluṭaṉum viḷaṅkiṉāḷ. tāṉ mutiyavaṉāṉa nilaiyilum taṉ maṉaivi aḻaku niṟaintu viḷaṅkuvataik kuṟittu avaṉ aṭaṅkāp perumai koṇṭāṉ.
āṉāl, mēlum pala āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ, avaṉukku etilumē karuttuc cellavillai; etaiyum nukarntu makiḻa iyalāmaṟpōyiṟṟu. avaṉ avvaḷavu paṭukiḻamākiviṭṭāṉ. avaṉ kālkaḷ avaṉait tāṅka muṭiyātapaṭi vaṟu kuṉṟiviṭṭaṉa. avaṉ kaṇkaḷ etaiyum pārkka muṭiyātapaṭi oḷi maṅkiviṭṭaṉa; avaṉiṭam uyirppōṭu eñciyiruntatu avaṉ kural oli oṉṟutāṉ eṉṟu kūṟakkūṭiya nilai vantuviṭṭatu.
arōrā avaṉait taṉṉōṭu neṭunāḷ vaittiruntāḷ. āṉāl, kaṭaiciyil avaṉatu muṉakalaiyum kuṟaikaḷaiyum kēṭṭu avaḷ calippuṟṟuviṭṭāḷ. taṉṉait taṉ pōkkil iṟantupōka viṭṭuviṭumpaṭi avaṉ kaṭavuḷarai eppōtum vēṇṭivantāṉ. āṉāl, avaṉai avarkaḷ iṟantupōka viṭamāṭṭārkaḷ eṉpatu arōrāvukkut teriyum; avaḷtāṉ avaṉukkuc cāvāvaram vāṅkiyirukkiṟāḷē!
ṭitōṉacukku eñciyiruntatu kural oli maṭṭumē. ākaiyāl, avaṉ atai iṭaiviṭātu payaṉpaṭuttiṉāṉ; eppōtum kūccaliṭṭu iraintu pēcivantāṉ; tāṉ colvatai yārāvatu kēṭkiṟārkaḷā illaiyā eṉpataip pārāmalē, avaṉ colliyataiyē mīṇṭum mīṇṭum tiruppit tiruppik katti vantāṉ.
arōrā avaṉ nilaikku iraṅkiṉāḷ; āṉāl, muṉpu avaṉmītu avaḷ koṇṭirunta kātal aṟṟup pōyviṭṭatu. kuḻinta kaṇṇum, elumpukkūṭāy vaṟṟiya uṭalum, vaḷainta kālum uṭaiyavaṉāy, tāḻiyil vaikkum paruvattilirunta akkiḻavaṉukkum, avaḷ muṉpu kātalitta iḷaṅkāḷai ṭitōṉacukkum evvitat toṭarpum teṉpaṭavillai. avaṉum avaḷ orutti iruppataiyē uṇaramuṭiyātavaṉākiviṭṭāṉ. eṉavē, avaḷ avaṉai mīṇṭum pūvulakiṟkē iṭṭu vantu, veṭṭukkiḷiyāka urumāṟṟi aṅkēyē viṭṭuc ceṉṟāḷ.
nīṅkaḷ poḻutu viṭiyumpōtu tāmarai itaḻpōl civanta vaikaṟai vāṉattaip pārttatum arōrāvai niṉaittup pāruṅkaḷ; centaḻal vaṇṇap pōrvai pōrttu, poṉṉiṟat tērēṟi, muttut talaivācalaik kaṭantu avaḷ varuvatai eṇṇip pāruṅkaḷ. pul veḷiyil kirīc, kirīc eṉṟu paccai veṭṭukkiḷi iraiyumpōtu arōrāviṉ kaṇavaṉāṉa ṭitōṉacai niṉaivukoḷḷuṅkaḷ.
kirēkkarkaḷ, iravil taṇṇoḷi vīci ellāraiyum makiḻvikkum veṇmatiyaip peṇṇāka uruvakittu avaḷai ṭayāṉā eṉṟu kuṟippiṭṭu vantārkaḷ. ṭayāṉā oru vēṭṭuvap peṇṇāka avarkaḷ kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉāḷ. avaḷ kaiyil veḷḷiyiṉālāṉa vil oṉṟu irukkum. avaḷ ampukaḷ veḷḷi muṉai paṭaittavai. ṭayāṉātāṉ vēṭṭait toḻilukku iṟaivi. vēṭṭaiyāṭuvataṟku vacatiyākac callaṭam kaṭṭuvatupōl avaḷ āṭai toṭaivaraiyiltāṉ toṅkum. avaḷ mutukil ampukkūṭu toṅkum. vēṭṭait talaivi eṉṟa muṟaiyil allāmal, nilavut teyvam eṉṟa muṟaiyil, avaḷai nīṇṭa, iruṇṭa niṟa aṅki taritta oru peṇṇāka avarkaḷ karuti vantaṉar. avaḷ mēlāṭai neṭuka virintu paravik kiṭakkum. anta āṭai muḻuvatilum viṇmīṉkaḷ cuṭarviṭṭu oḷivīcum. avaḷ neṟṟiyil iḷampiṟai tikaḻum. inta aḻaku varṇaṉai, naṭcattiraṅkaḷ miṉṉum irākkāla vāṉattai nam akak kaṇmuṉ koṇṭu varukiṟatallavā?
ṭayāṉā aḻakum eḻilum niṟainta oru teyvamakaḷ. taṉ tōḻiyaraiviṭa avaḷ oru piṭi uyaramāṉavaḷ. nīraṇaṅkukaḷum marakkaṉṉiyarumē avaḷukkut tōḻikaḷ. ṭayāṉā vēṭṭai mītu cellumpōtu avarkaḷ taṅkaḷ uṟaiviṭaṅkaḷaiviṭṭu nīṅki vantu avaḷuṭaṉ cērntu, vēṭṭaikkuc celvārkaḷ; allatu avaḷ paccai vayalveḷikaḷil āṭippāṭi akamakiḻumpōtu avaḷuṭaṉ cērntu āṭik kaḷippārkaḷ.
cila camayaṅkaḷil ṭayāṉā taṉ aṇṇaṉāṉa appā lōvuṭaṉ cērntu kaṭaṟkutirai mītu amarntu, kaṭalalaikaḷ kālil taṇṇīr corivataip pārttu makiḻvāḷ.
orunāḷ appālō kaṭalil teṉpaṭṭa karuniṟap poruḷ oṉṟai avaḷukkuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
“atai nī uṉ orē ampāl ūṭuruvi aṭittu viṭu pārkkalām; uṉṉāl atu muṭiyavē muṭiyātu,” eṉṟu appālō ṭayāṉāviṭam kūṟiṉāṉ.
appālōvukku antak karuniṟap poruḷ eṉṉa eṉpatu naṉṟākat teriyum. atu ōriyaṉ eṉṉum oru pūtakaṇattavaṉiṉ talai. ōriyaṉ kaṭalukku iṟaivaṉāṉa nepṭiyūṉiṉ makaṉ. kaṭalil naṭantu cellum pērāṟṟalai nepṭiyūṉ taṉ makaṉāṉa ōriyaṉukku vaḻaṅkiyiruntāṉ.
appālōvukku ōriyaṉmītu poṟāmai iruntu vantatu. ōriyaṉ, ṭayāṉāmītu aṉpukoṇṭiruntāṉ. avaṉ aṭikkaṭi kaṭalaik kaṭantuvantu avaḷaik kaṇṭu pōvāṉ. appaṭi varumpōtu avaṉ taṉ talaimaṭṭilum kaṭal alaikku mēlē teriyumpaṭi naṭantu varuvāṉ. āṉāl, aṉṟu, neṭun tolaiyil vanta ōriyaṉai ṭayāṉāviṉāl terintukoḷḷa muṭiyavillai. eṉavē, taṉ aṇṇaṉ taṉ vil vallamaiyaip paḻippatupōl kūṟiya coṟkaḷaik kēṭṭatumē avaḷ villai muṭuki iḻuttu ‘vir’ eṉṟu viṭṭa ampu ōriyaṉiṉ talaiyait tuḷaittuc ceṉṟuviṭṭatu.
tāṉ eṉṉa koṭumai iḻaittuviṭṭōm eṉpatu avaḷukku uṭaṉē piṭipaṭavillai; piṇamākiviṭṭa ōriyaṉai alaikaḷ avaḷ kālaṭiyiṟkoṇṭu otukkiya piṉtāṉ avaḷ atai uṇarntāḷ. ōriyaṉiṉ nāy ciriyas ōṭivantu ōlamiṭṭu, avaṉ uṭalaip parivuṭaṉ mukarntu, nakki, vaḷaiya vaḷaiyac cuṟṟi vanta kāṭci uḷḷattai urukkuvatāka iruntatu.
“aiyō, ciriyacē! nī uṉ talaivaṉai ivvulakil iḻantu viṭṭāy, āṉāl, nī eṉṟum iṭaiviṭāmal avaṉuṭaṉ vāṉattil viṇmīṉāka viḷaṅkuvāy,” eṉṟu ṭayāṉā tēṟutal kūṟi vāḻttiṉāḷ.
ṭayāṉā ōriyaṉai viṇmīṉ maṇṭalattil eṉṟum viḷaṅkumpaṭi ceytuviṭṭāḷ. avaḷ āṇaippaṭi ōriyaṉiṉ nāy ciriyacum, avaṉatu vāḷum, iṭuppuk kaccaiyum avaṉuṭaṉ viṇmīṉkaḷāka iṉṟum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
ṭayāṉā ettuṇai āṟṟal paṭaitta perunteyvam eṉpatai nīṅkaḷ ikkataiyiliruntu terintu koṇṭirup pīrkaḷ. avaḷ ulaka makkaḷukku uṟṟa tuṇaivi. āṉāl, avaḷaip pakaittavarkaḷukku avaḷ mikavum pollāta etiri.
ākamemṉaṉ eṉṉum kirēkka makaṉ oruvaṉ ṭayāṉāvukkut taṉi urimaiyuḷḷa oru kāṭṭil vāḻnta kalaimāṉ oṉṟaik koṉṟu avaḷ ciṉattukku āḷāki viṭṭāṉ. ṭayāṉāviṉ cīṟṟattait taṇippataṟku ākamemṉaṉ taṉ arumai makaḷāṉa ipijīṉiyāvaik kāvu koṭuppatu oṉṟutāṉ vaḻi eṉṟu nimittikakkārarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. āṉāl, ākamemṉaṉ ataṟku mutalil iṇaṅkavē illai; palanāḷ piṭivātamāka maṟuttu vantāṉ. āṉāl, iṟutiyil vēṟu vaḻiyillātu pōkavē avaṉ avaḷai ataṟku oppaṭaikka iṇaṅkiṉāṉ. anta iḷanaṅkaiyum kālum kaiyum kaṭṭuṇṭu palipīṭattil talaivaittuk kiṭantāḷ. avaḷ talaiyai veṭṭuvataṟkuk kattiyaiyum ōṅkiyākiviṭṭatu. āṉāl, annoṭiyil nilavut teyvattiṉ neñcu iḷaki viṭṭatu. appeṇmītu avaḷ irakkaṅkoṇṭāḷ. avaḷai ṭayāṉā oru mēkappaṭalattil maṟaittuc cuṟṟi eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭāḷ. avaḷukkup patilāka oru māṉai avaḷ palipīṭattukku aṉuppi vaittāḷ.
āṉāl, maṟṟorutaṭavai, ākṭīyaṉ eṉṉum vēṭṭuvac ciṟuvaṉ oruvaṉ tavaṟiḻaittapōtu avaḷ ivvāṟu parivuṭaṉ naṭantukoḷḷavillai. avaḷ taṉ tōḻiyaruṭaṉ orunāḷ oru cuṉaiyil nīrāṭik koṇṭiruntapōtu avvēṭaṉ oḷintiruntu pārttuviṭṭāṉ.
ṭayāṉāvukkē taṉiyurimaiyuḷḷa kāṭṭuc cuṉaiyiṉ teḷḷiya nīril avaḷum tōḻiyarum nīrai ēṟṟi iṟaittu nīrāṭik koṇṭiruntaṉar. accuṉaiyaic cuṟṟi vaḷarntirunta ceṭikaḷiṉ ilaikaḷ tiṭīreṉa vilaki iṭaiveḷi terintatu. ataṉ vaḻiyē ōr āṇ makaṉ uṟṟup pārppatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.
oruvēḷai avaṉ teriyāttaṉamāka appaṭip pārttirukkalām. āṉāl makkaḷ terintu, vēṇṭumeṉṟē kuṟṟam iḻaittārkaḷā allatu teriyāmalē piḻai ceytārkaḷā eṉpataip paṟṟik kaṭavuḷar akkaraippaṭuva tillai.
ṭayāṉāviṉ kaṇkaḷ cīṟṟattāl civantaṉa. ciṟitu nīrai vāri avaṉmītu teḷittu, “ōṭippō” eṉṟu avaḷ viraṭṭiṉāḷ. ākṭīyōṉ ōṭiccellumpōtē avaṉ uṭal muḻuvatilum mayir muḷaittu vantatu; talaiyil kompukaḷ kiḷampiṉa. ciṟitu tolaipōṉatumē avaṉukku, kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum oruppōla ūṉṟi ōṭiṉāl viraivākac cellalām eṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭatu. atēpōl, avaṉum akkāṭṭiṉūṭē oru vilaṅkupōl viraintu ōṭiṉāṉ.
taṉakku eṉṉa nērntuviṭṭatu eṉpatai avaṉ mutalil uṇaravillai. oru nīrōṭai arukil vantavuṭaṉ taṇṇīril taṉ uruvattai avaṉ kaṇṭāṉ. ṭayāṉā taṉṉai oru māṉāka māṟṟiviṭṭiruppatai avaṉ uṇarntāṉ.
caṟṟu nērattukkuḷ avaṉ nāykaḷē avaṉai viraṭṭat tuvaṅkiṉa. tāṉ yār eṉpatai avaikaḷukku avaṉāl uṇartta muṭiyāmaṟpōkavē, avai avaṉai vēṭṭaiyāṭik koṉṟuviṭṭaṉa.
annikaḻcci naṭantatiliruntu kirēkka vēṭṭaikkārarkaḷ ṭayāṉāviṉ cuṉaikkup pakkattilkūṭac celvatillai. eṅkēyāvatu ceṭikaḷukkup piṉṉāl peṇkaḷ nīrai ēṟṟi iṟaittu viḷaiyāṭum ōcai kēṭṭāl, avarkaḷ talai nimirntu pārāmal otuṅkic ceṉṟu viṭuvārkaḷ.
ciṉam mūṇṭāl ṭayāṉā ivvāṟu kaṭumaiyāka naṭantu koḷvāḷāyiṉum, iyalpāka avaḷ irakkamuḷḷavaḷ tāṉ. kirēkka māvīraṉ herkyūlis āṟṟiya paṉṉiru aruñ ceyalkaḷuḷ nāṉkāvatu paṇi ṭayāṉāviṉ māṉaip piṭippa tākum. ammāṉai avaṉ ōrāṇṭu kālam ōṭit turattiṉāṉ. caṟṟē kaḷaitta māṉ ṭayāṉāvait tañcamaṭaintatu. uṭaṉē avaḷ ataṟku apayamaḷittu, herkyūlis muṉ tōṉṟi, “māvīra, uṉṉai mecciṉēṉ, uṉ vīram peritāyiṉum nī eṉ māṉaik kaippaṟṟal takātu; uṉ paṇi ittuṭaṉ niṟaivēṟi viṭṭatu; nī nalamē pōy uṉ maṉṉaṉiṭam itaik kūṟu,” eṉṟu avaṉai vāḻtti aṉuppiṉāḷ. ṭayāṉāviṉ iyaṟkai iyalpai itu eṭuttuk kāṭṭum.
olimpacu  malaiyil irunta pala teyvamāḷikaikakaḷil oru māḷikai perumpālum āḷillāmal veṟumaṉēyē irukkum. eppōtāvatu kaṭavuḷar pēravai kūṭumpōtu maṭṭilumtāṉ ataṉ talaivaṉ aṅkē vantu iruppāṉ. micca nāṭkaḷil avaṉ taṉ taṉippaṭṭa talaimai māḷikaiyil, itaiviṭa iṉṉum pēraḻakuvāynta poṟkōyilil, koluviruppāṉ. appoṟkōyil eṅkē iruntatu eṉṟu uṅkaḷāl kūṟamuṭiyumā?
atu kaṭalukkaṭiyil iruntatu!
taṉit taṅkattiṉāl āṉa ammāḷikai mikavum peritu. āyirakkaṇakkāṉapērkaḷ aṅkē vāḻa iṭamuṇṭu. ataṉ aṭittaḷattil nuṇṇiya veṇmaṇal parappappaṭṭiruntatu. ammaṇaluṭaṉ muttum vayiramaṇikaḷum viravappaṭṭiruntaṉa. anta araṇmaṉaip pūṅkāvil pavaḷattālāṉa ceykuṉṟu kaḷum paṭikamalaikaḷum iruntaṉa. aḻakiya palaniṟappūkkaḷ niṟainta kaṭaṟceṭikaḷum paccaip pacēreṉṟa kaṭaṟ
pācikaḷum aṅkē iruntaṉa. ciṟuciṟu mīṉkaḷ uḷḷē vantu ōṭi āṭit tiriyum aṅkē pala kukaikaḷum kevikaḷum iruntaṉa. avaikaḷil kaṭal kaṉṉiyar vāḻntu vantārkaḷ.
anta araṇmaṉaiyiṉ aracaṉ nepṭiyūṉ. avaṉ tāṉ kaṭal iṟaivaṉ. avaṉtāṉ kaṭalukkaṭiyil ipperu māḷikaiyaik kaṭṭiyiruntāṉ. aṅkē avaṉ koluviruntāṉ. avaṉuṭaṉ avaṉ maṉaivi āmpiṭraiṭ eṉpavaḷum, makaṉ ṭraiṭṭaṉum vāḻntu vantārkaḷ.
nepṭiyūṉ kaiyil mūvilaiccūlam oṉṟu irukkum. avaṉ taṉ cūlattāl kaṭalaik kuttik kiḻittup perum puyalai uṇṭupaṇṇiviṭuvāṉ; pūmiyai atirac ceyvāṉ; tiṭumeṉak kaṭalmītu putiya tīvukaḷ tōṉṟumpaṭic ceyvāṉ. avaṉ accūlattai nilattil ūṉṟiṉāl atiliruntu teḷḷiya iṉiya nīr āṟākap perukum.
nepṭiyūṉ taṉ viruppampōl kaṭalil cūṟaik kāṟṟaik kiḷappik kaṭalaik kumuṟavaikkavum, illaiyēl, amaitiyai ēṟpaṭuttavum vallavaṉ. nuraittup poṅkic cīṟiyaṭikkum veḷḷiya alaikaḷ eḻumpuvataiyum, paṭakukaḷ avaimītu iṅkumaṅkum aṭipaṭuvataiyum pārkkumpōtu nepṭiyūṉukkuc ciṉam mūṇṭuviṭṭatu eṉṟu kirēkkarkaḷ kūṟuvārkaḷ. mīṇṭum kaṭalil alai aṭaṅki amaitiyāṉa nīlakkaṭalāka atu tōṟṟamaḷikkumpōtu avaṉatu cīṟṟam taṇintuviṭṭatāka avarkaḷ kūṟuvārkaḷ.
mālai veyilil palaniṟak katirkaḷ kaṭalilpaṭṭu, kaṇkavarum ōviyampōl tikaḻumpōtu, nepṭiyūṉ poṉ mayiruḷḷa kaṭal kutiraikaḷ pūṭṭiya muttut tēril pavaṉi varuvatākavum, avaṉai macca maintarum mīṉ makaḷirum puṭaicūḻntu avaṉatu pukaḻaip pāṭivaruvatākavum, avar
kaḷukku naṭuvē nepṭiyūṉiṉ makaṉ ṭiraiṭṭaṉ veṟṟiccaṅkam ūtivaruvatākavum avarkaḷ kaṟpaṉai ceytiruntārkaḷ.
ṭiraiṭṭaṉ orupāti maṉitaṉum, orupāti mīṉumāka amaintavaṉ. iṭuppuvaraiyil maṉita uṭalaiyum ataṟkuk kīḻē mīṉ uṭalaiyum avaṉ peṟṟiruntāṉ. valampuriccaṅku oṉṟai avaṉ vaittu muḻaṅkuvāṉ. atu pēriṭi muḻakkampōl vāṉam atirak kēṭkum. neṭuntolaiyil pēralaikaḷ kaṟpāṟaikaḷ mītu mōtumpōtu ammuḻakkantāṉ kēṭkum.
ṭiraiṭṭaṉiṉ tāy āmpiṭraiṭ muṉpu macca kaṉṉiyāka iruntavaḷ. ataṉāl avaḷ iṭuppukkuk kīḻē mīṉ vālpōl amaintuviṭṭatu pōlum!
āmpiṭraiṭ mikka aḻakuḷḷavaḷāka iruntamaiyāl, nepṭiyūṉ avaḷai maṇantukoṇṭāṉ. āṉāl, piṟa pala teyvaṅkaḷaippōlavē, avaṉ aṉpum orē iṭattil nilaittirukkavillai. piṟaku avaṉ cillā eṉṉum aḻakiya peṇṇaik kātalittāṉ.
āmpiṭraiṭ ataṉāl peruñciṉaṅkoṇṭāḷ. orunāḷ avaḷ cillā kuḷittukkoṇṭirunta cuṉaiyarukē vantāḷ. cillā tirumpippārāmal kuḷittuk koṇṭirukkavē taṉ kaiyiluḷḷa cila paccilaikaḷai āmpiṭraiṭ accuṉainīril pōṭṭāḷ. uṭaṉē cillā periya kaṭal pūtamākiviṭṭāḷ.

cillāviṉ kālkaḷ tantampōl kaṭainteṭutta kālkaḷ eṉṟu nepṭiyūṉ aṉpuṭaṉ pārāṭṭiyiruntāṉ. eṉavē, āmpiṭraiṭ, appūtattukkup paṉṉiraṇṭu kōṇalāṉa kālkaḷaik koṭuttuviṭṭāḷ. oṭuṅki nīṇṭa kaḻuttukaḷuṭaṉ āṟu talaikaḷ ēṟpaṭumpaṭiyum capittuviṭṭāḷ. nepṭiyūṉ cillāviṉ kural iṉimaiyaip peritum pārāṭṭiyirunta paṭiyāl, pūtamāka māṟiya cillāvukkuk kuraikkum nāyiṉ ūḷai oliyai avaḷ koṭuttuviṭṭāḷ.
taṉ iḻinta kōlattaik kaṇṭa cillā uḷḷam vempi, veṭki, oruvarum varamuṭiyāta oru pāṟaiyil irunta kukaiyil kuṭipukuntāḷ. appāṟai iṉṟum cillā eṉṟē kūṟappaṭukiṟatu.
aṅku vāḻnta cillā kālappōkkil taṉ meṉmaiyāṉa iyalpukaḷai iḻantuviṭṭāḷ; avaḷ peṟṟa uruvattuk kēṟpak koṭiya uḷḷamum pollāta paṇpum paṭaittava ḷāṉāḷ. avvaḻiyē ceṉṟa kappalkaḷmītu pāyntu tākki uṭaittu mālumikaḷai viḻuṅkivantāḷ.
kaṭalil marakkalaṅkaḷ uṭaintu mālumikaḷ uyiriḻappa taṟku, kirēkkarkaḷ itaiyē kāraṇamākak kāṭṭivantārkaḷ. iṉṟuṅkūṭa yārāvatu appāṟai arukil ceṉṟāl uyiriḻakka vēṇṭiyavarkaḷ tāṉ. āṉāl, nām ippōtu āḷ viḻuṅkum cillā eṉṉum pūtam iruppatai nampuvatillai. nīrukkaṭiyil maṟaintu kiṭakkum pāṟaikaḷum, kuṟukkum neṭukkumākac cellum uḷ nīrōṭṭaṅkaḷum kappalkaḷai uṭaippataṟkup pōtum eṉpatu namakkut teriyum; ataṟku oru cillā tēvaiyillai.
orunāḷ nepṭiyūṉukkum attīṉi eṉṉum teyvattukkum oru nakarattiṉ peyar kuṟittu vaḻakku ēṟpaṭṭatu. attīṉi annakar taṉ peyarāl vaḻaṅka vēṇṭu meṉṟāḷ. nepṭiyūṉ atu taṉ peyarāl vaḻaṅka
vēṇṭumeṉṟāṉ.
iruvarum oru uṭaṉpāṭṭukku varamuṭiyāmaṟ pōkavē, nepṭiyūṉ atupaṟṟi muṭivu kūṟumāṟu maṟṟat teyvaṅkaḷaik kēṭṭukkoṇṭāṉ. ulakamakkaḷukku mikka payaṉ ceyyum oru poruḷai yār paricāka vaḻaṅkukiṟārkaḷō, avar peyarē annakarukku ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ muṭivu kūṟiṉārkaḷ.
“nāṉ avarkaḷukkuk kutiraiyaik koṭukkiṟēṉ,” eṉṟu nepṭiyūṉ kūṟiṉāṉ; uṭaṉē avaṉ āṇaiyāl pūmiyiliruntu ōr aḻakāṉa kutirai tōṉṟiyatu. atutāṉ ulakattil vanta mutalāvatu kutirai.
“nāṉ āliv marattait tarukiṟēṉ” eṉṟu attīṉi kūṟi, taṉ kaittaṇṭāl nilattaik kīṟiṉāḷ. uṭaṉē oru maram muḷaittatu.
“attīṉiyiṉ peyartāṉ annakarukku vaḻaṅkavēṇṭum,” eṉṟu piṟa kaṭavuḷarkaḷ muṭivu kūṟiṉārkaḷ. “maram pacumai yāṉatu; ceḻippukkum amaitikkum atu aṟikuṟi; āṉāl, kutirai pōraik kuṟikkiṟatu; pōriṉāl aḻivutāṉ ēṟpaṭum,” eṉṟu avarkaḷ terivittārkaḷ.
ataṉpiṉ attīṉi annakarukku āteṉs eṉṟu peyariṭṭāḷ; ataiyē nām ēteṉs eṉṟu kūṟukiṟōm. nepṭiyūṉ aṭaṅkāc ciṉattuṭaṉ taṉ kaṭal māḷikaikkuc ceṉṟuviṭṭāṉ.
ēteṉs ceḻittu vāḻātu, pāḻaṭaintuviṭum eṉṟu nepṭiyūṉ nampiṉāṉ. āṉāl, atu pukaḻ mikuntu viḷaṅki, ulakiṉ talaiciṟanta nakaramākat tikaḻntatu.
āyiṉum, kutiraiyum makkaḷukku mikavum payaṉuḷḷa vilaṅkiṉamākavē amaintatu. atai nepṭiyūṉ amaitiyuḷḷa vilaṅkākap paḻakki, ataṉmītu ēṟiccelvatu eppaṭi eṉpatai makkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttāṉ. kirēkkarkaḷ kutirai pūṭṭiya tēr ēṟi ōṭṭappantayaṅkaḷ naṭattiya kālattil, mutalnāḷ viḻāvai nepṭiyūṉ viḻāvākavē koṇṭāṭiṉārkaḷ.
paritikkaṭavuḷāṉa appālōvum, nilavoḷit teyvamāṉa ṭayāṉāvum iraṭṭaip piḷḷaikaḷākap piṟanta uṭaṉ piṟantavarkaḷ.
avarkaḷ kaippiḷḷaikaḷāka irukkaiyil avarkaḷiṉ tāyaic cīyas kaṭavuḷiṉ maṉaiviyāṉa hīrō mikavum koṭumaippaṭuttiṉāḷ. attāy taṉṉiru kuḻantaikaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu aṭikkaṭi iṭam viṭṭu iṭam peyarntu ōṭa vēṇṭiyatāka iruntatu. kaṭaiciyil cāvāvaram peṟṟirunta tīmis avaḷmītu irakkamkoṇṭu, appālōvait taṉṉiṭam viṭṭuc cellumpaṭi kūṟiyiruntāḷ.
tīmis, appālōvai aṇaiyaṭait tuṇiyil cuṟṟik kaṭṭivaittu amiḻtattaik koṭuttu vantāḷ. atai uṇṇum appālō nāḷtōṟum atika aḻakum valuvum peṟṟu vaḷaruvāṉ eṉṟu tīmis karutiṉāḷ. āṉāl, amiḻtam avaṉ vāyil paṭṭatō illaiyō appālō taṉ kaṭṭukaḷ teṟikkumpaṭi tuḷḷi eḻuntu, viyappuṟṟa tīmisiṉ kaṇmuṉṉākavē ōṅki uyarntu vaḷarntu ōr aḻakiya iḷaiñaṉākat tikaḻntāṉ.
avaṉ kaṇkaḷ nīlak karuviḻi paṭaittiruntaṉa. avaṉ talaimayir nīṇṭu poṉmayamāy iruntatu. avaṉ mukam teḷivuṭaṉum oḷiyuṭaṉum viḷaṅkiṟṟu.
oru yāḻum oru villum tarumpaṭi appālō tīmisiṭam kēṭṭāṉ. “poṉyāḻ taṉakku eppōtum pakkat tuṇaiyāka irukkum; vil taṉakku vēṭikkaip poruḷāka irukkum,” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. mēlum tāṉ makkaḷukku nimittam pārttu etirkālak kēṭukaḷai muṉkūṭṭiyē eṭuttukkūṟap pōvatākavum appālō,tīmisiṭam uraittāṉ.
olimpacut teyvaṅkaḷ avaṉai mikka makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭaṉar. paritiyiṉ tērai avaṉiṭam avarkaḷ koṭuttu ōṭṭac coṉṉārkaḷ.
cūriyaṉ oru poṉ tēr eṉṟu paṇṭaik kirēkkarkaḷ karutiṉārkaḷ. atu nāḷtōṟum kiḻakkiliruntu puṟappaṭṭu, mēṟkunōkki vāṉavītiyil pāyntu cellum eṉṟum, appālō atai ōṭṭic celkiṟāṉ eṉṟum avarkaḷ karutiṉārkaḷ. eṉavē, appālōvai avarkaḷ paritikkaṭavuḷ eṉṟē kuṟippiṭat tuvaṅkiṉārkaḷ. avaṉ icaikkut teyvamākavum karutappaṭṭāṉ. kālaiyil katiravaṉ oḷi paṭṭatumē paṟavaikaḷ taṅkaḷ iṉkuralāl icaipāṭuvataip pārtta makkaḷ avvāṟu kuṟippiṭṭārkaḷ. appālō maruntukaḷukkuc cakti aḷikkum teyvamākavum karutappaṭṭāṉ. pakalavaṉiṉ veḷiccattāl ettaṉaiyō nōykaḷ tīruvatāl avarkaḷ avvāṟu niṉaittārkaḷ. avaṉē etirkāla nikaḻcci uraikkum nimittikak kaṭavuḷākavum karutappaṭṭāṉ.
āṉāl, appālō perumpālum paritikkaṭavuḷ eṉṟē ciṟappākak kuṟippiṭappaṭṭāṉ. avaṉ tāvik kutikkum taṉ kutiraikaḷai nīlavāṉil viraintu celuttikkoṇṭu varuvāṉ eṉṟum, illaiyēl, taṉ poṉ yāḻil iṉṉicai mīṭṭikkoṇṭu vayalkaḷilum kāṭukaḷilum cuṟṟit tirivāṉ eṉṟum avarkaḷ niṉaittārkaḷ.
oru kālattil ūrukkellām tuṉpam viḷaittu vanta paitāṉ eṉṉum malaippāmpaik koṉṟu avaṉ makkaḷ tuyar tīrttāṉ. makkaḷum ataṟku naṉṟi pārāṭṭi, appālōvukku oru kōyil eḻuppiṉārkaḷ.
appālō piṟa kaṭavuḷar ellāraik kāṭṭilum talaiciṟanta pēṟukaḷaip peṟṟiruntum, avaṉaiyum viti cila camayaṅkaḷil cati ceytatu.
malaippāmpaik koṉṟoḻittapiṉ appālō taṉ vīrap perumitattuṭaṉ ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, kātal teyvamāṉa kiyūppiṭ taṉ ciṟiya ampukaḷai makkaḷ mītu eytukoṇṭiruntataik kaṇṭāṉ.
“ampukaḷ malaippāmpaik kolpavaṉukkallavā vēṇṭum. makkaḷ maṉatai vāṭṭuvataṟku ivvaḷavu periya paṭai etaṟku?” eṉṟu appālō, kiyūppiṭṭiṭam ikaḻcciyākak kēṭṭāṉ.
kiyūppiṭ ataikkēṭṭu vekuṇṭu, “malaippāmpaik koṉṟa māvīraṉē! uṉ neñcaiyum eṉ ampukaḷ tuḷaikkum, pār” kūṟiviṭṭu, pārṉācas eṉṉum uccimalai mukaṭṭukkup paṟantu ceṉṟāṉ. taṉ ampukkūṭṭiliruntu iraṇṭu ampukaḷai eṭuttāṉ. oṉṟu poṉ muṉai ampu. atu taittavarkaḷ neñcil kātal piṟakkum. maṟṟoṉṟu īyamuṉai ampu. atu tuḷaittavarkaḷ neñcil pakaimai piṟakkum.
īyamuṉai ampai avaṉ ṭāpṉē eṉṉum vaṉa makaḷ mārpil pāyumpaṭi eytāṉ; poṉmuṉai ampāl appālō mārpait tuḷaittāṉ. ampupaṭṭa appālō ṭāpṉē celvataik kaṇṭu avaḷmītu kātalkoṇṭu avaḷaip piṭikkac ceṉṟāṉ. āṉāl, pakaimai uṇarcci mikkirunta avaḷ avaṉai veṟuttu avaṉ piṭikkuc cikkāmal ōṭiṉāḷ. kāṟṟilum kaṭuki virainta avaḷai appālō ataiviṭa viraintu tāvip piṭikka neruṅkiṉāṉ. avaṉ ōṭumpōtē pala iṉmoḻikaḷāl avaḷai aḻaittuk koṇṭē ōṭiṉāṉ.
ṭāpṉē avaṉ neruṅkuvataik kaṇṭu neñcu tiṭukkiṭṭu, accam mēliṭṭu, “aiyō! appā! pīṉiyas! eṉṉaik kāppāṟṟu” eṉṟu taṉ tantaiyāṉa āṟṟukkiṟaivaṉai aḻaittāḷ. avaḷ avvāṟu alaṟi vāymūṭumuṉ avaḷ taraiyil vērūṉṟi niṉṟu, oru maramākiviṭṭāḷ. taṉ makaḷaik kāppāṟṟuvataṟkākap pīṉiyas ceyta vēlaitāṉ atu. appālō ataik kaṇṭu mikavum varuntiṉāṉ. taṉ aṉpukkuriya peṇ maramākiviṭṭālum avaḷmītu tāṉ koṇṭa aṉpiṉ aṟikuṟiyāka ammarattiṉ malarkaḷaik kaṇṇiyāka muṭittu, atai avaṉ taṉ talaiyil cūṭikkoṇṭāṉ. atutāṉ veṟṟivākai maram. ammarattiṉ ilaikaḷ ekkālattum eṉ aṉpupōl pacumaiyāka irukkaṭṭum eṉṟu avaṉ vāḻttiṉāṉ. atumutal vākaimaram appālōvukku ukanta maramāki viṭṭatu.
appālōvukku haiyācintas eṉṉum māṉiṭac ciṟuvaṉ mītu aḷavilā aṉpu ēṟpaṭṭatu. aṭikkaṭi appālō pūvulakukku haiyācintasuṭaṉ vaṭṭu vīci viḷaiyāṭuvāṉ. oru nāḷ appālō vīciya vaṭṭu haiyācintas neṟṟiyil paṭṭu paṭukāyam uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. āṟākak kuruti koṭṭum acciṟuvaṉ iṟantuviṭāmal taṭuppataṟkāka, avaṉai appālō oru malarcceṭiyāka māṟṟi avaṉ uyiraik kāppāṟṟi viṭṭāṉ. ceṅkuruti niṟa haiyācintas malarkaḷ appālōviṉ aṉpai namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
percepōṉī nilamakaḷiṉ putalvi. avaḷ aḻakiṟ ciṟantavaḷ. avaḷ aṭarnta kūntalum nīlak karuviḻiyum civanta vāyum iṉiya maṇikkuralum vāyntavaḷāyiruntāḷ.
kirēkkar teyvaṅkaḷ kuṭiyirunta olimpacu malaiyil avaḷum oru poṉ māḷikaiyil vāḻntu vantirukkalām. āṉāl, avaḷ ulakil uḷḷa malarcceṭikaḷaiyum pulveḷikaḷaiyum paimpoḻilkaḷaiyumē āvalōṭu virumpiṉāḷ. avaḷuṭaṉ otta piṟa teyva maṅkaiyaruṭaṉ cērntu vāḻumpaṭi avaḷ tāyār avaḷaik kēṭṭuk koṇṭataṟku avaḷ iṇaṅka maṟuttuviṭṭāḷ. taṉakku makiḻcci taruvatu maṇṇulakē eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ.
“ammā, nī viṇṇavar uṟaiviṭamāṉa olimpacu malaiyil kuṭiyiruntāl uṉakku oru kēṭum varātē; atutāṉē nallatu,” eṉṟu avaḷ tāyāṉa ṭemīṭṭar (pūtēvi) kavalaiyōṭu kūṟiṉāḷ.
taṉ celvak kuḻantaiyaip pātukāppataṟkut tāṉ arukil illāta nērattil avaḷukku ētēṉum ūṟu nērntuviṭumō eṉṟu avaḷ eppōtum añci vantāḷ. ṭemīṭṭar perumpālum taṉ olimpacu malai māḷikaiyiltāṉ iruppāḷ. maṇṇulakukku eppōtō oru taṭavaitāṉ vantupōvāḷ. appaṭi varukiṟa nāṭkaḷil avaḷ taṉ arumai makaḷ perce pōṉīyuṭaṉ iṉpamākak kālaṅkaḻippāḷ. percapōṉī cōlaikaḷilum pulveḷikaḷilum kaṭaṟkarai kaḷilum ōṭi āṭi makiḻvāḷ.
ivvaḷavu aṉpuṭaṉ uṟavāṭip poḻutupōkkum tāyaiyum makaḷaiyum yārum kaṇṇāl kaṇṭatillai; avarkaḷ teyvap piṟavikaḷākaiyāl, piṟar kaṇṇukkup pulappaṭāmal tiriyum āṟṟal avarkaḷukku iruntatu. āṉāl, taṉ makaḷ percepōṉīyiṉ viḷaiyāṭṭukaḷaik kaṇṭu makiḻntu ṭemīṭṭar cirikkumpōtellām maraṅkaḷil kaṉikaḷ paḻukkum; katirkaḷ paruttuk kulai cāykkum. ataik kaṇṇuṟṟa kirēkkak kuṭiyāṉavarkaḷ, “ivvāṇṭu, payir naṉṟāka viḷaiyum,” eṉṟu kūṟikkoḷvārkaḷ. avviru teyva makaḷirum taṅkaḷ vayalkaḷiṉūṭu naṭantu celvatālum, avarkaḷuḷ orutti ceḻippiṉ celviyāṉa ṭemīṭṭar eṉpatāluntāṉ ivvāṟu payir ceḻittirukkiṟatu eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu.
orunāḷ kālaiyil ṭemīṭṭar malar koyvataṟkākap pūmpoḻilukkuc ceṉṟāḷ. avaḷuṭaṉ avaḷ tōḻiyarāṉa kaṭal makaḷirum ceṉṟaṉar. avarkaḷ mañcaḷniṟa malarkaḷai eṭuttu aḻakiya kaṇṇiyākat toṭuttu avaḷ muṭimītu cūṭṭiṉārkaḷ. atu avaḷukkup poṉ makuṭam vaittatu pōla iruntatu. atēpōl avaḷ kaḻuttil avarkaḷ aṇivitta mañcaḷniṟa mālai poṉ āram pūṭṭiyatupōl viḷaṅkiṟṟu.
percepoṉī ippaṭi malar eṭuttu varukaiyil, itaṟkumuṉ avaḷ orupōtumē kaṇṭirāta aḻakuṭaṉ viḷaṅkiya veḷḷai cūriyakānti malarcceṭi oṉṟai avaḷ kaṇṭāḷ. piṟa ceṭikaḷaippōl atil taṉittaṉiyē ōrōr malar iruppataṟku māṟāka, orē kāmpil nūṟu malarkaḷ ceṟintu pūttiruntatai avaḷ kaṇṭāḷ.
“ammammā! eṉṉa aḻaku! ettaṉai pū!” eṉṟu avaḷ viyappuṭaṉ kūṟi, acceṭiyai neruṅkip pōy pārttāḷ.
ammalarkaḷiṉ naṟumaṇam anta iṭamellām kamaḻntatu. anta vintai malaraip pārkka varumāṟu percepōṉī taṉ tōḻiyarai  aḻaittāḷ.
āṉāl, anta noṭiyilēyē, kulainaṭuṅkavaikkum oru nikaḻcci nērntuviṭṭatu. avaḷ kālaṭiyil pūmi veṭittu, iruḷ kavinta kevi oṉṟu tōṉṟiyatu. ataṉuḷḷiruntu nāṉku periya karuṅkutiraikaḷ kaṭṭiya poṉtēr oṉṟu eḻumpi vantatu. attēril tiṇtōḷ paṭaitta oru maṉṉaṉ amarntiruntāṉ. avaṉ oru maṉṉaṉaippōl talaiyil poṉmuṭi kavittiruntālum, avaṉ mukattil ōr aracaṉuk kuriya aḻakum polivum illai. avaṉ avaḷarukil vantatum taṉ tēraic caṟṟē niṟutti, avaḷai vāri eṭuttuk koṇṭu, mīṇṭum akkeviyiṉuḷ kaṭu viraivāyc ceṉṟu viṭṭāṉ.
“aiyō, pātāḷa ulakiṉ maṉṉaṉ ēṭīs nam perce pōṉīyait tūkkic celkiṟāṉē,” eṉṟu avaḷ tōḻiyar kūkkuraliṭṭaṉar. “iṟantōr āvikaḷ uṟaiyum teṉ
pulattukkallavā avaṉ avaḷai eṭuttuc celkiṟāṉ,” eṉṟu avarkaḷ araṟṟiṉar.
veṭippu maṟaintu nilam oṉṟu cērntatu; anta iṭattil mīṇṭum cūriyakānti malarkaḷ pūttaṉa. āṉāl, orē kāmpil nūṟu malarkaḷ pūttirunta anta vintaic ceṭi maṟaintuviṭṭatu. percepōṉīyiṉ kaṇṇaik kavarntu karuttai māṟṟu vataṟkāka ēṭīs aṅkē naṭṭuvaittirunta māya malarcceṭitāṉ atu.
ciṟitunēram poṟuttu ṭemīṭṭar taṉ arumai makaḷaip pārppataṟkāka aṅkē vantapōtu, kaṭal makaḷir aṅkiruntu pōyviṭṭiruntaṉar. avaḷ makaḷukku eṉṉa nēriṭṭatu eṉpatai avaḷiṭam eṭuttukkūṟa aṅkē yārumē illai.
oṉpatu nāḷ avaḷ aṅkumiṅkum ōṭi alaintu taṉ makaḷai ōyātu tēṭiṉāḷ. ovvoru nāḷ kaḻiyum pōtum avaḷ kavalai mēlum perukiyatu. eṭṉā erimalaiyil ēṟṟiya iruperu pantaṅkaḷaiyum piṭittuk koṇṭu avaḷ eṅkeṅkellāmō tēṭiyum, avaḷ makaḷ pōṉa iṭam teriyavillai; pattāvatu nāḷaṉṟum mutal nāḷiruntataip pōlavē taṉ makaḷ paṟṟiya yātoru tuppum teriya varāmaiyilēyē avaḷ iruntāḷ.
“iṉi nāṉ maṉita uruvam eṭuttu ulaka māntariṭaiyē ceṉṟu tēṭukiṟēṉ. avarkaḷāvatu ētēṉum kuṟipput tarakkūṭum,” eṉṟu ṭemīṭṭar muṭivu ceytāḷ.
uṭaṉē avaḷ naraittut tiraitta mūtāṭṭi pōl ōr uruvameṭuttāḷ. kirēkka nāṭṭil, aṭṭikkā eṉṟa pakutiyil uḷḷa ōr ūril oru kiṇaṟṟukkarukil kiṭanta pāṟaimītu avaḷ vantu amarntāḷ. mālaippoḻutil cila peṇkaḷ taṇṇīr iṟaippataṟkākap pittaḷaik kuṭaṅkaḷuṭaṉ aṅkē vantaṉar. arukil kiḻavi iruntatai orutti pārttāḷ.
“aiyō, ēḻai, toṇṭu kiḻavi! ēṉ ivaḷ ippaṭi iṅkē uṭkārntirukkiṟāḷ?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
“ammā, iḷavaraci, eṉmītu caṟṟu irakkaṅkoḷ. uṉ tantai araṇmaṉaiyil nāṉ taṅkuvataṟku oru ciṟu iṭamāvatu taramāṭṭāyā?” eṉṟu ṭemīṭṭar kēṭṭāḷ.
“nāṅkaḷ iḷavaracikaḷ eṉpatu uṉakku eppaṭit teriyum?” eṉṟu appeṇ viyappuṭaṉ viṉaviṉāḷ.
“kiḻavikaḷukku ellām teriyum; atil viyappu oṉṟumillai. atu cari; nī pōy uṉ tāyāṉa araciyiṭam kūṟi eṉakku ētēṉum oru vēlai pārttut tā; paṭṭattu aracikku ettaṉaiyō tātiyarum paṇip peṇkaḷum vēṇṭiyirukkumē; nāṉ eṉakkut tarum vēlaiyai oḻuṅkākavum uṇmaiyākavum ceyvēṉ,” eṉṟu akkiḻavi kūṟiṉāḷ.
itaikkēṭṭa iḷavaraci avaḷmītu parivu koṇṭu uṭaṉē taṉ tāyiṭam ceṉṟu, naṭantatai uraittu avaḷ patilaiyum terintuvantu coṉṉāḷ.
“pacciḷam kuḻantaiyāṉa eṉ tampi iḷavaracaṉai vaḷarkka oru tāti vēṇṭum; avaṉukku avvappōtu pāluṭṭi avaṉaic cīrāṭṭi uṟaṅkavaikka vēṇṭum; antap poṟuppai nī ēṟṟukkoḷḷakkūṭumāṉāl, eṅkaḷuṭaṉ nī araṇmaṉaikku vā,” eṉṟu iḷavaraci kūṟiṉāḷ.
ṭemīṭṭarum ataṟku iṇaṅki, avarkaḷuṭaṉ araṇmaṉai cērntāḷ. ēḻai eḷiyavariṭam aṉpu kāṭṭi naṭakkavēṇṭum eṉṟu naṉku kaṟṟaṟinta anta iḷavaracikaḷ avaḷait taṅkaḷuṭaṉ uṇṇa aḻaittaṉar.
“vēṇṭām ammā, uṅkaḷ uṇavu eṉakku ēṟkātu. oru vēlaikkāriyiṭam ciṟitu māvum taṇṇīrum koṭuttu aṉuppuṅkaḷ; nāṉ kūṟuvatupōl avaḷ atai uṇavākac camaittut taraṭṭum; atuvē pōtum,” eṉṟu ṭemīṭṭar kūṟiviṭṭāḷ.
avaḷ kūṟiyatupōlavē ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. avaḷum mālainēram muḻuvatum kuḻantaiyai eṭuttuvaittuk koṇṭu cīrāṭṭiṉāḷ.
iravil ellārum uṟaṅkiya piṟaku, avaḷ akkuḻan taiyai eṭuttucceṉṟu kaṇappumāṭattil eriyum neruppiṉ naṭuvē vaittāḷ. akkuḻantai aḻavumillai; nerupput taḻaliṉāl tuṉpuṟavum illai. malar mettaiyil paṭuttiruppatupōl atu cirittuk koṇṭē paṭuttiruntatu; neruppu akkuḻantaiyaic cuṭakkūṭātu eṉṟu atteyvamakaḷ taṭuttiruntāḷ.
“kaṇṇē, celvak kuḻantāy, pakalil nāṉ tarum amiḻtattai aruntu, iravil neruppil paṭuttuṟaṅku; ivviraṇṭum uṉakku aḻiyāta uṭampait tantuviṭum. nīyum teyvaṅkaḷaippōlavē iṟavāta nilaiyaip peṟṟu viṭuvāy,” eṉṟu ṭemīṭṭar kūṟiṉāḷ.
pakalil avaḷ akkuḻantaikku oṉṟumē ūṭṭa māṭṭāḷ. ataṉ uṭampellām amiḻtattait taṭavi uruvi viṭuvāḷ; iravil atai avaḷ neruppil kiṭattivaippāḷ.
ovvoru nāḷum antak kuḻantai atika valuvum aḻakum peṟṟu vaḷarntuvantatu. aracaṉ atukaṇṭu aḷavilā makiḻcciyum perumaiyum koṇṭāṉ. attaṉai valuvāṉa kuḻantai annāṭṭil vēṟu etuvumē illai eṉṟu avaṉ uṟutiyākak kūṟiṉāṉ.
“nī kuḻantaikku oṉṟumē ūṭṭuvatillaiyāmē? atu uṇmaiyā?” eṉṟu aracaṉ orunāḷ ṭemīṭṭariṭam kēṭṭāṉ.
“nī ataikkuṟittu eṉṉiṭam oṉṟum kēṭkak kūṭātu,” eṉṟu ṭemīṭṭar patil coṉṉāḷ.
“ovvoru nāḷ mālaiyilum kuḻantaiyai ētō oru māyavēlaikkākak kaṇappumāṭattukku eṭuttuc cel kiṟāyāmē, atu uṇmaiyā?” eṉṟu avaṉ mēlum viṉaviṉāṉ.
“aracē, nī ataikkuṟittum eṉṉai yātum kēṭkak kūṭātu,” eṉṟāḷ avaḷ.
“cari, atu pōkaṭṭum; nī vaḷarttuḷḷa kuḻantaikaḷ ellāvaṟṟilum eṉ kuḻantaitāṉē aḻakiṟ ciṟantatu? ataiyāvatu kūṟu,” eṉṟu maṉṉaṉ perumitattōṭu kēṭṭāṉ.
“eṉ makaḷ itaiviṭap paṉmaṭaṅku aḻakuḷḷavaḷāka iruntāḷ; āṉāl avaḷai nāṉ iḻantuviṭṭēṉ,” eṉṟu ṭemīṭṭar varuttattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
ippēccukaḷaik kēṭṭukkoṇṭirunta araci maṉṉaṉiṭam, “iṉṟiravu nāṉ kaṇappumāṭattarukil ceṉṟu eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpataip pārttuviṭukiṟēṉ,” eṉṟu taṉippaṭak kūṟiṉāḷ.
“vēṇṭām, oruvēḷai ivaḷ oru teyvamō eṉṉavō, nī ētāvatu ceytu avaḷukkuc ciṉamūṭṭi viṭappōkiṟāy, vēṇṭām,” eṉṟu aracaṉ avaḷukku aṟivuṟuttiṉāṉ.
āṉāl, araciyāl taṉ āvalai aṭakka muṭiyavillai. aṉṟiravu avaḷ kaṇappumāṭamirunta kūṭattukku mellamella aṭiyeṭuttu vaittuc ceṉṟāḷ.
kaṇappumāṭattarukil kuḻantaiyuṭaṉ niṉṟa kiḻavi taṉ kālāl tīyaik kiḷaṟikkoṭuttu, koḻuntuviṭṭeriyumpaṭi ceytu, kuḻantaiyai anneruppil paṭukka vaittāḷ. tuṇukkuṟṟu accam mēliṭṭa araci, “ō” eṉṟu alaṟi viṭṭāḷ.
anta noṭiyilēyē kiḻaviyiṉ kūṉal nimirntatu; avaḷ uruvam uyarntatu; taṉ teyvat tiruvaḻakuṭaṉ ṭemīṭṭar araciyait tirumpip pārttāḷ. tikaippaṭainta araci vāytiṟappataṟkuḷ, avaḷ kuḻantaiyai neruppiliruntu eṭuttut taraiyil paṭukkavaittāḷ.
“nāṉtāṉ ṭemīṭṭar eṉṉum peyaruḷḷa pūtēvi; uṉ makaṉai aḻiyāta uṭampuḷḷavaṉākki iṟavātanilai peṟumpaṭi ceytiruppēṉ; uṉ āval tuṭippāl atai nī keṭuttuviṭṭāy,” eṉṟu ṭemīṭṭar araciyiṭam kūṟiṉāḷ.
tāṉ ceyta piḻaiyai uṇarnta araci ṭemīṭṭar muṉ maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅki maṉṉippu vēṇṭiṉāḷ. ṭemīṭṭa rōveṉil, taṉṉāl iṉi akkuḻantaiyai vaḷarkka muṭiyātu eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiviṭṭu, araṇ maṉaiyiliruntu nīṅkiṉāḷ.
anta āṇṭil oru payirumē viḷaiyavillai. ṭemīṭṭar taṉ makaḷ percepōṉīyaik kāṇāta tuyarattāl mēlum varuntiṉāḷ. avaḷ mukattil cirippē tōṉṟātapaṭiyāl, katirkaḷil maṇi piṭikkavumillai; marattil kaṉikaḷ kāykkavum illai. ulakameṅkum pañcam vantuviṭumō eṉṟu piṟa teyvaṅkaḷ añciṉa. olimpacu malai māḷikaikaḷilirunta attaṉai teyvaṅkaḷum avaḷukkuc ceytiviṭuttaṉar.
“eṉ makaḷ percepōṉīyai eṉakku mīṭṭuttarum varaiyil ulakil viḷaiccalē irātu.” eṉṟu ṭemīṭṭar kūṟiviṭṭāḷ.
vēṟu oru vaḻiyumillātapaṭiyāl, atteyvaṅkaḷ ēṭīs maṉṉaṉukkuc ceytiviṭuttu, percepōṉīyai avaḷ tāyiṭam cērppikkumpaṭi avaṉiṭam kēṭṭukkoṇṭaṉar.
itaṟkiṭaiyil percepōṉī, ēṭīciṉ maṉaiviyāki viṭṭiruntāḷ. pātāḷa ulakil avaḷ ēṭīcuṭaṉ ariyaṇai yilamarntu koluviruntāḷ. muṉṉilum mikunta pēreḻiluṭaṉ avaḷ viḷaṅkiṉāḷ. āṉāl, avaḷ aṅkē makiḻcci yuṭaṉirunta nāḷē kiṭaiyātu.
teyvaṅkaḷ viṭutta ceytiyuṭaṉ hermīs eṉṉum tūtuvaṉ ēṭīciṭam vantāṉ. percepōṉīyai ēṭīs tiruppiyaṉuppiviṭa vēṇṭum eṉṟa ceytiyaik kēṭṭatumē, avaḷum avaṉai ataṟku iṇaṅkumpaṭi vaṟpuṟuttik kēṭṭukkoṇṭāḷ.
hermīs kaḷitatumpum mukattuṭaṉ viḷaṅkiya ōr iḷaiñaṉ. avaṉ kālilum makuṭattilum veḷḷic ciṟakukaḷ muḷaittirukkum. miṉṉal pāyntāṟpōl hermis pātāḷa ulakukku vantapōtu, avaḷukku ulaka niṉaivukaḷ mīṇṭum uṇṭāyiṉa. pūvulakil katiravaṉ oḷivīcum kāṭciyum malarkaḷ aḻakuṟap pūttiruppatum avaḷ kaṇmuṉ tōṉṟiṉa.
tāṉ tirumpic cella vēṇṭum eṉṟu avaḷ tuṭittāḷ.
ēṭīcum avaḷaip pōkaviṭuttāṉ. ciṟitupoḻutil avaḷ taṉ tāyai aṭaintu avaḷait taḻuvik koṇṭu niṉṟāḷ.
“ammā, percepōṉī! nī pātāḷa ulakil irukkaiyil, etaiyāvatu tiṉṟuviṭavillaiyē?” eṉṟu ṭemīṭṭar kēṭṭāḷ.
“ēṉ ammā!”
“aṅkē enta uṇavaiyāvatu uṇṭavarkaḷ aṅkēyē taṅkiviṭuvārkaḷ; ataṟkākattāṉ kēṭṭēṉ,” eṉṟāḷ ṭemīṭṭar.
“aiyō, appaṭiyā ammā? eṉ kaṇavar tanta nāṉku mātuḷai ariciyai nāṉ tiṉṟuviṭṭēṉē,” eṉṟu percepōṉī pataṭṭattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
ataik kēṭṭa ṭemīṭṭar mīṇṭum olimpacut teyvaṅkaḷiṭam muṟaiyiṭṭāḷ.
“eṉ kuḻantaiyai iṉimēlāvatu eṉṉiṭamiruntu pirikkātīrkaḷ,” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ.
“ēṭīs vantu avaḷai aḻaittāl, avaḷ pōkattāṉē vēṇṭum; avaḷtāṉ mātuḷai ariciyait tiṉṟuviṭṭiruk kiṟāḷē,” eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
“tāṉ eṉṉa ceykiṟōm eṉṟu teriyāmal tāṉē avaḷ avvāṟu ceytuviṭṭāḷ; percepōṉī mīṇṭum ṭemīṭṭaraip pirintāl viḷaiccalē irātē” eṉṟu maṟṟoru teyvam eṭuttuk kāṭṭiyatu.
irutarappukkum potuvāka, percepōṉī āṟu mātam taṉ kaṇavaṉ ēṭīcuṭaṉ pātāḷattil irukka vēṇṭumeṉṟum, mīti āṟu mātam pūvulakil taṉ tāyuṭaṉ irukka vēṇṭumeṉṟum teyvaṅkaḷ tīrppaḷittaṉar.
maḻaikkālamāṉa āṟu mātattil avaḷ pūmikkaṭiyil pātāḷa ulakil iruppāḷ; iḷavēṉil vantavuṭaṉ, avaḷ mīṇṭum ulakukku varuvāḷ; appōtu payirkaḷ viḷaiyum, maraṅkaḷ paḻukkum, malarkaḷ pūkkum.

kirēkkak kataikaḷ
(iraṇṭām puttakam)
1. velpōrt tīsiyas
(kirēkkar āriya iṉattaic cērntavarkaḷ. avarkaḷ teṟkē vantu nākarika maṭaiyumuṉpē nākarika ulakil talaiciṟantu vāḻntavarkaḷ kirēṭṭarkaḷ. kirēkka, kirēṭṭa nākarikak kalappaic cuṭṭikkāṭṭuvatu atēṉiya vīraṉ tīsiyas katai.)
naṭunilak kaṭaliṉ naṭuvē patitta oru maṇippatakkamākat tikaḻvatu kirīṭ tīvu. ataṉ maṉṉaṉ miṉās aṟivukkum vīrattukkum nērmaikkum pērpōṉavaṉ. āyiṉum avaṉ kaṭalteyvam pāsiṭāṉiṉ kaṭuñcīṟṟattukku āḷāṉāṉ.
miṉās pala pōrkaḷ naṭatti veṟṟi peṟṟiruntāṉ. anta veṟṟikaḷukkākat tēvarkaḷukku naṉṟi terivittu viḻāp pali aḷikka virumpiṉāṉ. ituvarai evarum aḷittirāta ciṟappumikka palierutu oṉṟai avaṉ nāṭit tēṭiṉāṉ. miṉāsmītu paṟṟumikka pāsiṭāṉ teyvikattaṉmaiyum āṟṟalum aḻakum uṭaiya oru veḷḷerutai itaṟkāka aṉuppi vaittiruntāṉ. ataṉ aḻaku miṉāsaik kavarntatu. ataṉ mītuḷḷa āvalāl, avaṉ ataip paliyiṭāmal taṉakkeṉa vaittukkoṇṭu, vēṟōr erutaip paliyāka vaḻaṅkiṉāṉ.
taṉṉai ēmāṟṟiya aṉpaṉmītu pāsiṭāṉ kaṭuñciṉamum pakaimaiyum koṇṭāṉ. mutalil avaṉ miṉāsiṉ erutu veṟikoḷḷumpaṭi ceytāṉ. atu ceyta aḻivukku aḷavillai. āṉāl, itaṉālum pāsiṭōṉ ciṉam taṇiyavillai. avaṉ miṉāsiṉ maṉaiviyiṉ karuviliruntē iṉṉum koṭiya ōr aḻivup pūtattai uṇṭupaṇṇiṉāṉ. erutiṉ talaiyum maṉita uṭalumkoṇṭa antap pūtattai makkaḷ maṉita erutu allatu miṉōṭṭār eṉṟaṉar. atu āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum koṉṟu payirkaḷai aḻittup peruntollai koṭuttu vantatu.
miṉāsiṉ naṇparkaḷuḷ ṭēṭalas eṉṟa oru aṟiviṟ ciṟanta ciṟpi iruntāṉ. miṉōṭṭāriṉ aḻivu vēlaiyaik kaṭṭuppaṭutta avaṉ taṉ talaiyaip payaṉpaṭutti ‘maruṭkōṭṭam’ eṉṟa oru tiṟanta ciṟaikkōṭṭam amaittāṉ. ataṉ veḷivāyil kavarccikaramākac ceyyappaṭṭiruntatu. ataṉuḷḷē ceṉṟavaṉ tirumpavum vāyilkaṇṭu mīḷamuṭiyātu. pātaikaḷ palavākak kiḷaittum cērntum vaḷaintum uyarntum tāḻntum cuṟṟiccuṟṟi iṭṭucceṉṟaṉa. tōṭṭaṅkaḷ, vāvikaḷ, kuṉṟukaḷ, putarkaḷ, kāṭukaḷ ellām uḷḷē eppaṭiyō iṭampeṟṟaṉa. uṭceṉṟavar cuṟṟiccuṟṟi vēṭikkai pārttut tirivar. mīḷum eṇṇam vantālum mīḷamuṭiyātu alaivar.
miṉōṭṭār inta vāyiliṉuḷ nuḻaintapiṉ etirpārttapaṭiyē veḷivara muṭiyāmal cuṟṟic cuṟṟit tirintatu. āṉāl, ataṉ aḻivuvēlaikku iraiyāka aracaṉ taṉ pakaivarkaḷai aṭikkaṭi ataṉuḷ cellumpaṭi tūṇṭi ataṉ koṭuñceyalkaḷukkut tūṇṭutal tantāṉ. attuṭaṉ avvappōtu akkōṭṭattiṉ taṉmaiyaṟiyāmal ataṉ aḻakil cikki vēṭikkai pārkka uṭceṉṟavarkaḷum, uḷḷē tirintu veḷivara muṭiyāmal miṉōṭṭārukku iraiyāyiṉar. itu tavira, āṇṭutōṟum ataṟkup puttam putiya iraiyaḷikka oru taṟuvāyum miṉāsukku ēṟpaṭṭatu.
miṉāsiṉ mūttaputalvaṉ aṇṭrāciyūs ciṟanta vīraṉ. atēṉs nakaril āṇṭutōṟum naṭakkum kēḷikkaikaḷil, toṭarcciyāka ellāk kēḷikkaikaḷilum avaṉē paricu vāṅkiṉāṉ. atēṉiya makkaḷ evarukkum paricu kiṭaikkāmal pōyiṟṟu. itukaṇṭu atēṉs aracaṉ ījiyas maṉampuḻuṅkip poṟāmai koṇṭu avaṉaik koṉṟuviṭṭāṉ. itu kēṭṭa miṉās vekuṇṭu, atēṉsmītu paṭaiyeṭuttu ataip paṇiyavaittāṉ. tōṟṟa nakarattār  miṉōṭṭārukku iraiyāka āṇṭutōṟum ēḻu iḷaiñarum ēḻu iḷanaṅkai yarum aṉuppavēṇṭumeṉṟu avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
ṭēṭalasiṉ ciṟpat tiṟaṉum miṉāsiṉ pōrāṇmai           yum cērntu, pāsiṭāṉ, kirīṭṭukkut tanta paḻiyai atēṉsiṉ paḻiyākkiṟṟu. ellārum virumpum iḷamaipparuvam atēṉiyarukku accattukkum naṭukkattukkum uriya tuṉpap paruvam āyiṟṟu. apparuvattavarum atai aṇukupavarum eṅkē aṭutta āṇṭiṉ palimuṟai tammītu varumō eṉṟu añci vāḻntaṉar. tērviṉ accam orupuṟam ellāraiyum kavalaiyil āḻttiṟṟu. tērntapiṉ tērappaṭṭavar uṟaviṉarai mīḷāt tuyaram āṭkoṇṭatu. kalaiyāravāramikka atēṉs nakaril kaṇṇīrum kampalaiyum nilaiyākat taṅkiṉa.
miṉāsiṉ putalvi aḻakiṟ ciṟanta ariyaṭṉē. avaḷ āṇṭutōṟum paliyāka varum iḷaiñar naṅkaiyar tuyarkaṇṭu kaṇkalaṅkiṉāḷ. avaḷ evvaḷavu taṭutturaittum keñciyum maṉṉaṉ taṉ pali muṟaiyai niṟuttavillai. ōrāṇṭu, paliyāka vantavar mukaṅkaḷuḷ oṉṟu vaḻakkattiṟkumēl avaḷaik kavarntatu. atu maṟṟa mukaṅkaḷaippōlat tuyaramō accamō uṭaiyatāyillai. maṇamakaḷaik kāṇaccellum maṇamakaṉ mukampōla atu malarcciyuṭaiyatāyiruntatu.
ariyaṭṉēyaik kavarnta ammukam atēṉiya aracaṉiṉ orē putalvaṉ tīsiyasiṉ mukamē.
taṉ nakaramakkaḷ vāḻvil tuṉpattiṉ cāyalaip parappivanta miṉōṭṭārai oḻittuviṭat tīsiyas tuṭittāṉ. ataṟkākat taṉakku vayatu varum kālattai avaṉ etirnōkki yiruntāṉ. anta āṇṭu iḷaiñarkaḷait tērntu valukkaṭṭāyamākac cērkkumuṉ avaṉ tāṉākavē atil oruvaṉāka muṉvantāṉ. kiḻa aracar, ījiyas taṉ orē putalvaṉ ivviṭarukkuḷ cikkuvatai virumpavillai. āṉāl, tīsiyas piṭivātam piṭittāṉ. “nam makkaḷ cāka nāṉ pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu. appā, mēlum nāṉ miṉōṭṭārukku iraiyāvataṟkākap pōkavillai. eṉṉuṭaṉ varum maṟṟap patiṉmūvaraikkūṭa nāṉ iraiyāka viṭap pōvatillai. nāṉē mutalil ceṉṟu, miṉōṭṭāraik koṉṟu avarkaḷaik kāppēṉ. ākavē, atuvarai nīṅkaḷ kavalaiyillāmal iruṅkaḷ. nāṉ varumpōtē uṅkaḷukku eṉ veṟṟiyai muṉkūṭṭi aṟivippēṉ. pōkumpōtu vaḻakkampōlak kappalil karuṅkoṭi paṟakkum. veṟṟiyuṭaṉ nāṉ tirumpi vantāl, karuṅkoṭiyai māṟṟi veḷḷaikkoṭi paṟakka viṭuvēṉ,” eṉṟāṉ avaṉ.
maṉṉaṉ miṉāsum tīsiyasiṉ ceytiyaik kēḷvip paṭṭu, avaṉait taṭuttu niṟutta muyaṉṟāṉ. tīsiyas iṅkum taṉ taṉṉampikkaiyai eṭutturaittāṉ. “pāsiṭāṉ aruḷāl nāṉ miṉōṭṭāraik koṉṟu viṭuvēṉ,” eṉṟu avaṉ valiyuṟuttiṉāṉ. pāsiṭāṉiṉ cīṟṟattukku añci naṭuṅkiyavaṉ miṉās. eṉavē, pāsiṭāṉiṉ aruḷil tīsiyas kāṭṭiya nampikkai avaṉ uḷḷattil curukkeṉṟu taittatu. avaṉ uṭaṉē taṉ kaiviraliliruntu oru kaṇaiyāḻiyaik kaḻaṟṟik kaṭalil eṟintu, “eṅkē pāsiṭāṉiṉ aruḷāl itai eṭu pārppōm,” eṉṟāṉ. tīsiyas uṭaṉē kaṭalil kutittu atai eṭuttuk koṭuttāṉ. atu kaṇṭu miṉāsiṉ poṟāmaiyum accamum uṭpakaiyum iṉṉum mikutiyāyiṉa.
pārtta uṭaṉē tīsiyasiṭam paṟṟukkoṇṭa ariyaṭṉē, avaṉ vīratīraṅkaṇṭu avaṉiṭamē taṉ uḷḷattai ōṭaviṭṭāḷ. ittakaiya vīraṉukku miṉōṭṭārai etirt taḻikkat taṉṉālāṉa utavi ceyvateṉṟum, ammuyaṟciyil avaṉ uyirukku iṭaiyūṟu nērntāl tāṉum avaṉuṭaṉē māḷuvateṉṟum avaḷ uṟuti pūṇṭāḷ. ataṉpaṭiyē avaḷ tīsiyasai aṇukit taṉ kātalaiyum taṉ uṟutiyaiyum terivittāḷ. aḻakiyākiya avaḷ kātalai ēṟpatu tīsiyasukkuṅ kaṭiṉamākat tōṟṟavillai. āṉāl miṉōṭṭārai aḻikka avaḷ eppaṭi utava muṭiyum eṉṟu avaṉukkut teriyavillai.
avaḷ cirittāḷ.
“tīsiyas, nī periya vīraṉtāṉ; tuṇiccal mikkavaṉtāṉ. āṉāl miṉōṭṭāraip paṟṟi uṉakku eṉṉa teriyum? atai eppaṭik kollap pōkiṟāy? koṉṟāl, ataṉpiṉ eppaṭi mīṇṭu varuvāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
tīsiyasiṭam ivaipaṟṟiya tiṭṭam etuvum illai eṉpatai avaḷ kaṇṭāḷ. pāsiṭāṉiṉ aruḷ eṉṟa collaikkēṭṭu avaḷ puṉmuṟuval koṇṭāḷ.
“aṉparē, pāsiṭāṉiṉ aruḷ ippōtu eṉ vaṭivil umakku vantirukkiṟatu. atu illāmal ettakaiya vīraṉum miṉōṭṭārai vella muṭiyātu. ēṉeṉil, pāsiṭāṉiṉ aruṭ kaṭṭaḷaiyāl kaṭaliliruntu piṟanta miṉōṭṭārai nilaulaka vāḷ etuvum tuḷaikkātu. nāḷaik kālai nām iruvarum kuḷittup pāsiṭāṉ kōvilukkuc celvōm. avar aruḷāl avar cilaiyarukēyuḷḷa vāḷai umakku eṭuttut tarukiṟēṉ. ataṉ piṉ iruvarum maruṭ kōṭṭam celvōm” eṉṟāḷ.
ariyaṭṉē utavi ceyvēṉ eṉṟatu veṟum kātal pacappuraiyaṉṟu eṉpatait tīsiyas kaṇṭāṉ. āṉāl, āriṭar tarum paṇiyil ivvāraṇaṅkai ēṉ iṭṭuc cella vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. av eṇṇattai uyttaṟintavaḷ pōla ariyaṭṉē mēlum pēciṉāḷ.
“ciṟaikkōṭṭattukkuḷ pōṉa piṉtāṉ eṉ utavi umakku mikuti tēvai. nīr miṉōṭṭāriṉ iṭattait tēṭit tiriya vēṇṭum. atil um kavaṉam cellum. ākavē tirumpi varuvataṟku vaḻi terintukoḷḷa vēṇṭiya vēlaiyai nāṉ kavaṉippēṉ” eṉṟāḷ.
“appaṭiyā? ataṟku nītāṉ eṉṉa ceyyak kūṭum? maruṭ kōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintāl veḷiyē varavē muṭiyātu eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉē?”
“appaṭiyāṉāl eṉṉa niṉaittu vantīr?”
“miṉōṭṭārai oḻippatutāṉ eṉ vēlai. maṟṟavaṟṟai ataṉpiṉtāṉē pārkkavēṇṭum.”
“uṅkaḷ vīrattiṟku ittuṇivu nalla cāṉṟutāṉ. āṉāl vīrammaṭṭum iṅkē pōtātu. nīr tirumpivara vaḻiterital vēṇṭum. attuṭaṉ viraintu tirumpi varavēṇṭum. kālatāmatam nērntāl, eṉ tantaiyiṉ kaiyilpaṭa nērum. miṉōṭṭārai oḻittavaṉai avar eḷitil viṭamāṭṭār.”
“appaṭiyāṉāl itaṟku nītāṉ vaḻi colla vēṇṭum.”
“maruṭkōṭṭattai amaitta ciṟpiyiṉ mūḷai peritu. āṉāl, um kātalāl eṉ mūḷai ataiviṭa mikutivēlai ceytuviṭṭatu. nāṉ ataip pārttuk koḷkiṟēṉ.”
tīsiyas maṟunāḷ ariyaṭṉēyuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu pāsiṭāṉiṉ vāḷuṭaṉ maruṭkōṭṭam ceṉṟāṉ. vāyil kaṭantapiṉ vaḻi oṉṟiraṇṭāy, palavāy, piṉ oṉṟukkuḷ oṉṟāy virintu palapaṭiyākap perukiṟṟu. pala nāḻikai iruvarum vaḷaintu vaḷaintu cuṟṟi naṭantaṉar. pātaikaḷ palaviṭaṅkaḷil perumpātaikaḷaic cuṟṟic ceṉṟaṉa. palataṟuvāykaḷil vantaviṭattukkē mīṭṭum vantatākat tōṟṟiṟṟu.
iṟutiyil avarkaḷ oru tiṟanta iṭaiveḷi kaṇṭaṉar. palapātaikaḷ aṅku vantu cantittaṉa. ellāp pātaiyarukilum maṉita elumpukaḷ ciṉṉā piṉṉamākak kiṭantaṉa. miṉōṭṭāriṉ iruppiṭattarukē vantuviṭṭōm eṉṟuṇarntu avarkaḷ viḻippuṭaṉ naṭantaṉar.
ētō oru pātaivaḻi avarkaḷ tirumpiṉar. atuvum cuṟṟic cuṟṟi avveḷiyiṭattukkē vantatu.
iṅṅaṉam neṭunēram ceṉṟapiṉ oru putarmaṟaiviliruntu accantarum uṟumal kēṭṭatu. viraivil miṉōṭṭāriṉ kōra uruvam avarkaḷ muṉ vantu niṉṟu ekkāḷamiṭṭatu.
miṉōṭṭāriṉ uṭal maṉita uṭalāyiruntālum parumaṉilum uyarattilum maṉitaṉaiviṭap peritāyiruntatu. talaiyum mikapperiya kāḷaiyiṉ talaiyai viṭap peritāyiruntatu. ataṉ kaṇkaḷ iruṭṭil puliyiṉ kaṇkaḷaiviṭa mikavum civappēṟiyatāy, tī aḻalvatupōl aḻaṉṟaṉa. ataṉ mūkkut toḷaikaḷ iraṇṭiliruntum māṟimāṟit tīyum pukaiyum pāyntaṉa. irumpupōṉṟa ataṉ kālaṭikaḷ pāṟaiyai aṟaintaṉa. maṟpōr vīraṉaippōlak kaikaḷ iraṇṭaiyum muṭṭiyiṭṭu vīcikkoṇṭu talaiyaiyum kompaiyum tāḻttiyavaṇṇam atu tīsiyas mītu pāyntatu.
ariyaṭṉē miṉōṭṭāriṉ uruvattaip paṟṟip palavum kēḷvippaṭṭiruntum, atai nērē kaṇṭavuṭaṉ naṭunaṭuṅkic ceyaliḻantāḷ.
miṉōṭṭār pāyntu arukil varumaḷavum tīsiyas acaiyāmal niṉṟu arukil vantatum vilakikkoṇṭu, ataṉ kaḻuttil vāḷāl ōṅkittākkiṉāṉ. atu miṉōṭṭāraik kāyappaṭuttiṟṟu. nōvāl alaṟik koṇṭu atu mīṇṭum avaṉ mītu pāyntatu. mīṇṭum mīṇṭum tīsiyas vilaki atait tākkiṉāṉ. āṉāl, kaṭaicittaṭavai atu mūrkkamākap pāyvatukaṇṭu, vilakāmal vāḷai uṟutiyuṭaṉ ataṉmītu pāycciṉāṉ, vāḷiṉ vēkamum miṉōṭṭāriṉ pāyccalum oruṅku cērntu miṉōṭṭāraik kiṭṭattaṭṭa iraṇṭākap piḷantatu. kāṭeṅkum atirum vaṇṇam alaṟip puṭaittuk koṇṭu atu viḻuntatu.
ariyaṭṉē accattāl uṇarviḻantu oru pāṟai mītu cāyntāḷ. tīsiyas taṉ kaikkuṭṭaiyāl vīci avaḷukku uṇarvu varuvittāṉ. puḻuti paṭintu cōrnta avaḷ mukattiṉmītu pāṟaiyoṉṟiṉ piṉpuṟamāka viḻum katiravaṉiṉ poṉṉoḷipaṭṭu atai mālai nilāppōla miḷirac ceytatu.
miṉōṭṭāriṉ iṟutik kūkkural miṉāsaiyē taṭṭi eḻuppiyirukkum eṉpatai ariyaṭṉē aṟivāḷ. ākavē, avaḷ tīsiyasai viraivupaṭuttiṉāḷ. veḷiyē cella avaḷ eṉṉavaḻi vakuttirukkiṟāḷ eṉpatait tīsiyas appōtutāṉ kavaṉittāṉ. avaḷ oru periya uṇṭainūlaik koṇṭu vantiruntāḷ. maruṭkōṭṭattukku veḷiyē oru marattil ataṉ oru kōṭiyaik kaṭṭiviṭṭu, varumvaḻi neṭuka uṇṭaiyai aviḻttu nūlai nekiḻa viṭṭukkoṇṭē vantiruntāḷ. ippōtu avaḷ anta nūlai mīṇṭum uṇṭaiyil cuṟṟikkoṇṭē nūlaip piṉpaṟṟi veḷiyē tīsīyasuṭaṉ ceṉṟāḷ.
ariyaṭṉēyuṭaṉ tīsiyas, taṉ tōḻar patiṉmūvarum irunta kappalaṇṭai vantāṉ. avarkaḷ avaṉai etirpārkka villai. kaṇṭatum makiḻccik kūttāṭat toṭaṅkiṉar. āṉāl tīsiyas iṉṉum avarkaḷukku miṉāsāl ēṟpaṭakkūṭum tuṉpattait terivittu, viraintu atēṉsukkup puṟappaṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
vaḻiyil tīsiyas taṉ tōḻarkaḷukku ariyaṭṉē yār eṉpatait terivittu, avaḷ utaviya vakaikaḷaiyum avvutaviyuṭaṉ tāṉ miṉōṭṭāraik koṉṟa vakaiyiṉaiyum viritturaittāṉ aṉaivarum tīsiyas vīrattaiyum ariyaṭṉēyiṉ ariya aṟivuk kūrmaiyaiyum kātaluṟutiyai yum pukaḻntaṉar.
miṉōṭṭār iṟantatai aṟinta miṉās tīsiyasaiyum atēṉiya iḷaiñar naṅkaiyaraiyum piṭittuk koṇṭu vara āṭkaḷaṉuppiṉāṉ. avarkaḷ varumuṉ atēṉiyar neṭun tolai kaṭalil ceṉṟiruntaṉar. atēṉs nakarmītu taṉakkirunta ātikkam akalvatu kaṇṭu ciṉanteḻunta miṉās iḷaiñaṉaip piṭikkac ceṉṟa vīrarkaḷait tūkkiliṭṭāṉ; āṉāl, taṉ putalvi ariyaṭṉē kūṭa etiriyuṭaṉ cērntu ōṭiyatu kēṭṭatē; avaṉ cīṟṟam karaikaṭantatu. maruṭ kōṭṭattaip pōtumāṉa aḷavu tiṟamaiyuṭaṉ amaikka villai eṉṟu karuti avaṉ ṭēṭalasmītu pāyntāṉ. ṭēṭalasum avaṉ putalvaṉ ikkārasum kaṭuñ ciṟaiyil taḷḷappaṭṭaṉar.
ṭēṭalasum, ikkārasum tam kalait tiṟattaip payaṉpaṭuttit tappiyōṭa vaḻiceytaṉar. avarkaḷ kaḻikaḷaip piṇaittu meḻuku pūci iṟakkaikaḷ ceytaṉar. avaṟṟiṉ utaviyāl avarkaḷ vāṉil paṟantu ceṉṟaṉar. iḷaiñaṉākiya ikkāras ipputiya āṟṟalāl mikuti kiḷarcci peṟṟu mukil kaṭantu paṟantāṉ. veṅkatiravaṉ oḷi muḻuvēkattuṭaṉ iṟakkaikaḷait tākkiyatāl meḻuku iḷakiṟṟu. iṟakkaikaḷ citaintu avaṉ kaṭalil vīḻntu iṟantāṉ. ṭēṭalas maṭṭum kaṭal kaṭantu ayalnāṭu ceṉṟu, makaṉ muṭivāl eccarikkai yaṭaintu, taṉ kalaittiṟattaip paṇivuṭaṉ payaṉpaṭutti vāḻntāṉ.
tīsiyas taṉ veṟṟiyāl cerukkaṭaintu pala iṉṉalkaḷai varuvittukkoṇṭāṉ. ariyaṭṉē pōṉṟa aṟivuṭaiya veḷināṭṭup peṇṇuṭaṉ vāḻa avaṉ maṉam iṭantaravillai. vaḻiyil avarkaḷ oru tīvil taṇṇīr kuṭikka iṟaṅkiṉārkaḷ. ariyaṭṉē iḷaippāṟum camayam tīsiyas avaḷai viṭṭuviṭṭu vantu viṭṭāṉ. attuṭaṉ tantaikku avaṉ kūṟiya uṟutiyai avaṉ maṟantuviṭṭāṉ. kappalil veḷḷaikkoṭikku māṟākak karuṅkoṭiyē tirumpi varum pōtum paṟantatu. kappal tolaivil kaṭalil varumpōtē karaiyiliruntu ījiyas karuṅkoṭiyaik kaṇṭāṉ. kappal karaivarumvarai kāttirāmal, makaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉṟa varuttattāl avaṉ uyir nīttāṉ.
kātaliyait tuṟanta paḻi tantai uyiraik koṇṭatē eṉṟu tīsiyas kalaṅkiṉāṉ.
tīsiyas vāḻkkaiyiṉ toṭakka vīram avaṉ vāḻnāḷ muḻutum toṭarntiruntatu. avaṉ toṭakkap piḻaikaḷ avaṉ uḷḷattil āḻntamaintu ceyalāṟṟum amaitiyaiyum, anīti ceyya añcum taṉṉaṭakkattaiyum vaḷarttaṉa. vīrac ceyalkaḷ pala purintu, nāṭṭil nalla caṭṭatiṭṭaṅkaḷ vakuttu, avaṉ atēṉsiṉ pukaḻaik kirēkka ulakeṅkum, ataṟku appālum, parappiṉāṉ.
tolai kiḻakku nāṭākiya tamiḻakattil aṉṟu vīramikka peṇṭirē āṭci ceyta pakuti oṉṟu iruntatu. ataṉaik kirēkkar, peṇkaḷ nāṭu eṉṟu kūṟiṉar. annāṭuvarai tīsiyas taṉ vāḷvaliyaik koṇṭu ceṉṟāṉ. āṉāl vīramikka annāṭṭiṉ peṇ paṭaikaḷai avaṉ eḷitil vella muṭiyavillai. iṟutip pōril annāṭṭiṉ peṇṇaraciyāṉa antiyōppiyuṭaṉ vāṭpōr ceytu veṉṟāṉ. piṉ avaṉ avaḷai maṇantukoṇṭu putuppukaḻuṭaṉ atēṉsukku vantu āṇṭāṉ.
tīsiyas katai atēṉsiṉ purāṇak kataikaḷuṭaṉ kataiyāyiṟṟu.
2. oṭisiyas
(tamiḻarukkuc cilappatikāramum maṇimēkalaiyumpōla, intiyarukku irāmāyaṇa pāratampōla, kirēkkarukku iliyaṭ, oṭisi ākiyavai, iru taṉipperum kāppiyaṅkaḷ ākum. oṭisiyiṉ kataip pakutiyē oṭisiyiṉ aruñceyalkaḷ eṉṟa intak katai.)
kirēkka ulakilēyē aṟivilum, āṟṟalilum ciṟantavaṉ oṭisiyastāṉ. avaṉ itākā eṉṟa ciṟu tīviṉ aracaṉ. avaṉ peyaraik kēṭṭālē vīrarum vēntarum naṭuṅkuvar. āṉāl avaṉ maṉaivi peṉilōppiṭam avaṉ peṭṭip pāmpupōl aṭaṅkik kiṭantāṉ.
kirēkkariṭaiyē heleṉ eṉṟa aḻakiya peṇ iruntāḷ. avaḷ akamemṉāṉ eṉṟa pēraracaṉ maṉaivi. avaḷai ayaliṉattāṉākiya ṭirāy nakar iḷavaracaṉ tūkkik koṇṭu ceṉṟāṉ. ṭirāy kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaiyuṭaiya kaṭal kaṭanta perunakaram, tam iṉattiṉ matippaik keṭutta ṭirāy nakarattārai veṉṟu heleṉai mīṭṭuvarak kirēkkar puṟappaṭṭaṉar. oru peṇṇukkāka ēṉ ivvaḷavu pēr aḻiya vēṇṭum eṉṟu oṭisiyas vātiṭṭup pārttāṉ. yārum kēṭkavillai. eṉavē kirēkkarukkum ṭirāy makkaḷukkum perumpōr mūṇṭatu.
pattāṇṭu muṟṟukai naṭaipeṟṟatu. ettaṉaiyō vīrar irupuṟamum māṇṭaṉar. ettaṉaiyō kaḷaṅkaḷil ceṅkuruti perukkeṭuttōṭiṟṟu, iṟutiyil oṭisiyasiṉ āḻnta cūḻccittiṟattiṉ utaviyāl, kirēkkar veṟṟipeṟṟu mīṇṭaṉar.
peṉilōppukku oṭisiyas avaḷ kātalukkuriyavaṉāka maṭṭumē kāṭciyaḷittāṉ. avaṉ nāṭṭu makkaḷukkō avaṉ nalla caṭṭatiṭṭaṅkaḷamaittu, tīmaiyakaṟṟi naṉmai perukkiya nāṭṭut tantaiyāka maṭṭumē tōṉṟiṉāṉ. atēcamayam ulakeṅkum avaṉ oppuyarvaṟṟa vīrattiṉ pukaḻum cūḻccittiṟattiṉ pukaḻum paraviyiruntaṉa. āṉāl, oṭisiyasiṉ uḷḷattiṉ uḷḷē ivai etaṉālum muḻu maṉaniṟaivu ēṟpaṭavillai. ētō oru kuṟai avaṉ neñciṉ āḻtaṭattil kurukuruttuk koṇṭiruntatu. atu vēṟu etuvumalla, ulakañ cuṟṟit tirintu, kaṭakkariya kaṭalkaḷ, aṇukutaṟkariya tīvukaḷ, kukaikaḷ neñcantuṇukkuṟac ceyyum iṭaiyūṟukaḷ ākiyavaṟṟil kuḷikka eṇṇi avaṉ uṭal tiṉaveṭuttatu. ṭirāy nakariliruntu mīḷum vaḻiyil, kirēkkaruṭaṉ caṟṟu nēr vaḻi nīṅkic cuṟṟit tirintu, itākā vara avaṉ eṇṇiṉāṉ.
cuṟṟit tiriyum āvalilkūṭa avaṉ peṉilōppai maṟantuviṭavillai. avaḷai viṭṭup pirintu pōrilēyē pattāṇṭu ceṉṟuviṭṭatu. āṉāl, pattāṇṭu ceṉṟapiṉ iṉṉum oru araiyāṇṭu kaḻittuc ceṉṟuviṭalām eṉṟutāṉ avaṉ niṉaittāṉ. payaṇattiṭaiyē nikaḻnta nikaḻccikaḷ avvellai kaṭantu avaṉai alaiya vaittaṉa.
neṭunāḷ kaṭalil alaintum nērvaḻiyil cellāta tāl, avarkaḷ uṇavu, uṭai, taṇṇīr vacatiyillāmal avatippaṭṭārkaḷ. ākavē, avarkaḷ oru tīviliṟaṅki cikāṉ eṉṟa nakaril pukuntu tamakku vēṇṭiya poruḷpeṟa eṇṇiṉārkaḷ. aṅkuḷḷa makkaḷ etuvum tara maṟukkavē, pōr mūṇṭatu. pala nāḷ pōrceytu irupuṟamum aluttapiṉ, cantu pēci, cila poruḷkaḷē peṟṟu mīṇṭum payaṇam puṟappaṭṭaṉar.
cikāṉ tīvu kaṭantu oṉṟiraṇṭu nāḷ kaḻintapiṉ koṭuṅ kāṟṟu oṉṟu vantu avarkaḷait teṟkē iḻuttuc ceṉṟatu. kāṟṟu viraivil teṉṟalāka māṟiṟṟu. iḷaveyilum iḷanilavum cērntu eṟittaṉa. ivviṭattil iṟaṅkic caṟṟut taṅkip pōkak kirēkkar tuṭittaṉar.
antat tīvukkut tāmarait tīvu eṉṟu peyar. aṅkē mālaippoḻutum teṉṟalum iḷaveyilum iḷanilavum māṟātiruntatu. eṅkum tāmarai pūttuk kuluṅkiṟṟu. aṅkuḷḷa makkaḷ yāvarum tāmarai itaḻaiyum pūntukaḷaiyum uṇṭu, tāmarait tēṉaik kuṭittuc ceyalaṟṟu arait
tuyilil āḻntiruntaṉar. mutalil ceṉṟa kirēkkar tāmarai yitaḻuṇṭu tuyilil āḻntaṉar. atu kaṇṭa oṭisiyas tāmaraiyait tiṉṉāmal taṉṉai aṭakkikkoṇṭatuṭaṉ, tōḻarkaḷaiyum arumpāṭupaṭṭut taṭuttāṉ. tuyiṉṟa tōḻaraiyum iḻuttut tūkkikkoṇṭu, avarkaḷ kalaṅkaḷilēṟi viraintu kaṭantārkaḷ.
kaṭalil avarkaḷ vaḻitavaṟit ticaiteriyātu ceṉṟārkaḷ. neṭunāḷākak karaiyē kāṇavillai. paciyum nīr vēṭkaiyum kaṭalōṭikaḷaik kalakkiṉa. kaṭaiciyil iṉiya nīruṟṟukaḷum kaṉimaraṅkaḷum niṟainta oru mikap periya tīvaik kaṇṭaṉar. aṉaivarum maṉa makiḻcciyuṭaṉ atil uṇṭu paruki uṟaṅkiṉārkaḷ. iravu kaḻintatum avarkaḷ eṅkum cuṟṟip pārvaiyiṭṭaṉar. aṅkuḷḷa kālaṭittaṭaṅkaḷ maṉitar kālaṭit taṭaṅkaḷaiviṭa evvaḷavō peritāyiruntaṉa. taṭaṅkaḷ ceṉṟa vaḻikaḷil oṉṟaip piṉpaṟṟi avarkaḷ oru periya kukaiyai aṭaintaṉar. tōḻarkaḷ uḷḷē cella añciṉārkaḷ. āṉāl, oṭisiyas tuṇintu muṉ ceṉṟāṉ. avarkaḷ piṉ ceṉṟaṉar. aṅkē āṭukaḷ kumpu kumpāka niṉṟaṉa. kirēkkar cilar āvaluṭaṉ avaṟṟil pāl kaṟantu kuṭittaṉar.
kukaiyil avarkaḷ neṭunēram maṉamakiḻcciyuṭaṉ irukkavillai. ataṟkuḷ taṭāleṉṟa perutta ōcai kēṭṭatu. atai aṭuttu, maṉitaraippōla iraṇṭu mūṉṟu paṅku uyaramuḷḷa oru kōra uruvam avarkaḷai aṇukiṟṟu. ataṉ mukattil kaṇkaḷ irukkumiṭattil etuvumillāmal, neṟṟiyil maṭṭum orē oru periya kaṇ iruntatu. anta uruvattaik kaṇṭu kirēkkaraṉaivarum naṭunaṭuṅkiṉar. tappi ōṭa vaḻiyillai. ēṉeṉṟāl, varumpōtē uruvam oru peruṅkallāl, kukai vāyilai aṭaittatu. anta ōcaiyaittāṉ avarkaḷ mutalil kēṭṭaṉar. antat tīvu caikkiḷaps eṉṟa arakkariṉattavar vāḻnta iṭam. avarkaḷ ellārukkum orē oru neṟṟikkaṇ tāṉ uṇṭu. avarkaḷ maṉitarai uṇavuṭaṉ uṇavāka uṇpavarkaḷ. kirēkkarkaḷ pukunta kukaiyiluḷḷa caikkiḷaps avarkaḷaik kaṇṭatum, iraṇṭoruvaraip piṭittu, iravu uṇavuṭaṉ vaittu uṇṭāṉ. itaikkaṇṭa maṟṟak kirēkkarkaḷiṉ uṭaliṉ eṇcāṇum orucāṇākak kuṟukiṟṟu. tammai uḷḷē iḻuttuvantataṟkāka avarkaḷ oṭisiyasait tiṭṭalāyiṉar.
uṭal valimaiyāl caikkiḷapsai vella muṭiyātu eṉṟu oṭisiyas kaṇṭāṉ. avaṉ mūḷai vēlai ceytatu. avaṉ oru tiṭṭattai vakuttāṉ.
antak kukaiyiluḷḷa caikkiḷapsiṉ peyar pāliḵvīmas. oṭisiyas avaṉukkut taṉṉiṭamuḷḷa tēṟal vakaiyil ciṟitu koṭuttuk kuṭikkac ceytu naṭpāṭiṉāṉ. anta makiḻcciyil, pāliḵvīmas avaṉaik kūṭiya maṭṭum kaṭaiciyākavē kolvatāka vākkaḷittāṉ. attuṭaṉ naṇpaṉeṉṟa muṟaiyil avaṉ oṭisiyasiṉ peyar aṟiya virumpiṉāṉ.
oṭisiyas kuṟumpāka, “eṉ peyar yārumillai,” eṉṟāṉ.
pāliḵvīmas aṉṟumutal avaṉai ‘yārumillai!’ eṉṟē aḻaikkat toṭaṅkiṉāṉ. tam naṭukkattiṭaiyēkūṭa kirēkkar atukēṭṭuc cirittaṉar. āṉāl, appeyariṉ muḻu nakaiccuvaiyaiyum avarkaḷ appōtu aṟiyavillai.
ōyvu nēraṅkaḷil oṭisiyasum tōḻarkaḷum āṭu mēykkac caikkiḷaps vaittirunta kaḻikaḷil oṉṟaik kūrākac cīvit tīyil vāṭṭi vaittuk koṇṭaṉar. orunāḷ pāliḵvīmas uḷḷē vantapōtu kukai vāyilai aṭaikka maṟantuviṭṭāṉ. ataṟkākavē kāttiruntaṉar kirēkkar. aṉṟu uṇṭu kuṭittu avaṉ paṭuttapiṉ, avarkaḷ kūṟiya kaḻiyait tūkki avaṉ oṟṟaik kaṇṇil kutti aḻuttiviṭṭaṉar. avaṉ cākavillai. āṉāl, nōvu poṟukkāmal alaṟikkoṇṭu avarkaḷaip piṭittu noṟukka nālupuṟamum taṭaviṉāṉ. kaṇ teriyāta nilaiyil avaṉ taṉ uṟaviṉarkaḷaik kūvi aḻaittāṉ. kirēkkar eṉṉa nērumō eṉṟu kukaiyiṉ mūlaikaḷil patuṅkiṉar.
pala caikkiḷapskaḷ veḷiyil vantu niṉṟu, “eṉṉa pāliḵvīmas, eṉṉa?” eṉṟu kūviṉar.
“eṉṉaik koṉṟu viṭṭāṉ, eṉṉaik koṉṟu viṭṭāṉ!” eṉṟu kūviṉāṉ pālīḵvīmas.
“yār koṉṟatu, koṉṟatu yār?” eṉṟu kaṭuñcīṟṟat tuṭaṉ avarkaḷ kēṭṭārkaḷ.
“yārumillai, yārumillai,” eṉṟāṉ pāliḵvīmas.
koṉṟatu yārumillai eṉṟāl, iravil ippaṭik kūvit taṅkaḷ uṟakkattaik keṭuppāṉēṉ eṉṟu caikkiḷapskaḷ calittukkoṇṭaṉar. avaṉ kuṭittu uḷaṟukiṟāṉ eṉṟu niṉaittu avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ kukaikkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ.
oṭisiyas ‘yārumillai’ eṉṟa peyar kūṟiyataṉ muḻunakait tiṟattaik kirēkkar appōtutāṉ uṇarntārkaḷ.
pāliḵvīmasukku ippōtu kukai tiṟantiruppatu niṉaivukku vantatu. avaṉ vāyilai aṭaittu uṭkārntu koṇṭāṉ. veḷiyē pōkum āṭukaḷai maṭṭum ovvoṉṟāka mēyac cellumpaṭi viṭṭāṉ.
oṭisiyas āṭukaḷai mūṉṟu mūṉṟāka iṇaittu avaṟṟiṉaṭiyil ōriru kirēkkarkaḷaik kaṭṭi aṉuppi viṭṭāṉ. tāṉum ivvāṟē veḷiyē pōy viṭṭāṉ.
kalaṅkaḷil ēṟiyapiṉ kirēkkarāl tam veṟṟik kaḷippai aṭakka muṭiyavillai. avarkaḷ, “veṉṟatu oṭisiyasaṭā, oṭisiyas; yārumillai eṉṟu iṉic collātē,” eṉṟu kūviṉar.
pāliḵvīmas tāṉ ēmāntatukaṇṭu piṉṉum kūk kuraliṭṭukkoṇṭu kaṭaṟkaraikku vantu malai pōṉṟa kaṟkaḷai vīci eṟintāṉ. maṟṟa caikkiḷapskaḷum itaṟkuḷ vantu araiyaḷavu āḻam kaṭalil iṟaṅki vantum kal vīciyum pārttaṉar. avarkaḷ araiyaḷavu eṉpatu mūṉṟu nāṉku āḷ āḻamātalāl, kirēkkar kalaṅkaḷukku avarkaḷ kaṟkaḷ mikavum iṭaiyūṟu viḷaivittaṉa. oṉṟiraṇṭu kalaṅkaḷ kaviḻntaṉa. mīntavaṟṟuṭaṉ uyiraik kaiyil piṭittukkoṇṭu alaikaḷait taṇṭukaḷāl utaittukkoṇṭu kirēkkar tappic ceṉṟaṉar.
īyōlas eṉṟa aracaṉ nāṭṭiṟkuk kirēkkar ceṉṟapōtu avaṉ avarkaḷai viruntiṉarāka ēṟṟu aṉpu kāṭṭiṉāṉ.
aiyai eṉṟa tīvil maṉitaraiviṭa mikavum neṭṭaiyāṉa sirkē eṉṟa māyappeṇ iruntāḷ. avaḷ mika iṉimaiyākap pāṭupavaḷ. pāṭṭil mayaṅkiyavarkaḷukku vaciyamaruntiṭṭa iṉiya kuṭitēṟaluṅ koṭuttu, ataṉpiṉ taṉ mantirak kōlāl taṭṭi avarkaḷai avaḷ paṉṟikaḷākki makiḻvāḷ. kirēkkarkaḷil mutalil ceṉṟa cilar ivvāṟu paṉṟiyāki viṭṭaṉar. itu kaṇṭa oṭisiyas taṉ kuṭitteyvamāṉa hermisai vēṇṭiṉāṉ. hermis aruḷāl māyattiliruntu tappi, sirkēyiṭam taṉ vāḷ valimaiyaik kāṭṭiṉāṉ. avaḷ avaṉukku aṭaṅki naṭpāṭi, paṉṟiyāṉa kirēkkarai mīṇṭum kirēkkarākki aṉuppiṉāḷ. kaṭalakattil iṉṉum ēṟpaṭakkūṭum pala iṭaiyūṟukaḷaiyum avaṟṟiliruntu tappum neṟikaḷaiyum sirkē, oṭisiyasukkuc colli utaviṉāḷ.
kaṭaliṉ oru pakkattil pāṟaikaḷiṭaiyē siraṉkaḷ eṉṟa kaṭalaṇaṅkukaḷ vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ aḻakiya uruvamum iṉiya kuralum uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ pāṭṭu evaraiyum mayakkavallatu. āṉāl, mayaṅkiyavarkaḷai avarkaḷ piṭittut tiṉṟuviṭuvar. oṭisiyas muṉpē sirkēyāl inta iṭaiyūṟṟai aṟintavaṉātalāl, taṉ tōḻarkaḷ kātukaḷai meḻukiṉāl aṭaittuviṭṭāṉ. taṉṉaiyaṟiyāmal tāṉ pāṭalaṇaṅkukaḷiṭam cellātapaṭi taṉṉaip paṭakuṭaṉ kaṭṭi vaittukkoṇṭāṉ.
pāṭalaṇaṅkukaḷaik kaṭanta cila nāṭkaḷukkuḷ viḻuṅku pāṟaiyai avarkaḷ aṇukiṉar. oru kaṭaliṭukku vaḻiyākak kappalkaḷ varumpōtu, irupuṟamum uḷḷa pāṟaikaḷ vantu avaṟṟai nerittu aḻittup piṉ paḻaiya nilaikku vantuviṭuvatu vaḻakkam. oṭisiyas mutalil oru paṟavaiyai muṉṉāl paṟakkaviṭṭāṉ. pāṟaikaḷ neruṅkip paṟavaiyaik koṉṟatu. ataṉ piṉ pāṟaikaḷ vilakiṉa. iccamayam pārttu oṭisiyas tōḻaruṭaṉ vēkamāka akkaṭaliṭukkaik kaṭantāṉ.
maṟṟōriṭattil kaṭaliṉ orupuṟam sillā eṉṟa āṟu talai arakkaṉ kappalkaḷai viḻuṅkak kāttiruntāṉ. etirppuṟam avaṉukkut tappic celpavarkaḷai viḻuṅkac cāripṭis eṉṟa oru naccuccuḻi kāttiruntatu. āṟutalai arakkaṉukkuk kirēkkaril cilar iraiyāyiṉar; cuḻikkum cilar iraiyāyiṉar. āṉāl irupuṟamum aḻivu naṭakkum nērattil iṭaivaḻiyil oṭisiyasum tōḻar cilarum tappic ceṉṟaṉar.
tiriṉēsiyā eṉṟa tīvil avarkaḷ ōriravu taṅkiṉar. intat tīviluḷḷa āṭukaḷ teyvīka āṭukaḷātalāl, avaṟṟaik koṉṟāl peruṅkēṭu viḷaiyum eṉṟu sirkē eccarittiruntāḷ. āṉāl, oṭisiyas uṟaṅkumpōtu kirēkkar āṭukaḷaik koṉṟu tiṉṟaṉar. itaṉ payaṉākak kaṭal vaḻi muḻuvatum kontaḷippāyiṟṟu. kirēkkaraṉaivarum atil māṇṭaṉar. oṭisiyas maṭṭum mitakkum pāymarattil tappic ceṉṟu, kāliplō eṉṟa teyvamātiṉ utaviyāl karai cērntāṉ. atteyvamātu oṭisiyasiṭam kātal koṇṭiruntatāl, eṭṭāṇṭākiyum avaṉai viṭṭuppiriya maṉamillātu, avaṉait taṉṉuṭaṉ vaittukkoṇṭāḷ. āṉāl, eṭṭāṇṭukaḷiṉpiṉ oṭisiyas vēṇṭukōḷuk kiraṅki avaḷ avaṉait taṉ nāṭṭukku aṉuppiṉāḷ.
kaṭaiciyāka mīṭṭum oru taṭavai oṭisiyas kappaluṭaintu avaṉ uyirukku ūcalāṭiṉāṉ. āṉāl, iṅkum veḷḷāṭaiyuṭutta oru peṇ avaṉaik kāppāṟṟiṉāḷ. avaḷ annāṭṭu  aracaṉ alsiṉasiṉ putalvi nācikā. avaḷutaviyum avaḷ tāy tantai utaviyum peṟṟu oṭisiyas taṉ nāṭākiya itakā vantu cērntāṉ.
itakā vantu cērntumkūṭa oṭisiyasiṉ iṭaiyūṟu kaḷukku oru muṭivuvaravillai. kirēkkariṉ kulateyvamākiya atēṉe avaṉ muṉtōṉṟi maṉaiviyai nērē pārkkac cellakkūṭātu eṉṟu taṭuttatu.
kaṇavaṉ varavaik kaṇantōṟum ovvoru kaṇamāka eṇṇip poṟumaiyuṭaṉ kāttiruntāḷ peṉilōp. kaṇamum nāḻikaiyum, nāḷum vāramum, mātamum āṇṭum uruṇṭuruṇ ṭōṭiṉa. āṉāl, avaḷ nampikkai iḻakkavillai. āṉāl nāṭṭu makkaḷ ellārum nampikkai iḻantaṉar. āṇṭu pattum eṭṭum ceṉṟaṉa; avaḷai iṉi yārum maṇakkalām eṉṟu eṇṇip pala vīrar vantu moyttaṉar. avaḷāl avarkaḷukkut takka maṟumoḻiyum kūṟa muṭiyavillai. taṭaiyum ceyyamuṭiyavillai. kaṇavaṉait tavira evaraik kaṇṭālum avaḷukkut taṉ kaṭuñ cīṟṟattaiyum taṭukkamuṭiyavillai. innilaiyil ellāraiyum taṭuttu niṟutta avaḷ oru cūḻcci ceytāḷ. avaḷ taṉ kaṇavaṉ tirumpi vantavuṭaṉ taruvataṟkāka oru kaikkuṭṭaiyil aḻakāṉa piṉṉal pū vēlaiceytu vantāḷ. taṉ maṟumaṇattukkākavē ataip piṉṉuvatāka avaḷ kūṟiṉāḷ. “itu muṭintavuṭaṉ yārait tirumaṇam ceyvatu eṉṟu uṟuti ceyvēṉ,” eṉṟu colli avaḷ nāḷ kaṭattiṉāḷ. ovvoru nāḷ ceyta vēlaiyum iravu aḻikkappaṭṭatāl nāṭkaḷ, mātaṅkaḷ kaḻintaṉa.
iṟutiyil kaṇavaṉ varāta cīṟṟattāl, atai muṭittuviṭṭāḷ. piṉṉum avaḷ nāṭkaṭattac cūḻcci ceytāḷ. oṭisiyasiṉ pōrkkōṭarikaḷ paṉṉiraṇṭai avaḷ nilattil akala akala naṭṭuvaittāḷ. ovvoru kōṭariyilum oru ciṟutoḷai iruntatu. orē ampaip paṉṉiraṇṭu kōṭariyiṉ toḷaikaḷilum cellumāṟu eypavaṉaittāṉ maṇappatāka avaḷ kūṟiṉāḷ.
oṭisiyas tavira vēṟu evarālum itaic ceyya muṭiyātu eṉpatai peṉilōp aṟintiruntāḷ. evarum taṉṉaiyaṭaiyātapaṭi ceyyavē avaḷ iccūḻcciyai vakuttiruntāḷ.
oṭisiyas ittaṉaiyaiyum kēḷviyuṟṟāṉ. āṇṭukaḷ pala āṉatālum, pala iṉṉalkaḷukkut tāṉ āḷāṉatālum, taṉṉait taṉ maṉaivi aṭaiyāḷam kāṇamuṭiyātu eṉpataiyum atēṉe kūṟiyiruntāḷ. kaṇavaṉ tavira evaṉ avaḷai aṭittālum avaḷ kaṭuñ ciṉattukku āḷāka vēṇṭivarum. ulakiṉ ellā iṭarkaḷaiyum veṉṟa oṭisiyas peṉilōp oruttiyiṉ cīṟṟattukku añciṉāṉ. ākavē, avaṉ avaḷai maṇantukoḷḷap pōṭṭiyiṭum vīraruḷ oruvaṉāy taṉ māḷikaiyil pukuntāṉ.
mutalil avaṉ māḷikaiyiṉ vāyilkaḷai ellām aṭaittuviṭṭāṉ. ellā vīrarum ampeytu tōṟṟatum avaṉ kōṭarikaḷiṉūṭākat taṉ ampaic celuttiṉāṉ. vīrarellām tikaittu niṉṟapōtu, avaṉ ampukaḷ avarkaḷmītu pāyntaṉa. veḷiyē katavukaḷ aṭaittiruntatāl, avarkaḷ ōṭamuṭiyāmal, aṭaipaṭṭu ampukku iraiyāyiṉar.
peṉilōp ippōtum avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷavillai. taṉ kaṇavaṉai otta oru vīraṉ evaṉō eṅkiruntōvantu, taṉ nampikkaiyaik kulaittut taṉ kaiyaip paṟṟat tuṇintuviṭṭāṉ eṉṟu maṭṭumē avaḷ karutiṉāḷ. avaḷ aṭuppaṅkaraiyil kaiyāṭikkoṇṭirunta akappaik kōlaic cuḻaṟṟikkoṇṭu oṭisiyasmītu pāyntāḷ.
oṭisiyas taṉ muḻu aṟivuttiṟattaiyum ippōtu kāṭṭiṉāṉ. tāṉ oṭisiyasiṉ tūtuvaṉ eṉṟu kūṟi avaḷ cīṟṟam taṇintapiṉ mellat taṉ nīṇṭa payaṇak kataiyaik kūṟit tāṉē oṭisiyas eṉṟu aṟivittu muṭittāṉ. cīṟṟam taṇintum peṉilōppiṉ aiyam akalavillai. ataṉpiṉ oṭisiyas peṉilōppait tāṉ kātalittanāḷ mutaṟkoṇṭu tammiṭaiyē nikaḻnta ovvoru ceytiyaiyum kūṟiṉāṉ. ippōtu peṉilōp avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭāḷ. avaḷ makiḻccikku ellai illai. ulakañ cuṟṟiya vīraṉai avaṉukkāka ittaṉai nāḷ ōyātu tuṭituṭittuk kāttirunta kaikaḷ vaḷaittaṇaittuk koṇṭaṉa.
oṭisiyasiṉ vīracceyalkaḷaiyum veṟṟikaḷaiyum kirēkka ulakam pāṭip pukaḻntatu.
3. poṉmaṟit tōṭṭam
(poṉmaṟi eṉpatu poṉmayamāṉa kampiḷiyāṭu, ataṉ kampiḷiyaik kaippaṟṟak kirēkka vīrar aimpatiṉmar ceyta kaṭumaiyāṉa payaṇam kirēkka ilakkiyattil pērpōṉatu. poṉ akkālattil evvaḷavu arumporuḷāyiruntatu eṉpataiyum atupaṟṟi makkaḷ kāṭṭiya viyappār
vattaiyum ikkatai kāṭṭukiṟatu. attol paḻaṅkālattil tamiḻakattil maṭṭumē taṅkam veṭṭiyeṭukkappaṭṭatu.)
poṉmukiliṉ iṟaiviyākiya neḵvēlēyai atamas eṉṟa vēntaṉ maṇantu ōr āṇaiyum peṇṇaiyum kuḻantaikaḷākap peṟṟāṉ. ataṉpiṉ avaṉ avaḷaip puṟakkaṇittu iṉō eṉṟa iraṇṭām maṉaivi oruttiyai maṇantukoṇṭāṉ. iṉōviṉ tīyurai kēṭṭu aracaṉ taṉ kuḻantaikaḷaik kollappukuntāṉ. neḵvēlē vekuṇṭu, nāṭṭiṉmītu pañcattai ēviviṭṭatuṭaṉ, poṉmaṟiyoṉṟai aṉuppip piḷḷaikaḷaik kāppāṟṟac ceytāḷ.
piḷḷaikaḷai mutukilēṟṟikkoṇṭu poṉmaṟi vāṉvaḻiyākap paṟantu kālcis eṉṟa nakaram ceṉṟatu. peṇkuḻantai vaḻiyil naḻuvikkaṭalil viḻuntuviṭṭatu. āṉāl, āṇ kuḻantaiyaik kālcis aracaṉ ēṟṟu, poṉmaṟiyaiyum kōyilil paliyiṭṭāṉ. ataṉ poṉmayamāṉa kampiḷi oru marattiṉmītu toṅkaviṭappaṭṭatu. neḵvēlēyiṉ kaṭṭaḷaip paṭi eṉṟum uṟaṅkāta oru vētāḷam ataik kāttuvantatu.
kirēkka ulakeṅkum poṉmaṟiyiṉ poṉmayamāṉa kampiḷiyiṉ pukaḻ paraviṟṟu. maṉitar kaṉavilum kaippaṟṟak karutamuṭiyāta oru poruḷāka atu ellōrālum kuṟikkappaṭṭiruntatu. atai aṭaiyum muyaṟcikku jēsaṉ eṉṟa iḷaiñaṉ oruvaṉē muṉ vantāṉ.
jēsaṉ iyōlkas eṉṟa nakariṉ aracaṉāṉa aisaṉ putalvaṉ. aisaṉiṉ uṭaṉpiṟantāṉāṉa pīliyas avaṉ mītu mikavum poṟāmai koṇṭavaṉ. ivaṉ, aṇṇaṉiṉ iḷam putalvaṉaik koṉṟu tāṉē aracaik kaikkoḷḷac cūḻcci ceytāṉ. itai aṟinta aisaṉ, taṉ ciṟu putalvaṉai yārumaṟiyāmal cirāṉ eṉṟa taṉ naṇpaṉiṭam aṉuppuvittāṉ. aṇṇaṉaic ciṟaiyil aṭaittuviṭṭut tampi aracaik kaik koṇṭu āṇṭāṉ.
cirāṉ pala āṇṭukaḷ jēsaṉait taṉ putalvaṉ pōlap pārāṭṭic cīrāṭṭi vaḷarttāṉ. aracurimaikku vēṇṭiya ellāk kalaikaḷaiyum avaṉē kaṟpittāṉ. jēsaṉ kaṭṭiḷaiñaṉāki aracurimaikkuriya paruvattai aṭaintāṉ. appōtu cirāṉ avaṉai aḻaittu, “maintaṉē, uṉ tantai iyōlkas nakariṉ aracar. uṉ ciṟṟappaṉ pīliyas avarai etirttu nāṭṭaik kaippaṟṟiyirukkiṟāṉ. āṉāl, nī iṅku vaḷarvatu avaṉukkut teriyātu. makkaḷ avaṉai veṟukkiṟārkaḷ. nī ippōtu pōṉāl, avaṉ āṭciyai uṉṉiṭam oppaṭaittuviṭuvāṉ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. pōy aracu kaikkoṇṭu āḷuka, teyvaṅkaḷ uṉṉaik kāppāṟ ṟaṭṭum,” eṉṟu vāḻttukkaḷ palakūṟi vaḻiyaṉuppiṉāṉ.
jēsaṉ iyōlkas cellum vaḻiyil ōr āṟu kuṟukkiṭṭatu. atai avaṉ kaṭakka muṉaintāṉ. accamayam hīrā eṉṟa vāṉavar peruntēvi ēlamāṭṭāk kiḻaviyurukkoṇṭu, āṟṟaik kaṭakkat taṉakku utavumpaṭi maṉṟāṭiṉāḷ. irakka uḷḷaṅkoṇṭa jēsaṉ avvāṟē ceytāṉ. āṟu kaṭantatum tēvi taṉ uruk kāṭṭi avaṉai vāḻttic ceṉṟāḷ.
cirāṉ etirpārttatupōl pīliyas aracirukkaiyai eḷitil viṭṭukkoṭukkavillai. evarālum ceyyamuṭiyāta ētēṉum ōr iṭarppoṟiyāṉa kāriyattil avaṉai māṭṭi ēmāṟṟavē avaṉ virumpiṉāṉ. ākavē, “poṉmaṟiyiṉ kampiḷiyai eṉṉiṭam koṇṭuvantu koṭu; nāṉ ataṉpiṉ aracurimai tarukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
jēsaṉ poṉmaṟiyaip paṟṟi atuvarai oṉṟum kēḷvip paṭṭatillai. atupaṟṟi ucāviṉāṉ. yārukkum atupaṟṟi oṉṟum teriyavillai. “atai aṭaivatu evarukkum kaikūṭāta oru ceyal; pīliyas ataikkūṟi ēmāṟṟavē pārkkiṟāṉ,” eṉṟu palarum terivittaṉar. kaikūṭātatu eṉṟu etaiyum karuta iḷaiñaṉāṉa jēsaṉiṉ uḷḷam maṟuttatu. eppaṭiyum poṉmaṟiyiṉ poṉmayamāṉa kampiḷiyait tēṭuvatu eṉṟu kaccaik kaṭṭikkoṇṭāṉ. avaṉ uṟuti kaṇṭu ellārum tikaippaṭaintaṉar.
poṉmaṟiyait tēṭuvataṟkāṉa payaṇam ituvarai ulakil evarum ceytirāta neṭumpayaṇamāyiruntatu. ataṉaic ceytu muṭikka ulakil ituvarai illāta vakaiyil valimaiyum viraivum vāynta kappaloṉṟu vēṇṭi vantatu. ettakaiya iṭaiyūṟṟukkum añcāta vīrattōḻarum tēvaippaṭṭaṉar. ivviraṇṭu ēṟpāṭṭaiyum peṟuvatil jēsaṉ cila nāṭkaḷ pōkkiṉāṉ.
ipperuṅkappalaik kaṭṭuvataṟku ārkōs eṉṟa aruntaccaṉ muṉvantāṉ. avaṉ peyaraiyē kappalukku iṭuvatāka jēsaṉ kūṟiyatāl, taccaṉ taṉ muḻuttiṟamaiyaiyum kāṭṭiṉāṉ. valimaimikka peru maraṅkaḷ veṭṭi vīḻttap paṭṭaṉa. palanāḷ pala āṭkaḷ ottuḻaippuṭaṉ kappal kaṭṭi muṭintatu. ataṉ valimai, aḻaku, viraivu ākiyavaṟṟai ellārum pukaḻntaṉar. ārkōnāvam eṉṟa ataṉ peyar eṅkum parantatu.
jēsaṉiṉ tuṇiccalaiyum kappaliṉ peyaraiyum kēṭṭuk kirēkka ulakiṉ talaiciṟanta vīrar palar nī munti nāṉ munti eṉak kappalil uṭaṉcella muṉvantaṉar. jēsaṉ avarkaḷil pērpōṉa vīrarkaḷāka aimpatu pērkaḷait tērnteṭuttāṉ. herākḷis, kāsṭar, pāliṭiyūsis; melīkar, pīliyas, liṉsiyas mutaliya pala māvīrar avarkaḷiṭaiyē iruntaṉar. tavira yāḻicaiyāl kallum urukap pāṭavalla ārḵviyūsum avarkaḷuḷ oruvaṉāyiruntāṉ.
ārkōnāvattiṉ pukaḻum, ataṉ vīrarkaḷum jēsaṉum mēṟkoṇṭa perum payaṇattiṉ pukaḻum avarkaḷukku muṉṉē ceṉṟiruntatu. peṇkaḷē muḻuvatum niṟaintirunta lemṉās tīviṉ araciyum, sisikastīviṉ aracaṉum avarkaḷai varavēṟṟu iṉitu naṭattiṉar.
āyiṉum taṟceyalāka varuntattakka oru nikaḻcci pintiyat tīvil nikaḻntatu. sisikas tīviṉ aracaṉiṭamiruntu viṭaipeṟṟu avarkaḷ mīṇṭapiṉ puyal avarkaḷ kappalait tirumpavum sisikas tīvilkoṇṭu vantatu. appōtu iruṭṭāyiṟṟu; tāṅkaḷ tirumpavum muṉpu viṭṭuc ceṉṟa tīvukkē vantatāka kirēkkar aṟiyavillai. tīviluḷḷa makkaḷum avarkaḷ tam naṇparkaḷeṉpatai aṟiyāmal, yārō koḷḷaik kūṭṭattiṉar eṉṟu niṉaittut tākkiṉar. kaṭuṅ kaikalappu ēṟpaṭṭatu. atil tīviṉ aracaṉ iṟantāṉ. viṭintu tam piḻaiyai uṇarnta kirēkkar mikavum varuntiṉar.
misiyā eṉṟa tīvil oru naṟunīr ūṟṟaṇṭai nīraruntac ceṉṟapōtu, jēsaṉ tōḻaruḷ oruvaṉ tiṭīreṉa maṟaintuviṭṭāṉ. avaṉai avarkaḷ eṅkum tēṭiyum kāṇāmal tirumpic ceṉṟaṉar. nīrūṟṟiṉuḷ vāḻnta oru nīraramaṅkai avaṉ aḻakil cikki, avaṉai uḷḷiḻuttuk koṇṭatu avarkaḷukkut teriyātu.
cila nāṭkaḷukkuppiṉ avarkaḷ arakkariṭaiyē amikas eṉṟa peyaruṭaiya oru maṟpōr vīraṉ vāḻnta pakutiyil iṟaṅkiṉar. avaṉ vantavarkaḷuṭaṉellām maṟpōriṭṭāṉ. avarkaḷ tōṟṟāl avarkaḷai maraṅkaḷil kaṭṭivaittu uṇavillāmal cākaṭittu vantāṉ. kirēkkaruḷḷum palar iṅṅaṉam kaṭṭuṇṭaṉar. āṉāl, kirēkkarukkuḷ pāliṭiyūlas eṉṟa ciṟanta mallaṉ iruntāṉ. itai amikas etirpārkkavillai. amikkas tōṟṟāṉ. uṭaṉē pāliṭiyūlas avaṉaip piṭittu marattil kaṭṭiviṭṭuk kirēkkaraṉaivaraiyum viṭuvittāṉ. ituvarai ellārukkum amikkas koṭutta taṇṭaṉaiyait taṉ iṭattilēyē avaṉ aṭaintāṉ.
kirēkkarkaḷ karuṅkaṭaṟ karaiyiluḷḷa sālmi ṭessas eṉṟa nakarukku vantapōtu, aṅkuḷḷa kaṇkuruṭāṉa aracar ḵviṉiyasaip paṟṟik kēḷvippaṭṭaṉar. kālcis cellum vaḻiyaippaṟṟiyum poṉmaṟiyai nāṭic celpavarkaḷukku nērum iṭarkaḷaip paṟṟiyum vēṟu evaraiyumviṭa avaṉukkē mikuti teriyum eṉṟu avarkaḷ aṟintaṉar. jēsaṉ taṉ tōḻar kaḷuṭaṉ avaṉai aṇukit taṉ muyaṟcikku utaviyaḷikkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ.
“kaṭṭāyam utavi ceykiṟēṉ. āṉāl, mutalil nīṅkaḷ eṉakku utavi ceyyavēṇṭum. ovvoru nāḷum nāṉ uṇṇa uṭkāruvataṟkuḷ kaḻukukaḷ vantu eṉ uṇavai uṭkoṇṭu viṭukiṉṟaṉa. itaṉāl eṉṟum nāṉ mukkālaip paṭṭiṉiyāy iruntuvarukiṟēṉ. antak kaḻukukaḷai oḻittu eṉakku utavuṅkaḷ” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
jēsaṉ ivvēlaiyai mika eḷitil ceytu muṭittāṉ. mutal nāḷilēyē kaḻukukaḷil avaṉ ampukaḷukku iraiyāyiṉavaipōka mikac cilavē mīṇṭaṉa. maṟunāḷ vanta oṉṟiraṇṭum vīḻntapiṉ ḵviṉiyasiṉ uṇavu mēṭaip pakkam ī kūṭa āṭavillai. ḵviṉiyas makiḻntu payaṇattukku vēṇṭiya ellā vivaraṅkaḷum coṉṉāṉ.
karuṅkaṭalukkuc cellum oru nuḻaivāyil pōṉṟa simpiḷkēṭisiṉ āḷviḻuṅkip pāṟaikaḷai avarkaḷ aṭaintaṉar. ḵviṉiyas mūlam ataṉ iyalpai avarkaḷ aṟintiruntaṉar. pāṟaikaḷiṉiṭaiyē etu ceṉṟālum pāṟaikaḷ irupuṟamumiruntu vantu nerukki iṭaiyil akappaṭṭavaṟṟai aḻivu ceytuviṭṭup piṉ mīṇṭuviṭum. jēsaṉ oru paṟavaiyait taṉ kappaliṉ muṉṉāl paṟakkaviṭṭāṉ. pāṟaikaḷ uṭaṉē neruṅkip paṟavaiyai nerittuk koṉṟaṉa. ataṉpiṉ atu virivuṟṟatu. kappal vēkamāka vantatu. atukaṇṭu pāṟaikaḷ virintu mīṇṭum mūṭat toṭaṅku muṉ jēsaṉum ārkōnāvattuṭaṉ viraintu kaṭaliṭukkaik kaṭantāṉ.
jēsaṉum ārkōnāvattiluḷḷa vīrarum kaṭanta tuṟaimukaṅkaḷ pala. iṟaṅki iḷaippāṟiya tīvukaḷum pala. iṟutiyil avarkaḷ kākkasas malaikaḷukkappāl ceṉṟu kālcis nakarai aṭaintaṉar.
kālcisiṉ maṉṉaṉ ayatis. avaṉ avarkaḷai varavēṟṟu, “vanta kāriyam eṉṉa?” eṉṟu ucāviṉāṉ. poṉmaṟiyiṉ kampiḷiyai nāṭivantatāka jēsaṉ kūṟiyatum avaṉ tikaittāṉ. “aṉparkaḷē! nīṅkaḷ ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷaik kaṭantu iṟutiyil amaitiyuṭaṉ vantu cērntatākak kūṟukiṟīrkaḷ. āṉāl, nīṅkaḷ ituvarai kaṭantavai iṭaiyūṟukaḷalla. iṉittāṉ uṇmaiyāṉa iṭaiyūṟukaḷ toṭaṅka irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaic cantikku muṉ ceṉṟu viṭuṅkaḷ,” eṉṟāṉ.
jēsaṉ kēṭpatāyillai. ayatis coṟkaḷ kaṭumaiyāyiṉa. eccarikkum muṟaiyilum accuṟuttum muṟaiyilum avaṉ avarkaḷ kaṭakkavēṇṭiya iṉṉalkaḷai eṭutturaittāṉ. “mutalil pittaḷaik kuḷampukaḷiṭṭut tī umiḻkiṉṟa iraṇṭu kāḷaikaḷaik koṇṭu nīṅkaḷ oru vayalai uḻavēṇṭum. piṉ vētāḷattiṉ paṟkaḷai atil vitaikka vēṇṭum. vitaitta iṭattilēyē paṭaikkalan tāṅkiya koṭum pūtaṅkaḷ tōṉṟip pōrukku eḻum. avaiyaṉaittaiyum aḻikkavēṇṭum. ittaṉaiyum ceytapiṉtāṉ taṅkamayamāṉa kampiḷiyaik kaikkoḷḷa muṭiyum,” eṉṟāṉ avaṉ.
poṉmaṟiyai nāṭip puṟappaṭṭapiṉ mutal taṭavaiyāka jēsaṉ maṉam iṭivuṟṟatu. veṟṟi paṟṟiya avaṉ nampikkaiyārvam takarntatu. aṉṟiravu muḻuvatum avaṉ paittiyam piṭittavaṉpōla, araṇmaṉaiyaiyaṭutta taṉ māḷikaip puṟavārattil muṉṉum piṉṉum naṭantu koṇṭi runtāṉ. avaṉmuṉ appōtu aḻakumikka oru peṇṇaṇaṅku niṉṟāḷ. attakaiya aḻaku ulakil irukkumeṉṟu avaṉ atuvarai kaṉavukaṇṭatē kiṭaiyātu.
avaḷum atuvarai avvaḷavu aḻakum vīrakkaḷaiyum āṇuruvil irukkumeṉṟu kaṉavukaṇṭatu kiṭaiyātu.
avaḷ, maṉṉaṉ ayatisiṉ putalvi mīṭiyā. māyā viṉiyākiya taṉ tāyiṭamiruntu avaḷ mantiraṅkaḷ yāvum kaṟṟuṇarntiruntāḷ. atai avaḷ yārukkākavāvatu payaṉ paṭutta vēṇṭivarum eṉṟu niṉaittatillai. jēsaṉiṭam avaḷ koṇṭa pācam aṅṅaṉam avaṟṟaip payaṉpaṭutta avaḷait tūṇṭiṟṟu.
avaḷ taṉ kātalai avaṉukkup pulappaṭutti, kātaluk kākattāṉ avaṉukku ivvakaiyil utaviceytu veṟṟi taruvikka muṭiyum eṉṟu kūṟiṉāḷ. jēsaṉ naṉṟiyuṭaṉ avaḷ kātalai ēṟṟāṉ.
mīṭiyā avaṉukku oruvakai naṟuney koṇṭu vantu koṭuttāḷ. atai uṭalil pūcikkoṇṭāl, neruppu mutaliya etuvum uṭalait tākkātu. pūtaṅkaḷiṭamiruntu tappavum avaḷ vakaimuṟai kūṟiṉāḷ. “pūtaṅkaḷiṭaiyē oru kallai eṟintuviṭu. piṉ avai oṉṟuṭaṉ oṉṟu pōriṭṭu aḻintu viṭum,” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. jēsaṉ avaḷ kūṟiyatupōla uṭalil naṟuney pūcikkoṇṭāṉ. itaṉāl pittaḷaik kuḷampu pūṭṭiya tīyumiḻum kāḷaikaḷ iraṇṭum avaṉai oṉṟum ceyya muṭiyavillai. avaṉ avaṟṟai ēril pūṭṭi vayalai uḻutāṉ. piṉ vētāḷattiṉ paṟkaḷai eṅkum vitaittāṉ.
vitai tūviya iṭaṅkaḷilellām tūvumuṉ pūtaṅkaḷ paṭaikkalaṅkaḷuṭaṉ eḻuntu āravārattuṭaṉ jēsaṉ mītu pāyntaṉa. jēsaṉ mīṭiyāviṉ aṟivuraiyaip piṉpaṟṟi oru kallai eṭuttu avaṟṟiṉiṭaiyē vīciṉāṉ. ovvoru pūtamum viḻunta kallai aṭutta pūtam taṉmītu eṟintatākak karuti oṉṟuṭaṉoṉṟu pōrāṭi māṇṭaṉa.
jēsaṉ ippōtu ayatisiṭam ceṉṟāṉ. avaṉ kōriyapaṭi ceytāyviṭṭapaṭiyāl, maṉṉaṉiṭamiruntē eḷitil poṉmaṟiyiṉ kampiḷiyaip peṟalāmeṉṟu avaṉ niṉaittiruntāṉ. āṉāl, maṉṉaṉ atu toṅkiya marattaikkāṭṭi, “ataic cuṟṟi uṟakkamilā vētāḷam kāval kiṭakkiṟatu. uṉṉāl ataik kaṭantu ceṉṟu eṭuttuk koḷḷa muṭiyumāṉāl, eṭuttuccelka,” eṉṟāṉ.
uṟaṅkāta vētāḷattaik kaṭakkum vakai teriyāmal jēsaṉ mīṇṭum viḻittāṉ. ittaṭavai mīṭiyā avaṉukku utavi ceyyumuṉ avaṉiṭam kātaluṟuti kōriṉāḷ. “eṉṉaittavira ivvakaiyil yārum utavamuṭiyāteṉṟu eṉ tantai aṟivār. ākavē uṉakku utaviceytapiṉ nāṉ iṅkirukka muṭiyātu. nī illāmal nāṉ iruntālum vāḻvil payaṉillai. ākavē, eṉṉaiyum iṭṭukkoṇṭu ceṉṟu maṉaiviyāy ēṟṟukkoḷḷuvatāṉāl utavukiṟēṉ,” eṉṟāḷ. jēsaṉ avaḷ kōriyapaṭi vākkaḷittāṉ.
pāvam, ayaliṉa mātar maṇattaiyō ayaliṉat tārukkut tanta uṟutiyaiyō kirēkkar caṭṭamum nītiyum ciṟitum matippatillai eṉpatai appāvi naṅkai mīṭiyā aṟiyavillai. ataṟkāṉa taṇṭaṉaiyaiyum avaḷ aṭaiyak kāttiruntāḷ.
aṉṟiravu mīṭiyāvum jēsaṉum poṉmaṟiyiṉ kampiḷi toṅkiya marattai nōkkic ceṉṟaṉar. ataic cuṟṟik kāttirunta tūṅkāta vētāḷam alaṟik koṇṭu avarkaḷai nōkki vantatu. mīṭiyā tāṉ ceytukoṇṭu vantirunta oru periya appattait tūkki ataṉmuṉ eṟintāḷ. atu appattai aṭakka muṭiyāta āvaluṭaṉ tiṉṟatu. ciṟitu nērattiṟ kellām atu kaṇmūṭi ayarntu uṟaṅkiṟṟu.
jēsaṉ marattilēṟip poṉmaṟiyiṉ kampiḷiyai veṟṟikaramākak kaippaṟṟi eṭuttukkoṇṭu taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ viraintu kappalil ēṟiṉāṉ. mīṭiyā tāṉ uyirukkuyirāy nēcittirunta taṉ tampi apsirṭṭasai maṭṭum eḻuppit taṉṉuṭaṉ kūṭṭik koṇṭu kappalil vantu cērntāḷ. kappal puṟappaṭṭatu.
jēsaṉiṉ iṭaiyūṟukaḷ ittuṭaṉ tīravillai. poṉ maṟiyiṉ kampiḷi kaiyāṭappaṭukiṟatu eṉpataip poṉmaṟiyē kaṉavil vantu aracaṉiṭam kūṟiṟṟu. aracaṉ uṭaṉē eḻuntu ēvalāṭkaḷai aṉuppi ucāviṉāṉ. kampiḷi paṟipōṉatu uṇmai eṉṟu teriya vantatē, avaṉukku mīṭiyā mītu cīṟṟam piṟantatu. avaḷum jēsaṉuṭaṉ ōṭiviṭuvāḷ eṉṟu avaṉ etirpārkkavillai atu terintatum avaṉ viraintu kappalkaḷait tiraṭṭikkoṇṭu jēsaṉ kappalaip piṉ toṭarntāṉ.
piṭipaṭṭāl, tām arumpāṭupaṭṭut tēṭiya poṉ kampiḷiyai iḻakka vēṇṭivarum eṉpatai aṟintu jēsaṉ tuṭittāṉ. mīṭiyāvai nōkki, “uṉ kātal uṇmaiyāṉāl, nī ituvaraiyil ceyta utavikaḷellām pōtātu; ippōtu eppāṭu paṭṭāyiṉum, tappa utavi ceytāka vēṇṭum,” eṉṟu keñciṉāṉ.
mīṭiyāviṉ kātalil kaḷaṅkamillai. avaḷ ataṉ uṟutiyaik kāṭṭiṉāḷ; ataṟkāka etaiyum tuṟakka muṉvantāḷ. āṉāl, avaḷ uṟuti evar neñcaiyum tiṭukkuṟa vaikkattakkatāyiruntatu. tāṉ uyirukkuyirāy nēcitta taṉ tampi apsirṭṭasai avaḷ uṭaṉtāṉē koṉṟu, avaṉ uṭalait tuṇṭu tuṇṭākak kiḻittu, tantaiyiṉ kappal aṇukuntōṟum avaṉ muṉ oru tuṇṭai eṟintāḷ. apsirṭṭasiṭam mīṭiyāvaiviṭa mikutiyāka uyir vaittiruntavaṉ ayatis. ākavē, avaṉ iṟanta uṭaliṉ tuṇṭaik kaṇmuṉ kaṇṭatum, kappalaic caṟṟu niṟutti atai eṭuttu vaittukkoṇṭu pulampiṉāṉ. itaṉāl piṉtoṭarum vēkam kuṟaiyavē jēsaṉ tappiyōṭa muṭintatu.
tirumpivarum payaṇam mātak kaṇakkāka nīṇṭatu. iṭaiyūṟukaḷum pala ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl, jēsaṉiṉ vīramum mīṭiyāviṉ māyat tiṟamaiyum avarkaḷaik kāttaṉa. kaṭaiciyil avarkaḷ iyōlkas vantu cērntaṉar.
koṭuṅkōlaṉ pīliyas itaṟkuḷ jēsaṉiṉ tantaiyaik koṉṟuviṭṭāṉ. attuṭaṉ poṉ maṟiyiṉ kampiḷiyaik koṇṭuvantapiṉṉum jēsaṉ kōriya vaṇṇam muṟaippaṭi aracurimaiyai avaṉukkut tara maṟuttuviṭṭāṉ. jēsaṉ maṉam mīṇṭum cōrvuṟṟatu. āṉāl, mīṭiyā pīliyasai oḻikkum poṟuppait tāṉē ēṟṟukkoṇṭāḷ.
pīliyas ippōtu kiḻavaṉāyiruntāṉ. tāṉ aritiṟ peṟṟa āṭciyai nīṭittu āḷa ippōtu iḷaiñaṉāyiruntāl evvaḷavu nallatu eṉṟu avaṉ aṭikkaṭi aṅkalāyttuk koḷvāṉ. taṉ māyattāl itai aṟinta mīṭiyā, avaṉ putalviyariṭam ceṉṟu, ‘uṅkaḷ tantaiyai eṉṉāl iḷaiñaṉākka muṭiyum,’ eṉṟāḷ.
itai meyppippavaḷpōla avaḷ oru kiḻa āṭṭait tuṇṭu tuṇṭākki oru maruntu kalantu miṭāviliṭṭuk kotikka vaittāḷ. putalviyarkaḷ kaṇkaḷ viyappuṭaṉ kaṇṭukaḷikka, iḷa āṭu oṉṟu atiliruntu kattikkoṇṭu veḷivantatu. ivvaruñceyalaip putalviyar tantaiyiṭam kūṟiṉar. inta muṟaiyai avaṉ virumpāviṭṭālum, iḷamaipeṟum āval avaṉait tūṇṭiṟṟu. avaṉ iṇaṅkiṉāṉ. mīṭiyā putalviyar kaṇkāṇa avaṉait tuṇṭu tuṇṭākkiṉāḷ. āṉāl, etirpārttapaṭi avaṉai iḷaiñaṉākka maṟuttāḷ.
putalviyariruvarum vekuṇṭu tam tampiyiṭamum piṟariṭamum kūṟik kalakam viḷaivittaṉar. ataṉ payaṉāka jēsaṉum mīṭiyāvum nakaraiviṭṭut turattappaṭṭaṉar.
kātalariruvarum korint nakar ceṉṟu ataṉ maṉṉaṉāṉa kiriyāṉiṭam aṭaikkalam pukuntaṉar. avaṉ jēsaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. avaṉukku ātaravaḷikkavum iṇaṅki ṉāṉ. āṉāl, ayaliṉattāḷākiya mīṭiyāvaik kaikaḻuvi viṭṭāl, taṉ makaḷ kiḷākiyai avaṉukku maṇañ
ceyvittu aracurimaiyaiyum aḷippatāka uṟutikūṟiṉāṉ.
mīṭiyāviṭamiruntu pala utavi peṟṟum, jēsaṉukku avaḷiṭam uḷḷūrak kātal kiṭaiyātu. attuṭaṉ avaḷ māyattiṟamai kaṇṭu, avaṉ poṟāmaiyum accamum koṇṭāṉ. ākavē, avaṉ kiriyāṉ viruppat
tukku iṇaṅkiṉāṉ. iḵtaṟinta mīṭiyā, tāṉ avaṉukkākac ceyta tiyākaṅkaḷai eṭuttuk kūṟi maṉṟāṭiṉāḷ. payaṉillātu pōkavē, avaḷ paḻivāṅka uṟutikoṇṭāḷ.
putiya peṇṇiṭam naṭpāṭuvatākap pācāṅku ceytu avaḷukku mīṭiyā uyarnta maṇimuṭi oṉṟum tukilum paricaḷittāḷ. avaiyiraṇṭilum koṭu nañcu tōykkap paṭṭiruntateṉpatai aṟiyāmal, kiriyāṉiṉ putalviyākiya kiḷāki avaṟṟai aṇintāḷ. avaḷ uṭal uṭaṉaṭiyāka vataṅkic curuṇṭatu. avaḷaip piṭikkac ceṉṟa aracaṉ kiriyāṉum, toṭṭatē annañcukku iraiyāṉāṉ. jēsaṉ itaikkēṭṭu, mīṭiyāvaip paḻivāṅka ōṭiṉāṉ. ataṟkuḷ mīṭiyāvāl kollappaṭṭuk kiriyāṉiṉ maṟṟumiraṇṭu putalvarum kiṭantaṉar. maṉam muṟṟilum iṭintu pōy, jēsaṉ nilattiṉmītu puraṇṭāṉ.
poṉmayamāṉa oru vimāṉam accamayam avaṉ mītamākap paṟantu ceṉṟatu. atil irunta ōr aḻakiya peṇṇuruvam pēyccirippuc cirittukkoṇṭu atēṉs nakar nōkkic ceṉṟatu. anta uruvam tāṉ mīṭiyā.
jēsaṉuṭaṉum vāḻamuṭiyāmal, tāyakamum cella virumpāmal, mīṭiyā atēṉsait taṉ iruppiṭamākkiṉāḷ. āṉāl, iṅkē avaḷ maṉita uruvil amaravillai. teyvamākic cilai vaṭivil iṭam peṟṟāḷ. taṉ māyattai ellām avaḷ atēṉsiṉ kalaimāyamākkiṉāḷ.
4. melīkariṉ vīra maṟaivu
(melīkar jēsaṉuṭaṉ ceṉṟu poṉmaṟiyiṉ kampiḷiyaik kaippaṟṟa utaviya ārkōnāva vīraruḷ oruvaṉ. kātalukkup paliyāṉa peṇṭir kataikaḷ pala. melīkar atēvakaiyil vāḻviḻanta oru āṭavaṉ. tāyum maṉaiviyum, kaṇṭu makiḻa, avaṉ taṉ kātalikkum nāṭṭukkum kaṭamaiyāṟṟi māṇṭāṉ.)
kuḻantai oṉṟu vēṇṭumeṉṟu tavaṅkiṭantāḷ kirēkka mātākiya alteyā. iḷamai avaḷaiviṭṭu nīṅkiyanēram avaḷ tuyarakaṟṟi makiḻvūṭṭum vaṇṇam vantu piṟantāṉ. melīkar. āṉāl, piḷḷaippēṟṟiṉ ayarccitīrap pala nāḷāyiṟṟu. piḷḷaipiṟanta ēḻām nāḷ avaḷ araittuyiluṭaṉ cāyntu kiṭantāḷ. caṟṟumuṉ avaḷ aṭuppiliṭṭa kaṭṭai oṉṟu taḷataḷaveṉṟu paṟṟi erintu koṇṭiruntatu.
tīyiṉ oḷi avaḷ kaṇkaḷiṉmuṉ niḻalāṭiṟṟu. niḻal vaḷaintu vaḷaintu mūṉṟu kūṟukaḷāy, ovvoru kūṟum oru kiḻavi vaṭivattil nilaiyākap paṭintatu. avaḷ kūrntu kavaṉittāḷ. ām, avarkaḷ tāṉ ūḻ mātar mūvar - mūvarum uṭaṉpiṟantavarkaḷ. ovvoru maṉitar ūḻaiyum orē taṟiyil oṉṟupaṭṭu neytu uruvākkupavarkaḷ avarkaḷē!
“mūvar ēṉ eṉmuṉ varavēṇṭum? itu nallaṟikuṟiyā? tīyaṟikuṟiyā?” avaḷ maṉam ikkēḷvikaḷāl alaippuṇṭu ūcalāṭiṟṟu.
“uṉakku oru makaṉ piṟantirukkiṟāṉ,” eṉṟatu oru kural.
“nī makiḻcciyuṭaṉirukkiṟāy,” eṉṟatu maṟṟoṉṟu.
“āṉāl,” eṉṟu toṭaṅkik kaṇcāṭai kāṭṭiṟṟu mūṉṟāvatu kural.
atait toṭarntu, “atō aṭuppil ippōtu erikiṟatē antak kaṭṭai,” eṉṟu oru kural toṭaṅkiṟṟu; itu mutaṟkural.
“muḻuvatum erivataṟkuḷḷākavē,” itu iraṇṭāvatu kural.
“uṉ putalvaṉ vāḻvu muṭintuviṭum,” itu mūṉṟāvatu kural.
mūṉṟu uruvaṅkaḷum maṟaintaṉa. tāy naṭuṅkiṉāḷ.
piḷḷaippācam avaḷait taṭṭi eḻuppiṟṟu. avaḷukku aṟivaiyum cintaṉaiyāṟṟalaiyum aḷittatu. avaḷ viraintu eḻuntāḷ. paṭapaṭappuṭaṉ aṭuppil erintukoṇṭirunta antak kaṭṭaiyai veḷiyē eṭuttu nīrūṟṟi aṇaittāḷ.
kaṭṭai muḻutum eriyavillai. pāti erintapaṭiyē iruntatu. atai evarum erittuviṭāmal taṉ aṇi maṇippeṭṭiyiṉ uḷḷaṟaiyil vaittuppūṭṭiṉāḷ. iṉi, piḷḷaiyiṉ vāḻvu paṟṟiya kavalai illai eṉṟu avaḷ tēṟi iruntāḷ.
ūḻiṉ vāyiliruntu taṉpiḷḷaiyiṉ vāḻvai avaḷ paṟitteṭuttuk kāttāḷ. āṉāl, atē tāy kaiyē antap piḷḷaiyiṉ vāḻvai maṉamaṟiya ūḻiṉ kaiyil koṇṭu ceṉṟu tiṇittatu. tāymaṭṭumalla, tāyum avaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu avaṉai urimaiyuṭaṉ nēcitta iṉṉoru peṇṇum - avaṉ maṉaiviyum - maṉamāra avaṉ ūḻiṉ kaṭṭaikkuttāmē tī vaittu atu erivatai āvaluṭaṉ pārttuk koṇṭiruntaṉar.
tāyiṉ uḷḷattil ittakaiya nikaḻcciyai ēṟpaṭuttiyatu nikaḻcciyai etu? allatu nikaḻccikaḷ yāvai?
melīkar, poṉmaṟiyiṉ poṉ kampiḷi nāṭic ceṉṟa vīrarkaḷuḷ oruvaṉ. avaṉ tantai kāliṭōṉ maṉṉaṉ oḷiyas poṉmaṟittēṭṭattiliruntu tirumpivantapiṉ melīkar nīṇṭa payaṇattaippaṟṟiyum atil nērnta iṭai yūṟukaḷ paṟṟiyum tantaiyiṭam viritturaittāṉ.
kāliṭōṉukku vaṭapāl pala muraṭṭuvakuppiṉar nāṭōṭikaḷākat tirintu vantaṉar. avarkaḷ aṭikkaṭi kāliṭōṉukkut tollai koṭuttum paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭiyum vantaṉar. immuraṭṭu makkaḷukku ippōtu putiya ūkkamum ēṟpaṭṭiruntatu. oḷiyas kuṭiyiṉar cila talaimuṟaiyāka ārṭṭemis iṟaivikkup paliyiṭum vaḻakkattai niṟuttiyiruntaṉar. iccamayam pārttu muraṭṭu vakuppiṉar attēvikkup paliyiṭṭu avaḷ ātaravaip peṟṟaṉar. tēvi aruḷāl avarkaḷukku mēṉmēlum veṟṟi kiṭaittatu. veṟṟi kiṭaikkak kiṭaikka, avarkaḷ tuṇiccalum tuṭukkuttaṉamum perukiṉa.
melīkar innāṭōṭikaḷai etirttaṭakkiviṭa uṟutikoṇṭāṉ. tantaiyai ivvakaiyil ūkki avaṉ iṇakkam peṟṟu, paṭaiyuṉ ceṉṟu avarkaḷaip pala iṭaṅkaḷilum maṭakki oṭukkiṉāṉ.
tōṟṟa nāṭōṭikaḷ ārṭṭemisukku vaḻakkamāṉa paliyaik koṭukkāmalē kuṟaiyirantu muṟaiyiṭṭaṉar.
ārṭṭemis taṉ ātaravupeṟṟa putiya makkaḷukku etirāka veṟṟi kaṇṭa kāliṭōṉmītu kaṭuñcīṟṟaṅkoṇṭu ataṉmītu paḻi vāṅka oru kāṭṭuppaṉṟiyai ēviviṭṭāḷ. atu kāliṭōṉ ellaiyil pukuntu payirkaḷai aḻittum, āṭumāṭukaḷaiyum uḻavarkaḷaiyum kuttik kiḷaṟiyum pēraḻivu ceytatu. itaṉāl aḻakiya pūṅkāvaṉaṅkaḷellām putarkkāṭukaḷ āyiṉa. pulmēṭukaḷellām puḻutimēṭu kaḷāyiṉa.
melīkar mīṇṭum pōrkkōlam pūṇṭāṉ. paṉṟiyiṉ piṉṉaṇiyiliruntu muraṭṭu vakuppiṉar aṭṭūḻiyaṅkaḷ ceytatāl, avaṉ talaiciṟanta vēṭṭaikkāraraiyum vīraraiyum tiraṭṭi oru paṭai cērttu, ataṉuṭaṉ paṉṟimītum paṭarntaḻitta muraṭṭuk kūṭṭattiṉarmītum pōrtoṭuttāṉ.
melīkaruṭaṉ caricamamāka niṉṟu paṉṟiyaiyum paṭukaḷavīraraiyum etirttut tākkiyatu oru peṇmaṇi. avaḷ peyar aṭlāṇṭā. avaḷ pattu āṭavarālum tākkup piṭikkamuṭiyāta uṭal valimaiyum vīramum uṭaiyavaḷ. avaḷ tiṟaṅkaṇṭu melīkar avaḷai mikavum naṉku matittu nēcittāṉ. avaḷ maṇamākātavaḷāyiruntāl, kaṭṭāyam avaḷai maṇantiruppāṉ. avaḷum avaṉai ēṟṟiruppāḷ. āṉāl, kātalukku iṭamillāmalē  avarkaḷiṭaiyē oruvark koruvar matippum nēcamum vaḷarntaṉa. pōril iruvar kutiraikaḷum oṉṟaiyoṉṟu vaḷaiyamiṭṭaṉa. vēṭṭaiyil oruvar ampum maṟṟoruvar ampum tammuṉ iṇaintu paḻakiṉa.
palanāḷ tirintu vēṭṭaiyāṭi avarkaḷ paṉṟiyaik kāliṭōṉ ellaiyiliruntu neṭuntolai turattiṉar. āṉāl, atai oḻikkāmal iruvarum ōyvu koḷḷa iṇaṅkavillai. iraṇṭunāḷ iruvarum kaṇṇayarāmal toṭarntum atu avarkaḷ kaṇṇil paṭāmal ōṭi ēyttuk koṇṭiruntatu. mūṉṟāvatu nāḷ oruperum pāṟai oṉṟai avarkaḷ aṇukiya pōtu, piṉṉāliruntu avarkaḷ paṉṟiyiṉ uṟumalaik kēṭṭaṉar. accamayam piṉṉāliruntuvanta vēṭuvar paṭaimuḻuvatum ataṉmītu pāyntatu. atu attaṉai pēraiyum kālvēṟu kaivēṟākap peyartteṟintu piṉṉum kummāḷa maṭittatu. tolaiviliruntu vanta cilarum atai aṇuka añci naṭuṅkiṉar.
aṭlāṇṭā caṭṭeṉat tirumpit taṉ villai vaḷaittu nāṇēṟṟi ampeytāḷ. atu paṉṟiyiṉ neṟṟip paṭṭattil taittatu. atu alaṟikkoṇṭu viḻuntu puraṇṭatu. ataṉ kuruti eṅkum parantatu; āṉāl, appōtum atu vāḷā iṟakka maṉamiṉṟi muḻumūccuṭaṉ timiṟi eḻuntatu. atu iṟuti nērap pāyccaleṉṟum pārāmal, melīkar ataṉmītu taṉ īṭṭiyaic celutti ataik koṉṟāṉ. maṟṟa vēṭarum paṉṟi oḻintatu eṉṟa makiḻcciyil āravārattuṭaṉ vantu uriyatu,” eṉṟāḷ.
melīkar mēlum vaṟpuṟutti, “nāṉ kollāviṭṭālum uṅkaḷ ampāl itu ciṟitunērattil cettēyirukkum. nāṉ uṭaṉē ataik koṉṟatu vēṭṭuvariṉ tōḻamai urimai yiṉāltāṉ. ākavē, atē tōḻamai urimaippaṭi tōlaip peṟṟuk koḷka,” eṉṟāṉ.
avaṉ peruntaṉmaiyaiyum, uḷḷaṉpaiyum kaṇṭu avaḷ uḷḷam pūrittāḷ. avaṉmītu taṉakku aṭakkamuṭiyāta pācam iruppatai avaḷ appōtu tāṉ uṇarntāḷ.
avaṉ avaḷiṭam koṇṭa āḻnta nēcamum viraivil ellārukkum viḷaṅkiṟṟu.
melīkariṉ tāymāmaṉmār iruvar iruntaṉar. avarkaḷum paṉṟivēṭṭaiyil paṅkukoṇṭiruntaṉar. paṉṟiyiṉ tōlait tam kuṭumpattavarukkum nakarattavarukkum illāmal vēṟoruvarukku melīkar urimaiyākkiyatu avarkaḷukkup piṭikkavillai. attuṭaṉ atu āṭavaṉā
yirāmal, oru peṇṇāyiruntatu avarkaḷukku iṉṉum puḻukkattai uṇṭupaṇṇiṟṟu. eppaṭiyum atai avaḷiṭa miruntu paṟikka avarkaḷ tiṭṭamiṭṭaṉar.
peṇṇāyiṉum avaḷai nēraṭiyākat tākka avarkaḷukkut tuṇivum vīramum pōtavillai. ākavē, avaḷ taṉiyē cellum camayam pārttu muṉpiṉṉākac ceṉṟu avaḷai maṭakki atai avaḷiṭamiruntu paṟikka muyaṉṟaṉar. etirpārāt tākkutalāl aṭlāṇṭāvum ceyaliḻantu niṉṟāḷ.
kōḻaittaṉamāṉa icceyalai melīkar taṟceyalāka avviṭam vantu kāṇanērntatu. taṉ tāyuṭaṉ piṟantavarkaḷ eṉṟukūṭap pārāmal avaṉ avarkaḷai vāḷāl tākkiṉāṉ. kōḻaiyākiya iruvarum ōṭa muyaṉṟu vāḷukkiraiyāyiṉar.
avarkaḷ vīḻntapōtukūṭa, melīkar varuttappaṭavillai. avarkaḷ taṉ tāymāmaṉmār eṉpatai uṉṉi, avarkaḷ kōḻaittaṉattukkāka aṭlāṇṭāviṭam maṉṉippuk kōriṉāṉ.
avaṉ taṉmītu koṇṭa pācattai icceyal aṭlāṇṭāvukku veṭṭa veḷiccamākak kāṭṭiṟṟu. vīrariṉ peruntaṉmai uruvil vanta antap pācattai avaḷ perumitattuṭaṉ ēṟṟup puṉmuṟuval ceytāḷ. “ivvula kilillāviṭṭālum iṉi oru ulakil...” eṉṟu kūṟip puṉmuṟuvaluṭaṉ avaḷ taṉ kaiyai nīṭṭiṉāḷ.
“kaṭṭāyam iṇaivōm,” eṉṟu muṭittu avaṉ akkaiyait taṉ kaiyāl aḻuttik koṇṭāṉ.
alteyāvum melīkariṉ maṉaivi kiḷiyōppātrāvum tam māḷikai muṉṟiliruntu aḷavaḷāvip pēcik koṇṭirun taṉar. melīkar paṉṟiyaik koṉṟa ceyti avarkaḷiṭam mutalil vantu eṭṭiṟṟu.
tāyiṉ uṭal pūrittatu; maṉaiviyiṉ uṭal pullaṟittatu. makaṉ perumai pēci ekkaḷittāḷ tāy; kaṇavaṉ taṉicciṟap peṇṇit tarukkiṉāḷ maṉaivi. tāṉ oru tāyāṉataṟkākat teyvaṅkaḷukku naṉṟi terivittāḷ alteyā; taṉṉai oru peṇṇāyp piṟappittataṟkut teyvaṅkaḷukku vāḻtteṭuttāḷ kiḷiyōppātrā.
iraṇṭu aṉpukkōṭṭaikaḷilum orē ceyti ampāka vantu mīṇṭum tuḷaittatu - taṉ uṭaṉpiṟantār iṟantaṉar - taṉ makaṉ kaiyāl - oru peṇṇiṉ urimai kākka! tāy itukēṭṭuc cīṟṟaṅkoṇṭāḷ! maṉaivi itu ceviyil pukāmuṉ taṉvayamiḻantāḷ!
“ā, itaṟkā tavaṅkiṭantu peṟṟēṉ?” eṉṟu alaṟiṉāḷ alteyā.
kaṇavaṉai aṇaikka eḻum taṉ kaikaḷaip picaintu muṟittāḷ kiḷiyōppātrā.
“ā, erikiṟa kaṭṭaiyai itaṟkā aṇaitteṭuttēṉ,” eṉṟāḷ tāy.
tāyiṉ uḷḷattaiviṭa maṉaiviyiṉ uḷḷam viraintu vēlaiceytatu.
“māmi”
“eṉṉai ammā eṉṟu kūppiṭu,”
“ēṉ?’
“paḻaiya uṟavu pōyviṭṭatu. atu vēṇṭā!”
“ammā, ippōtē antak kaṭṭaiyai erittu viṭēṉ.”
alteyāviṉ ceyalaṟṟa tuyarukkuk kiḷiyōppātrā kural koṭuttuviṭṭāḷ. kaṭṭaiyai aṇaitteṭukka aṉṟu viraintataiviṭa atai eṭuttut tīkkiraiyākka iṉṟu avaḷ tāyuṭal viraintatu.
pāti erinta karikkaṭṭai, atu mīṇṭum paṟṟiṟṟu. paṟṟip pukaintu, erintatu.
tāy cirittāḷ.
maṉaivi atu eriyumvarai poṟukkātavaḷpōl, atai āvaluṭaṉ pārttukkoṇṭiruntāḷ. aṉaluṭaṉ aṉalākat taṉ kaṇ pārvaiyāl atai erippatupōla, avaḷ ataip pārttukkoṇṭiruntāḷ.
taṉṉai erippatupōlak kaṭṭai eriyap pārttirunta tāy - kaṭṭaiyait tī erippatu pōtāmal, kaṇṇil kaṉalai eḻuppi atai erippavaḷpōlap pārttirukkum maṉaivi - ikkāṭciyaik kaṇṭāṉ melīkar!
kaṭamai, urimai, kātal ākiya mūṉṟum iḻanta avaṉ vāḻvu uḷḷūrap pukaintaḻaṉṟatu!
akaulakiṉ ippuyalkaḷiṭaiyē puṟaulakiṉ oru kāṟṟu vantu pukuntatu.
“muraṭṭu vakuppiṉar paṉṟikkākap paḻivāṅkap pukuntuviṭṭaṉar,” eṉṟa ceyti avaṉ kātil viḻuntatu.
avarkaḷ kātukaḷilum viḻuntatu. āṉāl, avarkaḷ pēcavillai.
maṟṟak kāliṭōṉiyar neñcukaḷ tuṭittaṉa - melīkar kuṭumpap puyalkaḷiṭaiyē cikkiviṭṭāṉ. iṉi tamakku utavuvāṉō māṭṭāṉō eṉṟu avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ tattaḷittaṉa.
“nāṉ kaṭamaiyāṟṟukiṟēṉ - kaṭṭai viraintu eriyaṭṭum,” eṉṟu kūvikkoṇṭu melīkar veḷiyēṟiṉāṉ.
atircci, makiḻcci, pārāṭṭu, māḷāttuyaram ākiya palvakai uṇarccikaḷukkum oruṅkē āḷāyiṉar kāliṭōṉiyar - āṉāl, tāyum maṉaiviyum uṇarcciyaṟṟa marakkaṭṭaikaḷāl, marakkaṭṭai erivataiyē ārvattuṭaṉ pārttiruntaṉar.
muraṭṭu vīrar vīciya mutal ampukku avaṉ paliyāṉāṉ. āṉāl, anta ampai vīciya kaiyum, ilakku nōkkiya kaṇṇum paṭṭu viḻat taṉ ampai vīciṉāḷ aṭlāṇṭā!
melīkar iṟantāṉ. avaṉukkākat tāy kalaṅkavillai; maṉaivi aḻavillai; āṉāl, eṉṟum etaṟkum kaṇṇīr viṭāta vīra aṇaṅku aṭlāṇṭā oru coṭṭuk kaṇṇīr viṭṭāḷ!
5. aṭlāṇṭāviṉ ōṭṭappantayam
(āṇmaiyil āṭavarai veṉṟa oru naṅkai! vīraṉ melīkariṉ matippukkuriyavaḷākiyum, avaḷ kātalai veṟuttu vāḻntāḷ. iṟutiyil kātal avaḷ vāḻvil pukuntu avaḷai māṟṟiya varalāṟē aṭlāṇṭāviṉ kataiyākak kāṭci tarukiṟatu.)
ṣēṇiyas eṉṟa aracaṉukkup peṇkuḻantai eṉṟālē piṭikkavillai. avaṉukku āṇkuḻantaikaḷ piṟanta pōtellām makiḻcciyaṭaintāṉ. āṉāl, iṟutiyil aṭlāṇṭā peṇkuḻantaiyāyp piṟantapōtu, atai ēṟka maṟuttāṉ. atai malaippāṟaikaḷil koṇṭu pōṭṭu viṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
kuṭṭiyai iḻanta oru karaṭi,. kuḻantai aṭlāṇṭāvaic cilanāḷ pēṇi vaḷarttatu. kāṭṭil karaṭi vēṭṭaiyāṭiya cila vēṭar avaḷaik kaṇṭeṭuttut tam piḷḷaiyāka vaḷarttaṉar. avaḷum nāḷaṭaivil vēṭṭaiyil vallavaḷāṉāḷ. āṭavaraiviṭat tiṟamaiyāka ōṭavum kutiraiyēṟic cellavum ilakkut tavaṟātu ampuceluttavum avaḷ paḻakiṉāḷ.
aṭlāṇṭā neṭṭaiyāṉa aḻakāṉa vaṭivamaip puṭaiyavaḷāyiruntāḷ. āyiṉum maṟṟa aḻakiya peṇkaḷaip pōla avaḷ iṉpavāḻvu vāḻa virumpavillai. ōṭṭap pantayaṅkaḷil avaḷai vellum āṭavar kiṭaiyātu. vēṭṭaiyilum pōrilum avaḷ mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkiṉāḷ. peṇkaḷiṉ iyaṟkaippaṭi avaḷ iḷaiñar kaḷaik kātalikkavō, avarkaḷ kātalukku iṭaṅkoṭukkavō illai.
avaḷ āṭavariṭaiyē oru taṭavaitāṉ oruvaṉiṭam āḻnta naṭpukkoṇṭāḷ. melīkar eṉṟa oppaṟṟa vīraṉiṭam avaḷ koṇṭirunta matippu attakaiya naṭpāyiṟṟu. āṉāl, accamayam avaṉukkum aṭlāṇṭāvukkum iṭaiyē vayatu, vāḻkkainilai ākiyavaṟṟil mikuti tolai iruntatu. avaṉ iḷamai tāṇṭiyavaṉ;avaḷō iṉṉum kaṭṭiḷamaiyai eṭṭippiṭikkavillai; avaṉ maṇamāṉavaṉ; avaṉ maṉaivi avaṉiṭamē uyirai vaittiruntāḷ. avaḷō avaṉ paṭai vīraruḷ orupaṭaivīraṉ pōlavē naṭantu vantāḷ. innilai yilum oruvaraiyaṟiyāmal oruvar uḷḷattil kātal piṟantatu. āṉāl, atu kaikūṭāk kātalāyp pōyiṟṟu. aṭlāṇṭāvai etirkkat tuṇinta cila etirikaḷait tākki avaṉ uyirnīttāṉ. avaṉaik koṉṟavarkaḷai oḻittu, avaḷ naṭpuk kaṭaṉ tīrntatu.
“maṇañceyvatāṉāl melīkar pōṉṟa añcā uṟutiyuṭaiya vīraṉai maṇam ceyya vēṇṭum. allatu maṇam nāṭāta kaṉṉiyākavē kālaṅkaḻikka vēṇṭum,” ituvē aṭlāṇṭāviṉ uḷḷuṟutiyāyiṟṟu.
aṭlāṇṭāviṉ vīrappukaḻ avaḷ tantai kātukkum eṭṭiṟṟu. cila aṭaiyāḷaṅkaḷāl atu taṉ makaḷē eṉṟu avaṉ terintukoṇṭāṉ. peṇ kuḻantai vēṇṭām eṉṟu muṉpu avaḷai avaṉ veṟuttut taḷḷiyiruntāṉ. ippōtu āṇkaḷaiviṭa avaḷ vīramuṭaiyavaḷāyiruntatu kaṇṭu avaṉ avaḷai mīṇṭum varavaḻaittut taṉ makavāka ēṟṟāṉ.
avaḷai yārāvatu nalla araciḷañcelvarukkō, vīraṉukkō maṇamuṭittuviṭavum avaṉ virumpiṉāṉ.
aṭlāṇṭā taṉ uṟutiyait tantaiyiṭam terivittāḷ. “eṉṉuṭaṉ ōṭṭappantayattil ōṭi veṟṟi peṟupavaṉaiyē nāṉ maṇantukoḷvēṉ. attuṭaṉ pōṭṭikkuvantavar veṟṟipeṟāviṭṭāl, avarkaḷ uyiriḻakka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭuppāṭum irukka vēṇṭum,” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ.
aracaṉ ikkaṭumuṟaiyai virumpavillai. āyiṉum, vēṇṭāveṟuppāka ataṟku iṇaṅkiṉāṉ.
ettaṉaiyō kaṭṭiḷaṅkāḷaikaḷ vantuvantu muyaṉṟaṉar. avarkaḷ uyiriḻantatutāṉ miccam. aṭlāṇṭāvai evarālum ōṭṭattil vella muṭiyātu eṉṟa eṇṇam parantatu.
nāḷaṭaivil evarum pōṭṭikku varuvatē aritāyiṟṟu. aṭlāṇṭā iṉi, kaṉṉiyākavētāṉ kālaṅkaḻippāḷ eṉṟu palarum karuti iruntaṉar.
milāṉiyaṉ eṉpavaṉ oru vēṭṭuva iḷaiñaṉ. avaṉ vēṭikkai pārkka ṣeṇiyasiṉ nakarukku vantiruntāṉ. aṉṟutāṉ aṭlāṇṭāvuṭaṉ kaṭaicit taṭavaiyāka ōr iḷaiñaṉ pōṭṭiyiṭṭāṉ. milāṉiyaṉ appōṭṭiyil kaṇṇum karuttumāyiruntāṉ. iḷaiñaṉ pōṭṭiyil veṉṟāl, pōṭṭiyiṭṭa appeṇṇai maṇantukoḷvāṉ eṉṟu piṟar kūṟakkēṭṭāṉ. iḷaiñaṉ pōṭṭiyil velvāṉ eṉṟē avaṉ eṇṇiṉāṉ.
milāṉiyaṉ etirpārātavakaiyil, aracaṉum potu makkaḷum iḷaiñaṉ pakkamē ātaravu kāṭṭiṉar. oruvarkūṭa anta aḻakiya naṅkai vella vēṇṭum eṉṟu virumpiyatākat teriyavillai. itu kaṇṭu avaṉ viyantāṉ. āṉāl, ellōrum iḷaiñaṉai ūkkiyum, mutal cuṟṟilēyē antap peṇṇuṭaṉ ōṭamuṭiyāmal avaṉ cōrvuṟṟāṉ. iraṇṭāvatu cuṟṟukkuḷ peṇ iḷaiñaṉaittāṇṭi neṭuntolai ceṉṟu viṭṭāḷ.
iḷaiñaṉ tōṟṟuviṭṭāṉ. ellār mukattilum ūkkakkēṭu maṭṭumallāmal, varuttamum mēliṭṭatu. itaṟkāṉa kāraṇattaiyum iḷaiñaṉ uṇaravillai.
āṉāl, kūṭṭam kalaiyavillai. periya vāḷuṭaṉ oru vīraṉ vantāṉ. iḷaiñaṉ kaikāl kaṭṭuṇṭu kaḷattiṉ naṭuvē niṟuttappaṭṭāṉ.
appōtutāṉ milāṉiyaṉukku ellārum varuntiyataṉ kāraṇam terintatu. pōṭṭiyil tōṟṟataṉāl, iḷaiñaṉ tāṉ virumpiya naṅkaiyai iḻantatuṭaṉ niṟkavillai; avaṉ uyiraiyum iḻakkavēṇṭi vantatu.
aḻakiya iḷaiñaṉiṉ talai maṇṇil uruṇṭatu. avaṉ poṉmuṭiyil avaṉ kurutiyum maṇ puḻutiyum paṭintaṉa.
ittaṉaikkum kāraṇamāṉa naṅkaiyiṉ mukattai avaṉ ippōtutāṉ ēṟiṭṭup pārttāṉ. avaṉai aṟiyāmal atu avaṉ maṉattaik kāntampōlak kavarntīrttatu.
iḷaiñaṉiṉ cāvukkāṭcikūṭa avaṉ neñcai accuṟuttavillai.
eppaṭiyum avaḷaippeṟa muyalvatu eṉṟu avaṉ tuṇintāṉ.
maṟunāḷē milāṉiyaṉ maṉṉaṉiṭam ceṉṟu aṭlāṇṭā vait tāṉ maṇam ceyya virumpuvatākak kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭatum maṉṉaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.
maṉṉaṉ: nēṟṟuttāṉē aḻakiya ōr iḷaiñaṉ uyiraip palikoṭuttāṉ. ataippaṟṟik kēḷvippaṭavillaiyā?
milāṉiyaṉ: nāṉē nēril vantu pārttēṉ.
maṉṉaṉ: pārttum ēṉ ippaṭi vantāy? cāka vaḻi tēṭittāṉ vantāyā?
milāṉiyaṉ: illai. ettaṉaiyō āṭavar uyiraik kuṭitta anta aḻakaip peṟṟu vāḻavē virumpukiṟēṉ.
maṉṉaṉ: atu muṭiyumeṉṟu nī niṉaikkiṟāyā?
milāṉiyaṉ: ām, oru mātam kaḻittup pantaya nāḷ kuṟittu, atuvarai payiṟci ēṟpāṭṭukku vāyppu aḷittāl muṭiyumeṉṟu karutukiṟēṉ.
maṉṉaṉ: cari, appaṭiyē ākaṭṭum. oru mātaṅkaḻittu nāṭkuṟittup paṟaicāṟṟuvikkiṟēṉ.
ōṭṭam viḷaiyāṭṭu, vēṭṭai ākiyavaṟṟukkuriya teyvam aḵvrōṭaiṭ eṉṟa tēvi. milāṉiyaṉ oru māta muḻuvatum orunāḷkūṭa vīṭṭil taṅkavillai. ovvoru nāḷum iṟaivi aḵvrōṭaiṭṭukkuriya ovvoru kōvililum ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟiṉāṉ. māta muṭivum aṭuttatu.
arkōlis eṉṟa iṭattil kaṭaṟkaraiyaiyaṭuttu iṟaiviyiṉ talaikkōyil iruntatu. iṟaivikkup paliyākavum naṉkoṭaiyākavum taṉṉāl vāṅkakkūṭiya poruḷkaḷ attaṉaiyum aṉṟu avaṉ vāṅki vantāṉ avaṟṟai aṭukki vaittukkoṇṭu avaṉ iṟaiviyaiyē cintittu niṉṟāṉ.
mālaiyāyiṟṟu. maṟunāḷ pantayattukkāṉa nāḷ!
iṟaivi aruḷpālittāl pōvatu. illāviṭṭāl, aṭlāṇṭāvukkāka, aṅkē māḷvatai iṅkē iṟaivikkāka māḷvatu eṉṟa tuṇivuṭaṉ niṉṟāṉ. palanāḷākak kāluṇavil nōṉpiruntu, aṉṟu muḻu nōṉpiruntatāl, talai cuḻaṉṟatu; kālkaḷ taḷarntaṉa; āṉāl, avaṉ acaiyavillai. niṉṟa nilaiyilēyē niṉṟāṉ.
katiravaṉ kaṭalil kuḷikkum nēram, araiyiruḷaik kiḻittuc cenniṟa mukil oṉṟu kōyilai nōkki mitantu vantatu. ataṉ oḷi tāḷāmal milāṉiyaṉ kaṇkaḷai nilattil patiyumpaṭi tāḻttiṉāṉ.
mukiliṉiṉṟu puṟappaṭuvatupōla veḷḷimaṇi ōcai pōṉṟa ōr oli piṟantatu.
“uṉ āḻnta aṉpaḻaippukkēṭṭu iṟaivi
  aḵvrōṭaiṭ uḷaṅkaṉintāḷ; uṉ kāriyam
  kaikūṭum. palipīṭattarukē mūṉṟu poṟpantukaḷ
  irukkak kāṇpāy. pantayattil ovvoru
  cuṟṟiṉ muṭivilum, aṭlāṇṭāviṉ muṉ,
  avaḷ kālaṭiyarukē, oṉṟai uruṭṭuka.”
itaikkēṭṭa milāṉiyaṉ iṟaiviyiṉ oḷiyuruvattiṉ karuṇaiyaip pukaḻntu viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. palipīṭattarukē uḷḷa poṟpantukaḷ, kaṇkaṇṭa iṟaiviyiṉ tiruvaruṭ pēṟukaḷāka miḷirntaṉa.
pantaya nāḷ vantatu. oru mātam muṉṉaṟivippu irunta paṭiyāl ceyti neṭuntolai parantiruntatu. pala nakaraṅkaḷiliruntum intap putumaivāynta pōṭṭiyaik kāṇap pala perumakkaḷum potumakkaḷum tiraṇṭu vantaṉar. milāṉiyaṉ mukattilirunta nampikkaiyoḷi kaṇṭu yāvarum viyantaṉar.
avaṉ nampikkai aṭlāṇṭāvukkukkūṭa viyappūṭṭiṟṟu. avaḷ mutal taṭavaiyākat taṉṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭum iḷaiñaṉai nimirntu pārttāḷ. mutal taṭavaiyākavē avaḷ pantayattil taṉatu tōlviyil ciṟitu ārvaṅkoṇṭāḷ. āṉāl, pantayattil iṟaṅkiyapiṉ vaḻakkamāṉa pōṭṭiyārvam immutaluṇarcciyai maṟakkaṭittatu.
kiḷarcciyuṭaṉ milāṉiyaṉ aṭlāṇṭāvukku iṇaiyāka mutaṟcuṟṟu muṭivu aṇukumvarai ōṭiṉāṉ. āṉāl muṭivil aṭlāṇṭāviṉ valatu kāl milāṉiyaṉiṉ valatukālait tāṇṭi oru aṭi muṉcellat toṭaṅkiṟṟu. accamayattukkē kāttirunta milāṉiyaṉ maṭiyiṟ ceruki vaittirunta poṟpantil oṉṟai avaḷmuṉ uruṭṭiṉāṉ.
poṟpantu aṭlāṇṭāviṉ kaṇkaḷai maruṭṭiṟṟu. atu aḵvrōṭaiṭ iṟaiviyiṉ āṭaṟpantu eṉpatai avaḷ aṟivāḷ. aruntavaṅkiṭantum peṟaṟkariya appantu kālaṭiyil vantu viḻa, atai acaṭṭaiceytu appāl cella avaḷ maṉam oruppaṭavillai. ōṭṭattilēyē caṟṟut tayaṅkiṉāḷ. piṉ, niṉṟu kuṉintu, atai eṭuttukkoṇṭu mīṇṭum ōṭiṉāḷ.
intac ciṟitunēra ōyvukkuḷ, milāṉiyaṉ ciṟitu tolai muṉceṉṟiruntāṉ. āṉāl, aṭlāṇṭā iraṇṭām cuṟṟiṉ toṭakkattukkuḷ paḻaiyapaṭi avaṉai eṭṭi vantuviṭṭāḷ. avaḷ taṉṉampikkai peritāyiṟṟu. iraṇṭām cuṟṟilum mūṉṟām cuṟṟilum mīṇṭum poṟpantai eṭukka avaḷukku atu tuṇiccal tantatu.
āṉāl, mutal iraṇṭu cuṟṟilum poṟpantukaḷai eṭukkat taṅkiyatāl, aṭlāṇṭā muntikkoḷḷa muṭiyavillai. mūṉṟām cuṟṟilō avaḷ piṉtaṅki viṭavē nērntatu. avaḷ pantai eṭuttukkoṇṭu eṭṭippiṭikkat toṭaṅkumuṉ, milāṉiyaṉ ilakkai eṭṭippiṭittup pantayattil veṟṟipeṟṟāṉ.
maṉṉaṉum makkaḷum aṭainta makiḻccikkum kāṭṭiya ārvattukkum kiḷarccikkum ellai illai. aṭlāṇṭā kūṭap pantayaveṟi tīrntatē tāṉ tōṟṟatupaṟṟi makiḻntu, “pantayattil tōṟṟēṉ; vāḻkkaiyil veṟṟipeṟṟēṉ,” eṉṟu ārvattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
aṭlāṇṭāviṉ pōṭṭiyaṟṟa vīram milāṉiyaṉiṉ kātalil muṟṟilum taṉ vayamiḻantu niṉṟu niṟaiveytiṟṟu.
6.  persiyas
(kirēkka purāṇak kataikaḷiṉiṭaiyē ōr aḻakiya ciṟu kāviyam persiyas katai. atē
ārkasnakariṉ aracaṉ akricīṉukkut taṉē eṉṟa oru putalvi iruntāḷ. avaḷ vaḷaravaḷara avaḷ aḻakum vaḷarntatu. āṉāl, avaḷ tantai avaḷ vaḷarvatu kaṇṭu makiḻvataṟku māṟākak kavalai koṇṭāṉ. ēṉeṉṟāl, avaḷ vayiṟṟil piṟakkum piḷḷaiyē pāṭṭaṉaik koṉṟu nāṭṭaik kaik koḷḷum eṉṟu varuporuḷuraippōṉ oruvaṉ kūṟiyiruntāṉ.
avaḷaik koṉṟuviṭalāmoṉṟu avaṉ aṭikkaṭi niṉaippāṉ. ataṟku maṉam varavillai. ākavē, avaḷ piḷḷaiyē peṟāmalirukkumpaṭiyāka, avaḷai āṇkaḷ kūṭṭuṟaviliruntu vilakki vaittuviṭa eṇṇiṉāṉ. iv eṇṇattuṭaṉ avaḷ paruvamaṭaiyumuṉṉē avaṉ kaṭaṟkaraiyaṭuttu evarum aṇuka muṭiyāta koṭumpāṟai oṉṟiṉmītu pittaḷaiyāl iḻaitta oru peruṅ kōpuram kaṭṭuvittāṉ. ataṉ kīḻaṟaikaḷ oruciṟu vāyiltavira, vēṟu palakaṇiyō vāyilkaḷō illāmal ceyyappaṭṭiruntaṉa. kīḻaṟaikaḷ niṟaiya uṇavupporuḷkaḷ nirappappaṭṭiruntaṉa. mēltaḷattil peṇkaḷukku vēṇṭiya ellāt taṉiyaṟai vacatikaḷum ceyyappaṭṭiruntaṉa.
taṉē paruvamaṭaiyum taṟuvāyil aracaṉ avaḷaiyum, avaḷ pāṅkiyarkaḷaiyum kōpurattaip pārvaiyiṭumpaṭi aḻaittuc ceṉṟāṉ. kīḻaṟaikaḷil uṇavuppaṇṭaṅkaḷ kaṇṭu avarkaḷ viyappaṭaintaṉar. āṉāl, mēlē pōkap pōkak kōpurattiṉ paḷapaḷappāṉa pittaḷaic cuvarkaḷiṉ aḻakum, peṇṭir iṉpa vāḻvukkum oppaṉaikkumuriya māṭa kūṭaṅkaḷum avarkaḷ kaṇkaḷaik kavarntaṉa. avarkaḷ avaṟṟil tammai maṟantu viḷaiyāṭi yiruntaṉar. aracaṉum avaṉuṭaṉ vanta orucila ēvalāḷarum itucamayam pārttu mella naḻuvic ceṉṟuviṭṭaṉar. kōpurattiṉuḷ nuḻai vataṟkāṉa orēvāyil veḷiyiliruntu aṭaipaṭṭatu. ataṉai aṭaivataṟkāṉa orē pālamum aḻikkappaṭṭatu.
peṇṭir neṭunēram ceṉṟapiṉpu tām taṉippaṭṭu viṭṭataiyum kōpurattil aṭaipaṭṭataiyum kavaṉittaṉar. avarkaḷ kūkkuraliṭṭaṉar; aḻutaṉar; toḻutaṉar. āṉāl, alaikaḷiṉ tolai iraiccal tavira avarkaḷai etuvum aṇukavillai. avarkaḷukkut tuṇaiyāka viṭappaṭṭa ēvalāḷ oruvaṉē. avaṉum ūmaiyum ceviṭumāṉa ōr ali. avarkaḷukku uṇavu vaṭṭikkum poṟuppum, nāḷtōṟum paṭakilvarum putiya pāl mutaliya poruḷkaḷaik kayiṟu kaṭṭik kūṭaikaḷil palakaṇivaḻiyē peṟum poṟuppum avaṉiṭam viṭappaṭṭiruntatu.
nāṭkaḷ pala ceṉṟaṉa; taṉē paruvamaṭaintu muṉṉilum aḻakuṭaiyavaḷāyt tikaḻntāḷ. āṉāl, avaḷ vāḻvil makiḻcciyillai. taṉ tantaiyē taṉṉaic ciṟaippaṭuttiyatai eṇṇi eṇṇi avaḷ maṉamāḻkiṉāḷ. tēvarkaḷ tantaiyākiya jīyas perumāṉai avaḷ nāḷtōṟum vaḻipaṭṭuk kuṟaiyirantāḷ.
taṉēyiṉ kaṉavil jīyas poṉmukilmītu tavaḻntu vantu kāṭciyaḷittāṉ. avaḷ taṉvaḻipāṭu niṟaivēṟiyatu kaṇṭu makiḻntu meymmaṟantāḷ. kaṉavu araikkaṉavāka nīṇṭatu. jīyas aḻakiya maṉita uruvuṭaṉ vantu avaḷuṭaṉ uraiyāṭi ṉāṉ. avaṉ jīyas eṉpatai avaḷ ciṟitu nērattil maṟantāḷ. iḷaiñaṉ uruvil jīyas avaḷuṭaṉ aḷavaḷāvip pēciṉāṉ.
aṭuttanāḷ mutal taṉēyiṉ vāḻvil māṟutal ēṟpaṭṭatu. iravil kaṇṭa poṉmayamāṉa aḻakiya vaṭiviṭam avaḷ īṭupaṭṭāḷ. toṭuttu mūṉṟu iravukaḷ kaḻintapiṉ, jīyas paḻaiyapaṭi taṉ oḷi uruvam kāṭṭi viṭai
peṟṟuk koṇṭāṉ. “kaṇmaṇi taṉē, nāṉ uṉ vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭu viṭṭēṉ. āṉāl, ataṟkākamaṭṭum varavillai; eṉ kūṟāka uṉakku ippōtu karu viḷaintuḷḷatu. uṉ makaṉ ulakil arumpukaḻ niṟuttuvāṉ,” eṉṟu kūṟi avaṉ akaṉṟāṉ.
taṉēyiṉ nāṭkaḷ muṉṉilum makiḻcciyākak kaḻintaṉa. avaḷ ōr aḻakiya āṇmakavai īṉṟāḷ. pāṅkiyarum ic ciṟaikkūṭattiliruntē avaḷ teyva aruḷāl ittakaiya aruṅkuḻavi peṟṟatai eṇṇi makiḻntu kūttāṭiṉar. persiyas eṉṟa peyaruṭaṉ kuḻantai ciṟaikkōpurattil vaḷarntatu.
ciṟaikkuḷḷiruntē taṉē teyva aruṭkuḻavi oṉṟai īṉṟāḷ eṉṟa ceyti aracaṉukku eṭṭiṟṟu. avaṉāl ipputiya iṭaraip poṟukka muṭiyavillai. iruvaraiyum taṭaṅkeṭa aḻikka avaṉ putiya cūḻcci ceytāṉ.
tāyaiyum cēyaiyum avaṉ ciṟaiyiliruntu yārum aṟiyāmal veḷiyēṟṟiṉāṉ. oruvar kuntiyirukkap pōtumāṉa marattoṭṭi oṉṟil iruvaraiyum vaittuk kappalilēṟṟi, naṭukkaṭalil viṭṭu viṭumpaṭi avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. taṉēyiṉ kataṟalō, piḷḷaiyiṉ maruṭciyō avaṉ uṟutiyaik kulaikkavillai.
taṉēyiṉ kataṟalai maṉitar yārum kēṭkavillai. āṉāl, iṟaivaṉ jīyas kātukku atu eṭṭiṟṟu. avaṉ teṉṟalai aṉuppi, attoṭṭiyai appaṭiyē mitakkaviṭṭu, iṟutiyil seriḵvas eṉṟa tīvil koṇṭupōyc cērppittāṉ.
seriḵvas valaiñarkaḷ vāḻnta tīvu. pāliṭekṭis eṉṟa valaiñariṉ talaivaṉē attīviṉ aracaṉāyiruntāṉ. avaṉ tampi ṭikṭis valaikaḷai ularttak kālaiyil kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟapōtu, taṉēyum kuḻantaiyum mitantuvanta toṭṭiyaik kaṇṭāṉ. iruvarum kuḷirālum, īrattālum, paciyālum kuṟṟuyirāyiruntaṉar. avaṉ avarkaḷai vīṭṭukku iṭṭuc ceṉṟu, ularnta āṭaikaḷ koṭuttu uṇavūṭṭiṉāṉ. kaṭalil mitanta ayarvutīrap palanāṭkaḷ āyiṉa.
avarkaḷ tuyarakkataiyai oruvāṟu kēṭṭaṟinta ṭikṭis avarkaḷukku āṟutal kūṟi, iruvaraiyum taṉ makaḷ, makaḷ piḷḷaiyākavē vaḷarttu vantāṉ.
pāliṭekṭis aṭikkaṭi taṉ tampi illattukku varuvatuṇṭu. accamayaṅkaḷil avaṉ taṉēyaik kaṇṭāṉ. avaḷ aḻaku avaṉai mayakkiṟṟu. avaṉ avaḷai maṇam ceytukoḷḷa virumpiṉāṉ. aṭikkaṭi avaḷiṭam taṉṉai maṇantukoḷḷumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. āṉāl, perunteyva mākiya jīyasūkkē taṉē taṉṉai uriyavaḷākak karutiviṭṭāḷ. enta maṉitaraiyum avaḷ maṇakka virumpa villai. ātalāl, pāliṭekṭis evvaḷavu vaṟpuṟuttiyum avaḷ iṇaṅkavillai.
taṉēyai vayappaṭuttum eṇṇattuṭaṉ pāliṭekṭis persiyasiṭam veḷinaṭpuk kāṭṭi vantāṉ. āṉāl, vīramum kaṭṭaḻakum vāynta anta iḷaiñaṉai avaṉ uḷḷūra veṟuttāṉ. tāy tirumaṇam ceyyāmaliruppataṟku, ittakaiya makaṉ iruppatē kāraṇam eṉṟu avaṉ niṉaittataṉāl, persiyas mītu avaṉ veṟuppu iṉṉum mikutiyāyiṟṟu. eppaṭiyāvatu persiyasai oḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟu pāliṭekṭis tiṭṭamiṭṭāṉ.
orunāḷ pāliṭekṭis, persiyasai oru viruntukku aḻaittāṉ. naṭpuppēccukkiṭaiyē avaṉ persiyasiṭam, “nāṉ kēṭṭa etuvum nī koṭuppāyā?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. atai viḷaiyāṭṭāka eṇṇi, persiyas “ōkō, kaṭṭāyam,” eṉṟāṉ.
itutāṉ vāyppu eṉṟu karutiya pāliṭekṭis, “eṉakku nī vallarakki meṭūcāviṉ talaiyaik koṇṭu vantu koṭukkamuṭiyumā?” eṉṟāṉ.
persiyas tiṭukkiṭṭāṉ; meṭūcāvaip paṟṟi avaṉ kōramāṉa ceytikaḷaik kēṭṭiruntāṉ. avaḷ irunta iṭat tukkē yārum ceṉṟatillai. yārukkum ataṉ ticaikūṭat teriyātu. avaḷ aḻakiya peṇ mukattuṭaṉ, pāmpukaḷaiyē talaimuṭiyākakkoṇṭu, kaḻukukaḷiṉ iṟakkai pōṉṟa periya iṟakkaikaḷai uṭaiyavaḷ. mēlum avaḷ mukattaip pārttavar kaḷ uṭaṉē kallāy viṭuvārkaḷ. ittakaiya vallarakkiyiṉ talaiyai veṭṭik koṇṭuvarac colvateṉṟāl, cākumpaṭi colvatākattāṉ poruḷ. ‘iṅṅaṉam colpavaṉ nam māṟāp pakaivaṉē,’ eṉṟu persiyas taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ.
koṭutta vākkuṟutiyai uyirkoṭuttum kākka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl persiyas kavalaiyuṭaṉ alaintu tirintāṉ. orunāḷ kaṭaṟkaraiyōramāka avaṉ ulavumpōtu oru pēroḷi uruvam avaṉ muṉ tōṉṟiṟṟu. atutāṉ atēṉātēvi.
“persiyas! tēvarkaḷukku uṉmītu pācam mikuti. uṉakku eṉmūlam avarkaḷ ellāvakai utaviyum ceyya maṉamuvantu muṉvantirukkiṉṟaṉar. itōpār, avarkaḷ uṉakku aṉuppi yuḷḷa paricukaḷai! itu veṇkalat talaiyaṇi; itai aṇintāl nī evar kaṇṇukkum pulappaṭāmal eṅkum tiriyalām. itō iṟakkaikaḷ pūṭṭiya mitiyaṭikaḷ. ivaṟṟil ēṟik koṇṭu nī  nilam, kāṭu, kaṭal, etuvum kaṭantu cellalām. intak kēṭayam uṉṉai iṭarkaḷ ellā vaṟṟiliruntum kākkum. intak koṭuvāḷ uṉ pakaikaḷ etuvāyiṉum oḻikkum” eṉṟu tēvi kūṟiṉāḷ.
persiyas tuyarnīṅki akamakiḻvuṭaṉum, naṉṟiyaṟi taluṭaṉum mīṇṭum mīṇṭum tēviyai vaṇaṅkiṉāṉ. pōkumvaḻi, naṭantukoḷḷum muṟaimai, iṭarkaḷiliruntu tappuvataṟkāṉa eccarikkaikaḷ ākiya aṟivuraikaḷ palavaṟṟaiyum atēṉā persiyasukku aṟivittāḷ.
persiyas taṉ tāyiṭam ceṉṟu naṭantavai yāvum kūṟi viṭaikōriṉāṉ. ‘tāy makaṉaippaṟṟik kavalaippaṭṭāḷ. atēṉā tiruvaruḷum teyvap paṭaikkalaṅkaḷiṉ utavikaḷum taṉakkuk kiṭaittiruppatai niṉaivūṭṭip persiyas tāykku āṟutal kūṟiṉāṉ. āṉāl, avaṉ tāyaip paṟṟik kavalaip paṭṭāṉ. tāṉ illātapōtu taṉ tāyiṭam pāliṭekṭis koṭumai paṇṇuvāṉē eṉṟu avaṉ maṟukiṉāṉ. ataṟkum atēṉāvaiyē nampuvateṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ. atēṉāviṉ kōvil ellaikkuḷ iruppavarait tākka aracarkaḷum añcuvar eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. ākavē, avaṉ tāyai atēṉāviṉ kōyilellaiyil koṇṭu taṅkavaittuc ceṉṟāṉ.
atēṉā kūṟiya vaḻiyē persiyas teyvīka mitiyaṭi kaḷilēṟip paṟantu ceṉṟāṉ. annāḷaiya nākarika ulakamākiya teṉ airōppā kaṭantu, avaṉ, naṭu airōppā, vaṭa airōppā mītu paṟantāṉ. ulakiṉ vaṭakōṭiyai aṭuttu maṉitariṉ ūḻaivakutta mūṉṟu kiḻakkaṉṉiyar vāḻnta kirēyā nāṭṭai avaṉ aṭaintāṉ. immūvarum kuruṭarkaḷ; āṉāl, mūvarukkum potuvāka orē kaṇ iruntatu. atai māṟimāṟip peṟṟuttāṉ avarkaḷ pārkka vēṇṭum.
meṭūcāvaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ yāvum avaḷ irunta nāṭṭiṉ ticaiyum vaḻiyum terintavarkaḷ ikkiḻakkaṉṉiyarkaḷ maṭṭumē. avarkaḷiṭamiruntutāṉ ataip persiyas peṟa vēṇṭum eṉṟu atēṉā kūṟiyiruntāḷ. avaḷ kūṟiya paṭiyē ceyalāṟṟa eṇṇip persiyas avarkaḷ arukē ceṉṟāṉ.
persiyas piṉpuṟamiruntu varuvataik kāṟṟacaivāl kiḻakkaṉṉiyaruḷ orutti aṟintāḷ. uṭaṉē varupavaṉaip pārppataṟkāka avaḷ pakkattiliruntavaḷiṭam kaṇṇaik kēṭṭāḷ. kaṇ kaikkuk kai māṟiyatu. anta nērattukkē persiyas kāttiruntāṉ. kaṇ oru kaiyiliruntu orukaikku māṟumuṉ avaṉ atait taṭṭip paṟittuk koṇṭāṉ. mūvarukkum uyiriṉum mēlāṉa celvam antak kaṇ. atai yārō paṟittuviṭṭatu uṇarnta mūṉṟu kuruṭṭuk kiḻaviyarum kōveṉak kataṟiṉārkaḷ.
“meṭūcāvaik kāṇum vaḻiyaik kūṟuṅkaḷ, uṅkaḷ kaṇṇai appōtutāṉ taruvēṉ,” eṉṟāṉ persiyas.
avarkaḷ mēlum aḻutaṉar. ēṉeṉṟāl, meṭūcāviṭam avarkaḷukkup pācam mikuti. āṉālum kaṇṇaippeṟa vēṟu vaḻiyillāmal, avarkaḷ meṭūcā paṟṟi yāvum kūṟiṉar.
kiḻakkaṉṉiyariṭamiruntu vaḻiyaṟintapiṉ, persiyas mīṇṭum teṟkākat tirumpip paṟantāṉ. ulakiṉ teṉkōṭi kaṭantapiṉ pakalāṭci tāṇṭi iravāṭciyiṉ parappil ceṉṟāṉ. ulakiṟkappāluḷḷa ellaiyaṟṟa puṟakkaṭal eṅkum karuṅkummeṉṟu iruḷil iruḷākat tōṟṟiṟṟu.
iruṇṭa kaṭaliṉ naṭuvē ōr akalamāṉa tīvu iruntatu. atil mūṉṟu peṇkaḷ iruntaṉar. iruvar uṟaṅkiṉar. orutti maṭṭum cuṟṟiccuṟṟi naṭantum paṟantum avarkaḷaik kāttāḷ. avaḷ talaiyiṉ ovvoru muṭiyum ovvoru pāmpākac cīṟiṟṟu. avaḷ mukam aḻakāyiruntālum, uṭal aruvaruppā yiruntatu. periya iṟakkaikaḷ āṭaikaḷpōla mūṭiyiruntaṉa. avaḷē vallarakki meṭūcā eṉṟu persiyas aṟintu koṇṭāṉ.
evarum varamuṭiyāta taṉ tīvil evarō vantiruppatai meṭūcāvum uṇarntu koṇṭāḷ eṉpatai avaḷ cuṟṟiccuṟṟip pārtta pārvai terivittatu.
persiyas ippōtu iruntatu nālu ticaikaḷilu millai. uccikku nērmēlē avaṉ paṟantukoṇṭiruntāṉ. itaṉāl avaṉ meṭūcāviṉ pārvaiyil paṭavillai; mukattaiyum iṉṉum mēlē kāṇavillai. attuṭaṉ am mukattaik kaṇṭavar kallāyp pōy viṭuvārkaḷ eṉpatai avaṉ maṟakkavillai. avaḷ taṉṉaikkāṇāmal avaṉ taṉ talaiyaṇiyāl taṉṉaik kaṇ pulappaṭāmal maṟaittuk koṇṭāṉ. orukaiyil vāḷuṭaṉum maṟṟak kaiyil kēṭayat tuṭaṉum avaṉ meṭūcāvai aṇukiṉāṉ. meṭūcāvaip pārāmalē avaḷ talaiyai aṟintu veṭṭumpaṭi, avaṉ taṉ kēṭayattiluḷḷa avaḷ niḻal vaṭivattaip pārttuk koṇṭē ceṉṟāṉ.
meṭūcāviṉ talaiyaip persiyasiṉ teyvika vāḷ mutalveṭṭilēyē tuṇṭupaṭuttiviṭṭatu. accamayam avaḷ vīṟiṭṭuk kūkkuraliṭṭāḷ. tūṅkiyirunta avaḷ tōḻiyar iruvarum eḻuntu paṟantu kolaikāraṉaik kolla viraintu vaṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl, ataṟkuḷ persiyas, meṭūcāviṉ talaiyaip pārkkāmalē atai oru paiyiliṭṭu, ataṉuṭaṉ vāṉil eḻuntu paṟantāṉ. avaṉ talaiyaṇi aṇintiruntatāl, meṭūcāviṉ tōḻiyar avaṉaik kāṇāmal alaṟik koṇṭē iruntaṉar. neṭuntolai cellum varai paṉikkāṟ ṟuṭaṉ paṉikkāṟṟāka avarkaḷ alaṟal persiyasukkuk kēṭṭatu.
kāṟṟuveḷiyil paṟantu vantukoṇṭirukkumpōtu, persiyas kātukaḷil oru peṇṇiṉ aḻukaikkural kēṭṭatu. kural pāṟaikaḷiliruntu mitantu vantatākat tōṉṟiṟṟu. avaṉ pāṟaikaḷaic cuṟṟip paṟantu pārttāṉ. evarum aṇukamuṭiyāta oru koṭumpāṟaiyil aḻakē uruveṭuttāṟpōṉṟa oru peṇmaṇi caṅkiliyiṉāl acaiyamuṭiyātapaṭi kaṭṭappaṭṭiruntāḷ. avaḷ aṅkaṅkaḷ ovvoṉṟum tāṅkamuṭiyātapaṭi vētaṉaiyāl tuṭittaṉa. kataṟiyaḻutu avaḷ toṇṭaiyaṭaittu mukam vīṅkiyiruntatu.
persiyas maṉam pākāy urukiṟṟu. avaṉ uṭaṉē taṉ vāḷiṉ moṭṭaip pakkattāl caṅkilikaḷai uṭaitteṟintu avaḷai viṭuvittāṉ. nīṇṭa vētaṉaiyāl avaḷ cōrntu uṇarviḻantāḷ. persiyas arukil uḷḷa pāṟaikaḷil paṟantu ceṉṟu tēṭi, nīr koṇarntu teḷittu, uṇarvu varuvittāṉ. ataṉpiṉ, avaṉ appeṇmaṇiyiṭam kaṉivuṭaṉ pēciṉāṉ. “nī yār ammā? iṅkē eppaṭi vantāy? inta iṭarai uṉakku yār, etaṟkākac ceytārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
peṇmaṇiyiṉ uṭalil ippōtum naṭukkam tīravillai. avaḷ kaikālkaḷ puyalilpaṭṭa taḷirkaḷpōlat tuṭi tuṭittaṉa. avaḷ taṉ tuyarakkataiyaic curukkamākak kūṟiṉāḷ:
“eṉakku utava vanta aṉparē! eṉ iṭar iṉṉum muṟṟilum tīravillai. iṅkiruntu pōka muṭiyumāṉāl viraintu pōyviṭavēṇṭum. ākavē, curukkamākak kūṟukiṟēṉ,” eṉṟu taṉ varalāṟṟaik kūṟalāṉāḷ:
“eṉ peyar aṇṭrōmīṭā. eṉ tantai keḵviyasum tāy kasiyōpiyāvum arukiluḷḷa nāṭṭai āḷpavarkaḷ. nāṉ paruvamaṭaintapōtu eṉ tāy eṉṉa kālakkēṭṭiṉālō eṉ aḻakaippaṟṟi ellai kaṭantu perumaippaṭṭāḷ. kaṭaliṟaivi neriyas aḻakukūṭa eṉ aḻakukku īṭākātu eṉṟu avaḷ pukaḻntuviṭṭāḷ. kaṭaliṟaivaṉ taṉ oṟṟarkaḷ mūlam itai aṟintu eṉmītum eṅkaḷ nāṭṭiṉ mītum oru perumpūtattai ēviviṭṭāṉ. eṉṉai appūtattukku iraiyāka aṉuppiviṭṭāl, nāṭum piṟarum kāppāṟṟap paṭalām eṉṟa ceytikēṭṭu, eṉ tāy tantaiyarē kaṇṇīruṭaṉum kataṟaluṭaṉum eṉṉai iṅkē kaṭṭiviṭṭuc ceṉṟaṉar. iṉṉum ciṟitu nērattil appūtam vantuviṭum. nām ataṟkuḷ ōṭiviṭa vēṇṭum.”
peṇmaṇi ivvaḷavu kūṟumuṉ pāṟai naṭuṅkumpaṭi pūtam alaṟikkoṇṭu vantatu. aṇṭrō mīṭāvukku vanta uṇarvum pōyiṟṟu. āṉāl, persiyas viraintu taṉ vāḷaic cuḻaṟṟip pūtattai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. aṇṭrōmīṭāvai mīṇṭum uṇarvupeṟac ceyvippatu peruṅkāriyamāy pōyviṭṭatu. avaḷ uṇarvupeṟṟatum tāṉum iḷaiñaṉum uyiruṭaṉ iruppatukaṇṭu viyantāḷ. arukē accantarum pūtattiṉ uruvam tuṇṭupaṭṭuk kiṭappatu kaṇṭa piṉṉarē, taṉ tuṉpam oḻintatu eṉṟu avaḷāl nampa muṭintatu.
persiyasum aṇṭrōmīṭāvum maṉṉaṉ ceḵviyasiṭamum araci kasiyōpiyāviṭamum vantaṉar. aracaṉ araciyarāl tam kaṇkaḷai nampa muṭiyavillai. ceyti muḻuvatum kēṭṭapiṉ araci aṇṭrōmīṭāvaiyum, aracaṉ persiyasaiyum aṇaittu iṉpak kaṇṇīrāṭṭiṉar.
“eṅkaḷ paḻiyaip pōkki eṅkaḷ iṉṉuyirp pāvaiyaiyum uyiruṭaṉ eṅkaḷukkut tanta umakku nāṅkaḷ eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟōm,” eṉṟāṉ aracaṉ.
“uṅkaḷ iṉṉuyirp pāvaiyai eṉ iṉṉuyirp pāvai ākkiṉāl pōtum,” eṉṟāṉ persiyas.
peṇṇiṉ viruppamaṟiya aracaṉ avaḷai nōkkiṉāṉ.
aṇṭrōmīṭā tāyaik kaṭṭikkoṇṭu, “uṅkaḷai viṭṭu nāṉ eppaṭip pirintu celvēṉ?” eṉṟu kaṇkalaṅkiṉāḷ.
iruvar kuṟippumaṟinta tāytantaiyar, persiyasuṭaṉ aṇṭrōmīṭāviṉ tirumaṇattai nāṭukaḷikka āravārat tuṭaṉ naṭattiṉar.
cilanāḷ maṉaiviyiṉ nakaril iruntapiṉ, aṇṭrō mīṭāvuṭaṉ persiyas seriḵvel tīvukkup puṟappaṭṭāṉ. meṭūcāviṉ talaiyaṭaṅkiya pai avaṉ kaiyil eppōtum toṅkiṟṟu.
atēṉāviṉ kōyililkūṭa pāliṭekṭisiṉ tollai taṉēyai viṭavillai. avaṉ avaḷiṭam taṉ oṟṟarkaḷai aṉuppiyum tūtarkaḷai aṉuppiyum naccarittāṉ. etaṟkum avaḷ acaiyātatu kaṇṭu, avaṉ atēṉāviṉ kōyi leṉṟum pārāmal paṭaivīrarai aṉuppi, avaḷai valuk kaṭṭāyamākat tūkkivara uttaraviṭṭāṉ. paṭaivīrarkaḷaik kaṇṭu, taṉē tuṭi tuṭittāḷ.
persiyas intac camayattil tiṭumeṉa vantu cērntāṉ. tāyaik kaippaṟṟit tuṇintu paṭaivīrar niṉṟa kāṭcikaṇṭu avaṉ kuruti kotittatu. āṉāl, paṭaivīraraip piṉpaṟṟi vanta pāliṭekṭis, persiyasaik kaṇṭu viyappum cīṟṟamum koṇṭāṉ. avaṉaip piṭittuk kollumpaṭi avaṉ taṉ paṭaivīrarkku āṇaiyiṭṭāṉ. persiyasāl iṉṉum poṟumaiyāka irukka muṭiyavillai. avaṉ paiyiliruntu meṭūcāviṉ talaiyai eṭuttu aṉaivar muṉpum nīṭṭiṉāṉ. ellārum kallāyviṭṭaṉar. pāliṭekṭisum avarkaḷil oruvaṉāṉāṉ.
tāyai mīṭṭukkoṇṭu persiyas maṉaiviyuṭaṉ ārkasukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. pōkumuṉ ṭikṭisai avar seriḵvasiṉ aracaṉākamuṭicūṭṭiṉāṉ.
ārkas cellum vaḻiyil oru puyal vantu, persiyasiṉ kappalait tessali nāṭṭukkaraiyil otukkiṟṟu. tessali aracaṉ avarkaḷai varavēṟṟāṉ.
tessasi nāṭṭiṉ talainakarāṉa lārisāvil appōtu oru vīrak kēḷikkaip pōṭṭi naṭantatu. aracaṉ persiyasai atil kalantukoḷḷumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. ārkasiṉ kiḻa aracaṉ akricīṉum atil īṭupaṭṭiruntāṉ. persiyas pōṭṭiyil eṟinta cakkarappaṭai, tavaṟi avaṉmītu viḻa, avaṉ uyirnīttāṉ. iṅṅaṉam persiyas tāṉ aṟiyāmalē avaṉ taṉ pāṭṭaṉaik koṉṟuviṭa nērntatu.
ārkasiṉ makkaḷ persiyasaiyē aracaṉākat tērnteṭuttaṉar. āṉāl, ūḻamaitiyai muṟṟilum niṟai vēṟṟiviṭap persiyas maṟuttāṉ; mekapāntis eṉṟa ṭiriṉs nakar aracaṉaiyē avaṉ ārkas aracaṉākkiṉāṉ. persiyas taṉ maṉaivi āṇṭrōmīṭāvuṭaṉum, taṉ tāy taṉēyuṭaṉum ṭiriṉs nakaril pukaḻuṭaṉ āṇṭuvantāṉ.
7. paṟakkum kutirai
lanāṭṭuk kataikaḷilum varalāṟṟilum iṭam peṟṟuḷḷatu. paṟakkum kutiraiyaippaṟṟiya ceytikaḷum mikappaḻaṅkālak kataikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻakattil cāttaṉ eṉṟa paṇṭaip paḻanteyvattiṉ ūrtiyākap paṟakkum kutirai iṭampeṟṟuḷḷatu. tamiḻakattiṉ ciṟṟūrkaḷil oṉṟil iṉṉum āṇṭukku orunāḷ paṟakkum kutirai viḻā nampirāṉ viḻā eṉṟa peyaruṭaṉ paḻaiya cāttaṉ aṭiyavar
kaḷiṉ paramparaiyiṉarāl naṭattappaṭṭu varukiṟatu. kirēkkariṉ paṟakkum kutiraiyākiya “pekāsas” paṟṟiya kataiyai iv oppumaikaḷuṭaṉ iṅkē tarukiṟōm.)
korint nakaril oru paṟakkum kutirai iruntatu. atai yārālum piṭikkavō ataṉmītu ēṟavō muṭiyavillai. piṭippavar aṇukumuṉ atu avarkaḷai utaittut taḷḷi vāṉil paṟantu vaṭṭamiṭṭu, vīṟuṭaṉ mīṇṭum iṟaṅki vantu, “ēṟākkutirai yāka”  iṟumāntu niṉṟatu. ataṉ peyar pekāsas. atu tūyaveḷḷai niṟamuṭaiyatāy, maṇṇulakak kutiraikaḷaiviṭa uyaramum parumaṉum  uṭaiyatāyiruntatu.
makkaḷ akkutiraiyait teyvikappiṟavi eṉṟē karutiṉar. meṭūcāviṉ talaiyaip persiyas veṭṭiyapoḻutu, atiṉiṉṟu teṟitta kuruti oru kutirai uruvil paṭintatu. tēvarkaḷ atai oru teyvikak kutirai ākkiṉar. ikkutiraiyaiyē pekāsas eṉṟu korint makkaḷ kūṟiṉar.
pekāsasaip piṭikkap palataṭavai muyaṉṟu tōlvi yuṇṭavarkaḷuḷ korint aracaṉ makaṉāṉa pellarāḵvāṉ oruvaṉ. āṉāl, maṟṟavarkaḷaippōla avaṉ tōlvikaḷāl maṉamuṟivaṭaiyavillai. ovvoru tōlviyum avaṉ āvalaip perukkiṟṟēyaṉṟit taṇikkavillai. viṭāmuyaṟci yuṭaṉ avaṉ mīṇṭum mīṇṭum muyaṟci ceytukoṇṭē yiruntāṉ.
kaṭaiciyil avaṉ oru nallaṟivaṉiṭam ceṉṟu aṟivurai kōriṉāṉ. atēṉē iṟaiviyiṉ tirukkōyil ceṉṟu iravu muṟṟum viḻittiruntu vaḻipāṭāṟṟi atteyvattiṉ aruḷutaviyai nāṭumpaṭi avaṉ kūṟiṉāṉ. pellarāḵvāṉ avvaṇṇamē ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟiṉāṉ. ōriravu kaḻintum tayaṅkātu aṭutta iravum, ataṟkaṭutta iravum iruntu kaṭuviḻippuṭaṉ iṭaiviṭā vaḻipāṭiyaṟṟiṉāṉ. mūṉṟām nāḷiravu avaṉ kaṇkaḷ avaṉaimīṟit tuyil koṇṭaṉa. atu kaṇṭu atēṉē iraṅki avaṉukkut tuyilil kāṭciyaḷittāḷ. avaḷ kaiyil poṉṉālāṉa kaṭivāḷam oṉṟu iruntatu. atai avaṉiṭam nīṭṭikkoṇṭē avaḷ, “pellarāḵvāṉ! uṉ aṉpuṟutikku uṉṉai mecciṉēṉ. itō intap poṟkaṭivāḷam uṉakku utavum, pō!” eṉṟāḷ.
pellarāḵvāṉ kōyililiruntu veḷiyē vantatum, pekāsas ōṭaiyil taṇṇīr kuṭittukkoṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. avaṉ mellak kutiraiyai aṇuki, poṟkaṭi vāḷattai ataṉ talaimītu vīciṉāṉ. kaṭivāḷattil aḻakoḷiyil mayaṅkip pekāsas acaiyātu niṉṟatu. kaṭivāḷattaip pūṭṭiyatum avaṉ caṭṭeṉṟu ataṉmītu tāvi ēṟiṉāṉ. ippōtu pekāsasukkut taṉṉuṇarvu vantuviṭṭatu. atu cīṟṟamum vīṟumkoṇṭu vāṉil eḻuntu paṟantatu. kuṭṭikkaraṇaṅkaḷiṭṭut taṉmītu ēṟiya pellarāḵvāṉaik kīḻē taḷḷa muyaṟci ceytatu. āṉāl, evarālum aṇuka muṭiyāta kutiraiyai oru taṭavai aṇuki ēṟiyapiṉpu, avaṉ kaṭivāḷattiṉ piṭiyai viṭāmalum, kutiraimītu aṇaitta taṉkālkaḷai nekiḻa viṭāmalum keṭṭiyāka uṭkārntu koṇṭāṉ. kutirai ettaṉai kuṭṭikkaraṇaṅkaḷiṭṭum, maṉitaṉum ataṉuṭaṉ kuṭṭikkaraṇamiṭṭataṉṟi vēṟevvakai yilum acaiyavillai, taṉṉāliyaṉṟamaṭṭum taḷḷiviṭa muyaṉṟum payaṉillātatāl, pekāsas iṟutiyil pellārāḵvāṉaic cumantu kāṭum malaiyum kaṭalum tāṇṭi ulakeṅkum cuṟṟit tirintatu.
pollarāḵvāṉum pekāsasum cilakālam korint nakaraiccuṟṟit tirintu aṅkēyē taṅkiyiruntaṉar. āṉāl, aracaṉ naṇpaṉ oruvaṉ, pellarāḵvāṉuṭaṉ pakaittuk koṇṭāṉ. pellarāḵvāṉ avaṉuṭaṉ orunāḷ pōrāṭu kaiyil avaṉaik koṉṟuviṭa nērntatu. icceyalukkup piṉ avaṉ korintilirukka virumpāmal, tirēsaṉ nakar ceṉṟāṉ.
tirēsaṉ nakariṉ maṉṉaṉ makaḷ, pellarāḵvāṉiṭam kātal koṇṭāḷ. iruvarum maṇantu koḷḷappōkum camayam korintiliruntu vanta tūtaṉ pellarāḵvāṉ ceyta kolaiyaippaṟṟi maṉṉaṉiṭam kūṟit tirumaṇattai niṟuttiviṭṭāṉ. itaṉāl maṉamuṭaintu pellarāḵvāṉ pekāsasuṭaṉ paṟantuceṉṟu, ṭiriṉsnakarai āṇṭa maṉṉaṉ pirēṭṭasiṭam pōṉāṉ. pirēṭṭas avaṉuṭaṉ mikavum naṭpāṭi aḷavaḷāvi, avaṉukku vēṇṭiya vāyppu nalaṅkaḷ ceytu tantāṉ.
pirēṭṭasiṉ maṉaivi steṉōpīyā mikavum aḻakuṭaiyavaḷ. āṉāl, aḻakukkēṟṟa naṟkuṇam avaḷiṭam illai. avaḷ pellarāḵvāṉiṭam takāppaṟṟuk koṇṭāḷ; pellarāḵvāṉiṭam paṟakkum kutirai iruntataic cuṭṭikkāṭṭi, taṉṉai maṭṭum iṭṭuk koṇṭu ōṭiviṭumpaṭi kōriṉāḷ. pellarāḵvāṉ taṉ naṇpaṉukku naṉṟikēṭaṉāka virumpavillai. itaṉāl steṉōpīyāvukku avaṉmītu cīṟṟam vantatu. tāṉ ceyya eṇṇiyatai avaṉ ceyya muṉaintatāka avaḷ taṉ kaṇavaṉiṭam kūṟi avaṉaic ciṉamūṭṭiṉāḷ.
maṉṉaṉ ippōtu pellarāḵvāṉukkut teriyāmalē avaṉmītu pakaimaikoṇṭāṉ. āṉālum, avaṉ nēril pakaittukkoḷḷa virumpavillai. lisiyāviluḷḷa aracaṉ ayōpēṭṭis avaṉ māmaṉ; steṉōpīyāviṉ tantai. avaṉukku oru kaṭitam eḻuti steṉōpīyā kūṟiya kuṟṟac cāṭṭait terivittāṉ. ataṟkuriya taṇṭaṉaiyai aḷikkumāṟum vēṇṭiyiruntāṉ. cūtuvātaṟṟa pellarāḵvā ṉiṭamē intak kaṭitattaik koṭuttaṉuppiṉāṉ.
ayōpēṭṭis kaṭitattil kaṇṭa ceytiyaiyum, atil kuṟṟañcāṭṭappaṭṭavaṉē aiyuṟavu etuvumiṉṟi ataik koṇṭuvantu koṭuttataiyum kaṇṭu viyantāṉ. mutalil kaḷaṅkamaṟṟa pellarāḵvāṉiṉ mukattaik kaṇṭatum, itai nampamuṭiyavillai. āyiṉum, taṉ makaḷaiyum marumakaṉaiyum nampātirukka vaḻiyiṉṟi, avaṉ takka naṭavaṭikkaiyil muṉaintāṉ.
lisiyā arukē veḷḷāṭṭiṉ uṭalum, pāmpiṉ vālum, ciṅkattiṉ talaiyum uṭaiya oru koṭuvilaṅku iruntatu. ataṉai makkaḷ cimērā eṉṟu aḻaittaṉar. atai aṇukiya evaraiyum atu viḻuṅkātu viṭuvatillai. ayōpēṭṭis ataik kolla aṉuppum cākkil, pellarāḵvāṉai ataṟku iraiyākka eṇṇiṉāṉ.
āṉāl, pekāsas ivvakaiyil colliyatu  pellarāḵvāṉukkup periya utaviyāyiṟṟu. avaṉ mika nīṇṭa vāḷai eṭuttuk koṇṭu paṟantu ceṉṟāṉ. cimērā aṟiyāmal avaṉ tāḻntu ataṉ talaimēlākap paṟantu ceṉṟāṉ. ataṉ arukē paṟakkumpōtu taṉ nīṇṭa vāḷāl ataṉ talaiyai veṭṭi vīḻttiṉāṉ.
pellarāḵvāṉiṉ aruñceyal kēṭṭu ayō pēṭṭis orupuṟam accamum, maṟṟorupuṟam viyappum koṇṭāṉ. avaṉaik kolla avaṉ palvēṟu muyaṟcikaḷ ceytum payaṉillātu pōyiṟṟu.
tēvarkaḷiṉ aruḷai inta aḷavupeṟṟa iḷaiñaṉ taṉ makaḷaik kavarntukoṇṭu cella muyaṉṟāṉ eṉṟa ceyti mītu avaṉukku mīṇṭum perutta aiyuṟavu ēṟpaṭṭatu. orunāḷ avaṉ pellarāḵvāṉiṭamē nēril ataik kēṭṭuviṭṭāṉ. pellarāḵvāṉ atu kēṭṭut tiṭukkiṭṭāṉ. maṉṉaṉ taṉ marumakaṉ aṉuppiya kaṭitattaikkāṭṭa, avaṉ tikaippum tikilum, cīṟṟamāka māṟiṟṟu. avaṉ ayōpēṭṭisiṭam oṉṟum kūṟāmal, iravē ṭiriṉsnakar ceṉṟāṉ.
aracaṉ araci aṟiyāmal cilanāḷ aṅkēyē taṅki yiruntu, taṉiyāka steṉōpīyā ulaviya camayam avaḷ muṉ ceṉṟāṉ. avaḷ mutalil accaṅkoṇṭāḷ. āṉāl, pellarāḵvāṉ avaḷukkēṟṟapaṭi naṭittāṉ. avaḷmītu taṉakku ippōtu putitākap pācam ēṟpaṭṭu avaḷ tiṭṭappaṭi naṭakkavē vantiruppatākak kūṟiṉāṉ. steṉōpīyā taṉ viruppam niṟaivēṟap pōvatāka eṇṇi makiḻntu kūttāṭiṉāḷ.
pellarāḵvāṉ steṉōpīyāvaik kutirai mītēṟṟiṉāṉ. avaṉum taṉ piṉṉāl ēṟuvāṉ eṉṟu avaḷ etirpārttāḷ. āṉāl, avaṉ ēṟāmal pekāsasiṉ kātil ētō kūṟiṉāṉ. kutirai uṭaṉē vāṉōkkip paṟantatu. steṉōpīyā naṭunaṭuṅkik kataṟiṉāḷ; kutiraiyait taṉ valukkoṇṭa maṭṭum iṟukap paṟṟikkoṇṭāḷ.
āṉāl, pekāsas katiravaṉai eṭṭippiṭikka eḻuvatu pōla nērē ceṅkuttākap paṟantatu. steṉōpīyāviṉ talai cuḻaṉṟatu. tiṭumeṉap pekāsas kīḻnōkkip paṟantatu. taṉkīḻ kaṭal tolaivil terivatu kaṇṭu steṉōpīyā piṉṉum naṭukkamaṭaintu kataṟiṉāḷ. avaḷ kaikālkaḷ utaṟaleṭuttaṉa. kutirai naṭukkaṭalil vantavuṭaṉ caṭṭeṉat ticai tirumpik kuṭṭik karaṇaṅkaḷiṭṭu mīṇṭatu. steṉōpīyā piṭiyakaṉṟu kaṭalil viḻuntu iṟantāḷ.
pellarāḵvāṉ tirumpi ṭiriṉsukkum lisiyāvukkum vantāṉ. pirēṭṭas taṉ maṉaiviyaip paṟṟiyō, ayōpēṭṭis taṉ makaḷaip paṟṟiyō etuvum kēṭkat tuṇiyavillai. āṉāl, avaṉ cīṟṟam tammītu pāyātiruntatu kaṇṭu amaintaṉar. attuṭaṉ steṉōpīyāviṉ taṅkai avaṉmītu kātalkoṇṭataṟintu, avaḷai avaṉukku maṇamceytu vaittaṉar.
pellarāḵvāṉ mūṉṟu kuḻantaikaḷukkut tantai yāṉāṉ. āṉāl, steṉōpīyā taṉakkuc ceyta paḻiyai avaṉāl maṟakka muṭiyavillai. mūtta piḷḷaiyai nāṭāḷa viṭṭu avaṉ pekāsasuṭaṉ ulakam cuṟṟap pōvatākak kūṟip puṟappaṭṭāṉ.
pellarāḵvāṉukku inta maṇṇulakaic cuṟṟuvatil viruppamillai. ‘oṉṟu tēvarulakukkuc cella vēṇṭum; allatu ammuyaṟciyil māḷavēṇṭum’ eṉṟu karutiṉāṉ. pekāsasiṭam itai avaṉ kūṟiyapōtu, atu taṉ vāḻvilēyē mutal taṭavaiyākak kaṉaittatu. ataṉ kaṇṇil iṉṉateṉṟu kūṟamuṭiyāta pēroḷi tōṉṟiṟṟu.
ittaṭavai pekāsas talaiyai uyarttik koṇṭu mēṉōkkip paṟantukoṇṭē iruntatu. vāṉulaku arukē varumpōtu tēvarkaḷiṉ tantaiyāṉa jīyas oru tēvaṉai aṉuppi, ī vaṭivil ceṉṟu kutiraiyiṉ kaṇkaḷaik kaṭikkumāṟu paṇittār.
kaṇ kaṭikkappeṟṟa kutirai nōvu tāṅkāmal talaiyaik kaviḻttuk kaikāl utaṟiṟṟu. pellarāḵvāṉ kutiraiyiliruntu naḻuvi viḻuntāṉ. avaṉ uṭal maṇṇulakattai eṭṭumuṉ atu erintu cāmpalāyiṟṟu. pekāsasai jīyas tammiṭam aḻaittut tam ūrtiyākkik koṇṭār.
pekāsas jīyasukku eppōtum aṭaṅki naṭantālum, ovvoru camayam pellarāḵvāṉai niṉaittu muraṇṭik koḷḷum, ataṉ uḷḷak kuṟippaṟinta jīyas puṉmuṟuvaluṭaṉ ataṉ maṉattuyar akalum varai atai vāḷā viṭṭuvaittu vantār. pekāsasiṭam nāḷaṭaivil iṇakkamākavē naṭakkat toṭaṅkiṟṟu.


iṉcuvaik kataikaḷ
(mūṉṟām puttakam)
1. nīr aṇaṅku
vaṭakkē neṭuntūrattukku appāl pakalavaṉiṉ veyil oḷiyilpaṭṭu miṉṉikkoṇṭu vāṉmukaṭṭai muṭṭi niṟkum malai uccikaḷuṭaṉ viyappāṉa kaṟcilai vaṭivaṅkaḷ pōlavum, nīlattiraiyil eḻutiya kaṇkavar uruvaṅkaḷ pōlavum imayamalai muṭikaḷ viṇṇaḷāvi niṟkiṉṟaṉa.
eṉṟum aḻiyātu paṭintirukkum paṉivaṭṭattukkuk kīḻē uḷḷa malaippāṟaikaḷil vāṉa makaḷirō, vaṉa tēvataikaḷō tūvic ceṉṟaṉar eṉṟu collumpaṭi, attaṉai aḻakaḻakāṉa pūcceṭikaḷ kaṇṇaik kavarvaṉavākak kāṇappaṭum. cekkac cevēreṉṟa kaṭappa malarkaḷum, poṉniṟam paṭaitta ceṇpaka malarkaḷum, karumaiyum mañcaḷum kalanta vēṅkaip pūkkaḷum, veṇmaiyāṉa maramallikaikaḷum, ceṅkāntaḷum, nīlamum, kuṟiñciyum, mullaiyum viraviniṉṟu vāṉavilliṉ tōṟṟam pōl pēraḻakuṭaṉ aṅkē viḷaṅkum.
ammalarkaḷukkum malaikaḷukkum naṭuvē, malai makaḷiṉ tirumuṭiyiṉiṉṟum viḻunta nīlamaṇipōl aṅkē ōr ēri irukkiṟatu. aḷavil ciṟitāyiṉum aḻakil peritāyirunta anta ēri nīriṉ teḷivaiyum āḻnta nīla niṟattaiyum pārttavarkaḷ, vāṉattiṉ ciṟiya tuṇṭu oṉṟu uṭaintu aṅkē viḻuntu kiṭakkiṉṟateṉak kūṟuvārkaḷ.
acciṟiya ēri ūrukku veku tolaikku appāl irukkiṟatu. potuvāka maṉitaṉō, vilaṅkiṉamō ataṉarukil varuvatē aritu. eppōtō orukāl, vaḻitavaṟi varum kavarimāṉ anta ēriyiṉ teḷinta nīraip parukic cellakkūṭum. mēlē nīlavāṉattil, atika uyarattil paruntō, kaḻukō taṉ iraiyaik kuṟipārttu vaṭṭamiṭṭup paṟakkum.
anta ēri avvaḷavu eḻiluṭaṉum amaitiyuṭaṉum viḷaṅkuvataiyum, anta malaiyiṭam neṭuntolaiyil cantaṭiyiṉṟi iruppataiyum kavaṉittāl, anta iṭattiṉ amaitinilai orupōtum kulaikkappaṭṭirātu eṉṟē karutat tōṉṟum. āyiṉum, paṭikat teḷivuṭaṉ kūṭiya ataṉ kuḷirnta nīr ataṉ āḻnta kacattil māya rakaciyam oṉṟai maṟaittu vaittirukkiṟatu eṉpatai nāṉ kūṟiṉāl nīṅkaḷ nampa vēṇṭumē! anta rakaciyam eṭṭut ticaiyilum vīcum kāṟṟukkut tāṉ teriyum: antak kāṟṟō eṉṟāl, kīḻē neruṅki vaḷarntuḷḷa kaṭappamarattukku ataic collum; allatu kāṭṭukkut teyvamāṉa kāḷikkuc collum.
aṉṟoru nāḷ nilaveṟikkum naḷḷiravil, anta ērikkaraiyarukil uḷḷa kalliṉmītiruntu vāṉattiraiyil oḷirum cuṭarmīṉkaḷai ovvoṉṟāka eṇṇip pārttukkoṇṭu, ēriyiliruntu kiḷampik kīḻē maṉitarkaḷ vāḻum taraimaṭṭattiṟku viraintu pāyum kāṉāṟṟiṉ calacalapput tālāṭṭaik kēṭṭuk koṇṭirunta eṉakku anta rakaciyattai aṅkē vīciya melliya pūṅkāṟṟu kātōṭu kātāyk kūṟic ceṉṟatu. anta rakaciyattai nāṉ uṅkaḷukkuñ collap pōkiṟēṉ:
yārum aṟintirāta neṭuṅkālattukku muṉṉāl, kīḻē irunta kaṭampavaṉattukkup pakkattil, malaiccāralil oru ciṟiya kuṭicai iruntatu. akkuṭicaiyil peruṅkuṟatti eṉṟoru kiḻaviyum, malai aḻakaṉ eṉṉum avaḷ makaṉum kuṭiyiruntu vantārkaḷ. malaiyaḻakaṉ pērukkēṟpap pēraḻakaṉākavē viḷaṅkiṉāṉ. aṭivārattil vāḻum malaikkuṭikaḷil ellām avaṉē oppaṟṟa eḻil peṟṟavaṉāka iruntāṉ; neṭiya uruvamum, karuttuc curuṇṭa talaimayirum, vaḷainta puruvamum, akaṉṟa viḻikaḷum, eppōtum makiḻcci kutittāṭum karuviḻikaḷum kaṇṭōr maṉataik kavarum aḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉa. oru muṟai avaṉaip pārttavarkaḷ orunāḷum avaṉai maṟakka muṭiyāta uṭal aḻaku avaṉukku iruntatu.
malai aḻakaṉum, avaṉ tāy peruṅkuṟattiyum vaṟumaiyē aṟiyātapaṭi kālaṅkaḻittu vantaṉar. avarkaḷiṭam pāṟpacukkaḷum, kāḷaikaḷum, āṭṭumantaiyum, cēvalum, kōḻiyum ērāḷamāka iruntaṉa. tāyum makaṉum cōmpal ciṟitumiṉṟi naṉṟāka uḻaittu vantaṉar. pālum tayirum veṇṇeyum neyyum uḷḷa pāṉaikaḷai aṭukkikkoṇṭu, malaiyaḻakaṉ pakkattu ūrkaḷukku viṟkac cellumpōtu, ūrppeṇkaḷ ellārum avaṉ aḻakaik kaṇṭu viyantu mayaṅki niṟpārkaḷ. “ivaṉ entap puṇṇiyavatiyai maṇappāṉō, avaḷ eṉṉa pākkiyam ceytavaḷō,” eṉṟu ammaṅkaiyar oruvarōṭoruvar pēci maṉam porumuvārkaḷ.
malai aḻakaṉukku vayatu oṉṟum appaṭi ākiviṭa villai; patiṉeṭṭu vayatukūṭa nirampiyirāta avaṉ taṉakku vāykkap pōkum maṉaiviyaip paṟṟic ciṟitu kūṭa eṇṇip pārttatē kiṭaiyātu. peṇkaḷaip pārppatil avaṉukku makiḻcci irukkattāṉ ceytatu. atilum avvūr nāṭṭāṇmaikkārar makaḷaip pārkka avaṉ ācaip paṭāmalum illai. avaḷ tāṉ evvaḷavu aḻaku! ataṟku īṭu colvataṟkuk kataiyaiyum kaṟpaṉaiyaiyumtāṉ tuṇai koḷḷa vēṇṭum. avvaḷavu eḻiluṭaṉ viḷaṅkiya anta iḷamaṅkaikkum avaṉaik kāṇpataṟku āvalākattāṉiruntatu. malaiyaḻakaṉ taṉmītu atikappaṭiyāṉa karuttuc celuttuvatum avaḷukkut teriyattāṉ ceyyum. eṉavē, avaḷ uḷḷap pūrippukkuk kēṭpāṉēṉ! malaiyaḻakaṉ atteruvaḻiyākap pōkum nērattil ellām avaḷum ētō vēlai ceyvatākap pōkkuk kāṭṭik koṇṭu taṉvīṭṭu muṉmāṭiyil vantu niṟpāḷ. māṭiyil vaittirunta campaṅkic ceṭikkut taṇṇīr vārttukkoṇṭē teruvil pōkum anta aḻaku iḷaiñaṉaik kaṇkuḷirak kaṇṭu makiḻvāḷ.
veyilkālattil ovvoru nāḷum kālaiyil malaiyaḻakaṉ avaṉuṭaiya pacukkaḷaiyum āṭukaḷaiyum kaṭampavaṉattarukil uḷḷa pulveḷikku iṭṭuc ceṉṟu mēya viṭuvāṉ. aṅkē avai viruppam pōl pul tiṉṟu kālāṟik koṇṭirukkaiyil, avaṉ maraniḻalil malarkaḷ paṭintu metteṉṟirukkum pultaraiyil paṭuttukkoṇṭu, mēlē teḷinta vāṉattil kaḻukum paruntum vallūṟum vairiyum vaṭṭamiṭuvataik kaṇṭu kaḷittiruppāṉ.
cittirai mātattil orunāḷ veyil naṉṟāyk kāyntu koṇṭirukkumpōtu, malaippuṟattil cuṟṟu muṟṟum āṭṭamō acaivō illāta amaitiyāṉa vēḷaiyil, vaḻakkampōl avaṉ pulmītu paṭuttuk koṇṭu paṉimalaiyi liruntu vīcum kuḷirnta meṉkāṟṟu uṭalait taḻuvic celvatāl ēṟpaṭum iṉpattai nukarntu makiḻntirukkaiyil, neñcai urukkum māyamāṉa iṉṉicai oṉṟu kāṟṟilē mitantu varuvataik kēṭṭāṉ. atu ētō neṭuntolaiyiliruntu kiḷampuvatākat terintatu. malaiyil kiḷampiya etirolipōl iruntatē tavira, uṭaleṭutta uyirppiṟaviyiṉ toṇṭaiyi ṉiṉṟum piṟanta kuralōcaipōl tōṉṟavillai. uṭalaiyum uḷḷattaiyum iṉikkavaittu urukkum anta iḷameṉkītam, teyvamakaḷir icaikkum pāṭalākattāṉ irukkalāmēyaṉṟi, makkaḷ pāṭum pāṭṭāka iruppataṟku illai.
vāṉavītiyil vanta anta amuta icaiyiṉ iṉiya oli aṭaṅkumvaraiyil malaiyaḻakaṉ māyattāl kaṭṭuṇṭavaṉ pōl kātukoṭuttuk kēṭṭukkoṇṭiruntāṉ. piṟaku caṭṭeṉṟu eḻuntu aṅkum iṅkum eṅkum tēṭiṉāṉ. pāṭṭicaittavaraik kāṇa ōṭiṉāṉ. āṉāl, yārumē teṉ paṭavillai. ceṭikaḷiṉ maṟaivilō, maraṅkaḷiṉ kiḷai kaḷilō, ūcip pāṟaikaḷiṉ mītō yārumē iruppa tākavun teriyavillai. pulveḷiyil pacukkaḷ amaitiyāka mēyntaṉa. kāl vaḻukkum kaṭumpāṟaikaḷil āṭukaḷ taṅkaḷukkuḷḷa taṉit tiṟamaiyuṭaṉ ēṟiniṉṟu taḻaikaḷaik kaṭittut tirumpiṉa.
aṉṟupoḻutaṭaintu avaṉ vīṭu tirumpumpōtu antiveḷḷi paṉimalai muṭimītu taṉ paṭaroḷiyai vīci niṉṟatu. vaḻakkampōl pacukkaḷum āṭukaḷum vīṭunōkki naṭantaṉa; āṉāl, vaḻakkampōl vīṭu tirumpumpōtu avaṉ kural eṭuttu uṇarcciyāka ūkkattuṭaṉ pāṭivarum malai nāṭṭup pāṭalkaḷ aṉṟu avaṉiṭamiruntu kiḷampavillai. talai nimirntu miṭukkāka naṭakkum naṭaiyum illai. ētō vāyaṭaittup pōṉavaṉpōlavum, kavalai koṇṭavaṉ pōlavum, āḻnta eṇṇattuṭaṉ meḷḷa naṭantāṉ. anta aruntiṟal pāṭakar yāreṉpataik kaṇṭaṟiya muṭiyātu pōṉatu avaṉukku mikavum ēmāṟṟamāka iruntatu.
“ēṇṭā appā oru mātiriyāka irukkiṟāy?” eṉṟu maṇkalayattil pāl vārttuk koṭuttuk koṇṭē peruṅkuṟatti avaṉaik kēṭṭāḷ. vāṭippōyirunta avaṉ mukattai uṟṟu nōkki, avaṉatu maṉatil kuṭikoṇṭuviṭṭa tuyarattai aṟiya avaḷ muyaṉṟāḷ.
cuṭaccuṭa vaittirunta kēḻvaraku aṭaiyaiyum, vīṭṭil kaṭainteṭutta veṇṇeyaiyum, naṟumalarkaḷiṉ maṇam ceṟinta malaittēṉaiyum āra amarat tiṉṟukoṇṭē avaṉ mauṉamāka iruntāṉ. avaṉ uḷḷattai vāṭṭum nikaḻcciyaik kuṟittu avaṉ ētumē pēca virumpavillai. āṉāl, avaṉ tāyō avaṉatu mukavāṭṭattāl maṉam varuntip peruṅkavalaikoṇṭāḷ. mēlum, annāḷvaraiyil avaṉ taṉ tāyāriṭam etaiyum oḷittatu kiṭaiyātu. eṉavē, kaṭaiciyāka avaṉ avaḷiṭam malaimītu kēṭṭa maṉamurukkum eḻilicaiyaippaṟṟiyum, pāṭiyavarait tēṭiyuṅ kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal pōṉataip paṟṟiyum viḷakkik kūṟiṉāṉ.
peruṅkuṟattiyiṉ mukam kaṟuttatu. “aṭa, pāvi makaṉē, akappaṭṭuk koḷḷātēṭā; nī iḷa vayacu; nīr aṇaṅku uṉmēl kaṇ vaittu viṭāmal pārttukkoḷ appā; karuttāka iru; tāykku orē piḷḷai nī,” eṉṟu avaḷ paṭapaṭattuk kūṟiṉāḷ.
“ēṉammā nī ippaṭi añcukiṟāy? nīr aṇaṅku eṉṟāyē avaḷ yār? collammā,” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ.
“appā anta māyak kuraliṉ kavarcci iṉṉum nīṅkāmal irukkumpōtu ataippaṟṟip pēcakkūṭak kūṭātu,” eṉṟu peruṅkuṟatti makaṉ kātarukil ceṉṟu tāḻnta kuralil kūṟiṉāḷ. “nī caṟṟu vaḷarntu periyavaṉ āṉapiṉ avaḷaip paṟṟik kūṟukiṟēṉ. āṉāl, atuvaraiyil paṉimalaiyil kēṭkum iṉṉicaip pāṭalkaḷ uṉṉai iḻuttuc ceṉṟu viṭāmal pārttuk koḷ,” eṉṟāḷ.
piṟaku ataippaṟṟi oru pēccumē yārum pēcavillai. tāy collai maṟuttup pēcum vaḻakkamē malaiyaḻakaṉiṭam kiṭaiyātu. āṉāl, nīr aṇaṅkaip paṟṟi avaḷ kuṟippākac coṉṉataik kēṭṭatumē avaḷai nēril pārkkavēṇṭu meṉṟum, avaḷ pāṭṭai maṟumuṟai kēṭka vēṇṭum  eṉṟum avaṉukku ācai uṇṭākiviṭṭatu. maṟupaṭiyum avaṉ malaimītu neṭukalum ceṉṟu tēṭiṉāṉ. mīṇṭum mīṇṭum palanāḷ tittikkat tēṉūṟum antatteyvīka icai kēṭṭukkoṇṭē iruntatu. āṉāl, pāṭiyavar maṭṭum kaṇṇukkup pulappaṭavēyillai.
malaiyaḻakaṉukku maṉakkavalai yuṇṭākiviṭṭatu. uṭalum meliyat toṭaṅkiyatu. pakkattu ūrkaḷukkup pālum veṇṇeyum viṟkac cellumpōtu, vaḻakkampōl pāṭik koṇṭē celvatum niṉṟu pōyviṭṭatu; nāṭṭāṇmaik kārar makaḷ niṉṟa iṭattait tirumpikkūṭap pārkka avaṉukkut tōṉṟavillai; ataṉāl avaḷukku aḻukai aḻukaiyāy vantatu. avaḷ kaṇṇīr viṭṭuk kaṇṇīr viṭṭup paṉṉīrp pūcceṭiyiṉ mūṭuṅkūṭa aḻukiviṭṭatu.
oru nāḷ malaiyaḻakaṉ vaḻakkampōla āṭu māṭu mēyttuk koṇṭirukkumpōtu āṭṭukkuṭṭi oṉṟu vaḻitavaṟi eṅkō ceṉṟuviṭṭatu. ovvoru kuṭṭiyiṭamum taṉittaṉiyē tāypōl aṉpu koṇṭirunta avaṉukku atu kāṇāmaṟ pōṉatu uyiraip paṟi koṭuttatupōl iruntatu. eṉavē, kāṭeṉṟum malaiyeṉṟum pārāmal atuvaraiyil ceṉṟaṟiyāta iṭaṅkaḷukkellām ceṉṟu tēṭiṉāṉ. appaṭit tēṭic celkaiyil ikkataiyiṉ tuvakkattil collappaṭṭa antat teḷintanīr ērikkaraikku vantu viṭṭāṉ.
aṅku vantāṉō illaiyō, uṭaṉē aṅkē avaṉ eṉṟum uṇarntaṟiyāta iṉpamūṭṭum amuta icai eḻuvataik kēṭṭu iṟumpū teytiṉāṉ; avvaḷavu arukil eḻum anta iṉpappāṭal varum ticaiyai nōkkiṉāṉ. ēriyiṉ maṟu karaiyil avaṉukketirē oru ciṟanta eḻilaṇaṅku niṟpataiyum, uyiraiyum uṭalaiyum oruṅkē piṇikkum antat tīṅkural avaḷiṭamiruntē kiḷampuvataiyum avaṉ kaṇṭu peruviyappeytiṉāṉ.
malaināṭṭu makaḷirellām vaṉappumikkavarkaḷākavē iruppiṉum, atuvaraiyil avaṉ avvaḷavu aḻakumikka maṅkaiyaip pārttatēyillai. tuvaḷum koṭipōla oṭuṅki nimirnta avaḷ mēṉi, nilavu oḷivīcuvatupōl oḷirntu koṇṭiruntatu. karuttu iruṇṭirunta avaḷatu kūntal, curuṇṭu curuṇṭu avaḷatu kaḻuttaic cuṟṟip parantu virintu kiṭantatu; kutikālvaraiyil nīṇṭu parantirunta attalaimuṭi, mayiltōkai avaḷaip pōrttatupōl amaintiruntatu. cemparuttip pūviṉ cevvitaḻilum civantu kāṇappaṭum avaḷatu vāy caṟṟē tiṟantapōtu veṇmuttup pōṉṟa palvaricai, oḷi vīci niṉṟatu. avaḷatu akaṉṟu paranta kaṇkaḷil nīlak karuviḻikaḷ, vāṉattil cuṭarviṭum viṇmīṉpōl veṭṭi veṭṭi miṉṉikkoṇṭi runtaṉa. avaḷatu eḻil mēṉiyō, poṉṉai urukki vārtta pommaipōl iruntatu. pukaippaṭalam pōṉṟa meṉmaiyuṭaṉ avaḷ puṉaintirunta āṭai, avaḷatu aḻakai mēlum ciṟappāka eṭuttuk kāṭṭiyatu. aḻakē uruvākat tiraṇṭatupōl niṉṟa appūṅkoṭiyāḷ malaiyaḻakaṉaip pārttup puṉmuṟuval kāṭṭi niṉṟāḷ. vaitta kaṇ vāṅkāmal uḷḷamum elumpum oṉṟāy urukit tēṉuṟu pāya iṉpaalaiyil amiḻntu ceyalaṟṟu niṉṟa malaiyaḻakaṉ, anta aḻaku veḷḷam akalattiṟanta kaṇmaṭaikaḷ vaḻiyē uḷḷē pāyntu avaṉ uṭalil nirampip poṅkuvatai uṇarntāṉ. iṉpamum aṉpum curantu poṅkum iṉpa ūṟṟāṉa anta eḻilaṇaṅkiṉ arukil cella viḻaintāṉ.
āṉāl āḻamum akalamum uṭaiya anta ēri kuṟuk kiṭṭatu. karaiyil paṭaku oṉṟumillai. tāvip pāyntu viṭavēṇṭumeṉṟa uḷḷat tuṭippuṭaṉ vaḻiyaṟiyātu tikaittu niṉṟa malaiyaḻakaṉaip pārttu appēreḻil naṅkai taḷirk kaikaḷai nīṭṭi, “naṭantu vā,” eṉṟu icai tatumpak kūṟiṉāḷ.
eṉṉa viyappu! ērinīr paṉikkaṭṭiyāy uṟaintu vaḻi kāṭṭiyatu. paḷiṅku patitta vāṉa vītipōl atu avaṉukkut tōṉṟiyatu.
“iṅku varuka” eṉṟaṉa avaḷ vāyitaḻkaḷ; eṭṭip piṭippatupōl avaḷ eḻiṟ kaikaḷaip parivuṭaṉ mēlum nīṭṭiṉāḷ.
malaiyaḻakaṉ uṇarvellām anta iṉpak kāṭci yilēyē muṟṟilum oṉṟiviṭṭatu; avaṉai maṟantāṉ; avaṉ tāyai maṟantāṉ; avaṉ tēṭiya iḷamaṟiyai maṟantāṉ; avaṉaik kāṇak kāttirukkum nāṭṭāṇmaikkārar makaḷaiyum maṟantāṉ; “itō varukiṟēṉ” eṉpavaṉpōl appaṉikkaṭṭimītu viraintu aṭiyeṭuttu vaittāṉ.
carukki ōṭuvatupōl ceṉṟa avaṉ, ēri naṭuvai aṭaintāṉ; kaṭuṅkacam; aṅkē nīr āḻam pātāḷam varaiyil eṭṭum eṉṟu makkaḷ nampi vantaṉar. anta iṭattiṟku avaṉ vantatutāṉ tāmatam, paṉikkaṭṭi tiṭīreṉa maṟaintatu; mikaviraivil avaṉ kīḻ maṭṭattukku iḻuttuc cellap
paṭṭāṉ; ētō ōr ariya āṟṟal avaṉaik kaṭṭip piṭittuk kīḻē koṇṭu ceṉṟatu. karaiyil niṉṟa anta eḻil maṅkai nīr aṇaṅkum uṭaṉ maṟaintāḷ. avaḷatu tantak kaṭaical pōṉṟa iḷa meṉ kaikaḷ avaṉai aṇaittut taḻuviṉa. amuta icai poḻinta avaḷ vāyitaḻkaḷ avaṉ mukattil patintaṉa. avaṉai ēntikkoṇṭē avaḷ kīḻē nīr maṭṭatti
ṉaṭiyilirunta taṉ aḻakiya araṇmaṉaikku ativiraivākac ceṉṟāḷ.
aṉṟu mālaiyil malaiyaḻakaṉatu āṭukaḷum, māṭukaḷum talaivaṉiṉṟit taṉiyē vīṭu tirumpiṉa; makiḻcci tatumpi niṉṟa akkuṭicaiyil cōkamum tuyaramum kuṭikoṇṭaṉa.
kaṭumpuyal vīcum irākkālaṅkaḷil, vāṉam maiyamāka iruṇṭirukkumpōtu, kāṟṟalaittup poṅkip puṭaikkum pēralaikaḷ kumuṟi eḻum camayaṅkaḷil, anta malai ērikkaraiyil pāṟaimītu uṭkārntu kallum urukum vaṇṇam aḻutu araṟṟum oru kiḻa uruvattaik kāṇalām. maṟainta makaṉaik kūviyaḻum peruṅkuṟattitāṉ avvuruvam.
ovvōr āṇṭum cittirait tiṅkaḷ niṟai nilavil, anti veḷḷiyum tiṅkaḷum vāṉa naṭuvil irukkumpōtu, paṭikam pōl teḷinta anta ērit taṇṇīriṉ kīḻē tolaitūrattil iraṇṭu eḻil uruvaṅkaḷ oṉṟai oṉṟu taḻuvi iṉpuṟṟiruppatu naṉṟākat teriyum. eṉṟum iṇai piriyāmal vāḻum nīraṇaṅkum malaiyaḻakaṉumtāṉ appaṭi meymmaṟantu irukkiṉṟaṉar.
2. paccaikkiḷi
muṉṉoru kālattil, periyaṇṇaṉ eṉṉum oru kuṭiyāṉavaṉ malaiyaṭivārattil uḷḷa kuṭicai oṉṟil vacittu vantāṉ. periyaṇṇaṉukkut tirumaṇamum ākip paṉṉiraṇṭu peṇmakkaḷum iruntaṉar. āṉāl, kuḻantaikaḷ peṟṟeṭutta taṉāl avaṉukkut tuṉpantāṉ atikam āyiṟṟē tavira, makiḻccikku vaḻiyillai. avaṉum avaṉ maṉaiviyum mikavum ēḻaikaḷ; avarkaḷukkeṉṟu collikkoḷḷa vaṟumaiyaiyum anta ōlaik kuṭilaiyum tavira vēṟu oṉṟum kiṭaiyātu. takappaṉum tāyum kuḻantaikaḷum kālaiyil iruntu iravu varaiyil ōyātu uḻaittu vantārkaḷ. ataṉāl ētō araivayiṟṟuk kañcitāṉ kuṭikka muṭintatē tavira, ciṟappāy vāḻa vaḻi ēṟpaṭavillai. kuṭumpamum perukikkoṇṭē  vantatu.
kaṭuṅkōṭaiyil oru nāḷ uccippoḻutil ‘cuḷ’ eṉṟu veyil kāyntu koṇṭiruntatu; taraiyiliruntu kāṉal parantu kaṇkaḷai uṟuttiyatu; periyaṇṇaṉ malai aṭivārattil uḷḷa pātāḷak kukaiyiṉ arukil kuḻi tōṇṭik koṇṭiruntāṉ. antak kukaiyil yārumē eṭṭip pārttatu kiṭaiyātu. aṭikkaṭi atiliruntu kuṭal naṭuṅkum uṟumal olikaḷ kēṭkum. ataip pēyk kukai eṉṟu anta vaṭṭārattu makkaḷ kuṟippiṭṭu vantārkaḷ. veyil kaṭumaiyāka irunta paṭiyāl, periyaṇṇaṉ maṇveṭṭiyaik kīḻē vaittuviṭṭu arukil ōṅki vaḷarntirunta marutamarattu niḻalil caṟṟu iḷaippāṟa uṭkārntāṉ. iḷaippāṟik koṇṭirukkum pōtu, avaṉ maṉatil pala vakaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ vantu tuṉpuṟuttiṉa. oru kuḻantaiyaikkūṭa vaittuk kāppāṟṟa muṭiyātapaṭi avarkaḷ avvaḷavu ēḻaiyāyirukkaiyil, avarkaḷukku ērāḷamāy kuḻantaikaḷ piṟantiruppatai eṇṇi avaṉ varuntiṉāṉ.
avaṉ appaṭi eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkaiyil mutalai aḷavu parumaṉ uḷḷa paccai ōṇāṉ oṉṟu pātāḷak kukaiyiliruntu meḷḷa nakarntu vantu, avaṉ pakkattil niṉṟatu. appāvi periyaṇṇaṉ appaṭiyē ayarntuviṭṭāṉ; kulai naṭuṅki, accattāl kaikāl viṟaittu, āṭāmal acaiyāmal ataiyē pārttukkoṇṭu iruntāṉ. atu avaṉai orē vāyil viḻuṅkiviṭum eṉṟutāṉ avaṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl, anta mutalai ōṇāṉ īraneñcu paṭaittatu. piṉṉum caṟṟu neruṅkivantu arumaiyākap pēcat toṭaṅkiyatu. “ēṉappā periyaṇṇā! ēṉ eṉṉaik kaṇṭu añcukiṟāy? nāṉ uṉakkoṉṟum tīṅku ceyya māṭṭēṉ; ataṟku māṟāka, nāṉ uṉakku ētāvatu naṉmai ceyya muṭiyumā eṉṟu pārkkattāṉ vantirukkiṟēṉ,” eṉṟatu.
eṭutta eṭuppilēyē anta mutalai ōṇāṉ avaṉait tiṉṟu viḻuṅkappōvatillai eṉpatai aṟintatum avaṉ caṟṟu āṟutal aṭaintāṉ. āṉāl, ōṇāṉ pēcuvataik kēṭka accamākattāṉ iruntatu. neñcukkuḷ “kaṭavuḷē! kāppāṟṟu,” eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭāṉ. ciṟitu maṉan tuṇintu ōṇāṉiṭam paṇivākap pēccuk koṭukkat toṭaṅkiṉāṉ.
“ammā! uṅkaḷaik kāṇa mikka makiḻcci. eṉakku ētō utavi ceyya vantataṟku eṉ maṉamārnta naṉṟi. uṇmaiyilēyē eṉakku ippōtu utavi mikavum tēvai. eṉakkup paṉṉiraṇṭu peṇ makkaḷ irukkiṉṟaṉar. vāḻkkai naṭatta vaḻi teriyāmal tikaikkiṟēṉ. inta ikkaṭṭiliruntu viṭupaṭa ētēṉum vaḻi kūṟiṉāl, uṅkaḷukkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu,” eṉṟāṉ.
ataik kēṭṭa anta ōṇāṉ puṉcirippuc cirittatu. koḻu koḻu eṉṟu uruṇṭu tiraṇṭu paruttirunta anta ōṇāṉiṉ cirippum ōr aḻakākattāṉ iruntatu; ataṉ cetilkaḷ ellām veyilil paccaik kalpōl paḷapaḷattaṉa. ataṉ kaṇkaḷilum vāyilum ciripput tāṇṭavamāṭiṟṟu. atu kaṇṇukkiṉiya kāṭciyākattāṉ iruntatu. āṉāl, accamoṉṟum illāmal vaḻakkampōl iruntāl periyaṇṇaṉ ataik kaṇṭu evvaḷavukkuc cirittu makiḻntiruppāṉō avvaḷavukku avaṉ appōtu cirikkavillai. uḷḷē accam vāṭṭiyatu. paci eṭuppatu varaiyil appaṭip pācāṅku ceytuviṭṭup piṟaku avaṉait tiṉṟuviṭum eṉṟa kalakkam oru pakkam avaṉukku irukkattāṉ ceytatu. anta ōṇāṉ muṉṉaiviṭa āṟutalāṉa kuralil mīṇṭum pēcat toṭaṅkiyatu. “aṭa, appāvi makaṉē! eṉakku uṉ tuṉpam ellām naṉṟākat teriyum; eṉ kukaiyai viṭṭu nāṉ veḷiyē vantatē uṉakku utavi ceyyattāṉ; uṉatu kaṭaikkuṭṭip peṇ kuḻantaiyai iṉṟiravu eṉṉiṭam koṇṭuvantu tā: avaḷai nāṉ eṉ contap peṇ pōl vaḷarttu varuvēṉ,” eṉṟatu. ataikkēṭṭatum periyaṇṇaṉ tiṭukkiṭṭu mayakkam pōṭṭu viḻuntuviṭṭāṉ. kīḻē neruñci muḷḷum kaḷḷiyumākak kiṭantapaṭiyāl, avaṉ mēlellām muḷ taittu vali eṭuttatu. āṉāl, anta ōṇāṉ metuvāka avaṉait tūkki irutti, taṉ kēḷvikku uṭaṉē iraṇṭiloṉṟu patil collumpaṭi kēṭṭatu.
anta ēḻait takappaṉukku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. vaṟumaiyāl tuṉpappaṭuvateṉṟāl mikavum tollaitāṉ; āṉāl, ataṟkākat taṉ paccaik kuḻantaiyai vintaiyāṉa mutalai ōṇāṉiṭam oppuvippatu eṉṟāl maṉam varumā? yār kaṇṭārkaḷ. atu orē vāyil kuḻantaiyai viḻuṅki viṭṭālum viyappuṟuvataṟkillaiyē! ‘entap pollāta vēḷaiyil inta malai aṭivārattil kuḻitōṇṭa vantēṉō,’ eṉṟu avaṉ maṉatukkuḷ avaṉai nontu koṇṭāṉ. avaṉai vēlaikku ēviya talaivaṉaiyum, potuvāka, avaṉ piṟanta vēḷaiyaiyum paḻittuk koṇṭāṉ. avaṉ appaṭik kākka vaippatu ōṇāṉukkup piṭikkavillai. “aṭa, payittiyakkārā, uṉ kaḷimaṇ mūḷaiyai ipapaṭi ellām kuḻappik koḷḷātē. nī uṉ kuḻantaiyai eṉṉiṭam oppuvikkap pōkiṟāyā illaiyā eṉpataip paṟṟi vīṇ eṇṇaṅkaḷ koḷḷavēṇṭām; avaḷai eṭuttu vaḷarppateṉṟu nāṉ muṭivu ceytuviṭṭēṉ; cūriyaṉai mēṟkē tōṉṟac coṉṉālum collalām; āṟṟu veḷḷattai malaimītu etirttup pāyac ceytālum ceyyalām; āṉāl, iṉi eṉ eṇṇattai maṭṭum uṉṉāl māṟṟavē muṭiyātu. uṭaṉē ōṭippōy uṉ kuḻantaiyaic cuṇakkamillāmal koṇṭu vā; illaiyāṉāl nīyum uṉ vaṟumaimikka kuṭumpamum eṉṉa pāṭu paṭavēṇṭum teriyumā? pō, pō,” eṉṟu ōṇāṉ avaṉai vaṟpuṟuttiyatu.
pāvam, periyaṇṇaṉ iṉic ceytavaṟku vēṟu oṉṟumē illai; eṇṇip pārkkakkūṭa iṭamillai eṉpatai aṟintukoṇṭāṉ; ōṇāṉukkuc ciṉam vantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? atilum atu evvaḷavu periya ōṇāṉ; eṉṉeṉṉa ceyyumō! pātāḷak kukaiyil ataṉōṭukūṭa iṉṉum eṉṉeṉṉavellām irukkumō! colliyapaṭi naṭappatu tāṉ nallatu eṉṟu eṇṇikkoṇṭu avaṉ vīṭu nōkki ōṭivantāṉ. avaṉ mukattil orē tuyaram kuṭikoṇṭiruntatu. vāyiṟpaṭiyil avaṉai etirpārttu niṉṟa avaṉuṭaiya maṉaivikku, avaṉaik kaṇṭatum tūkki vārippōṭṭatu. periyaṇṇaṉ ēḻai tāṉ; eṉiṉum, vaḻakkamākac ciritta mukattōṭutāṉ vīṭu tirumpuvāṉ.
“ēṉ inta mukavāṭṭam? vēlai pōyviṭṭatā? kīḻē eṅkēyāvatu viḻuntu aṭipaṭṭu viṭṭatā? illai, uḻavumāṭu cettuppōy viṭṭatā?” eṉṟu avaḷ parivuṭaṉ viṉaviṉāḷ.
periyaṇṇaṉ ētum pēca vāy varātatāl talaiyait toṅkap pōṭṭukkoṇṭu niṉṟāṉ. avaṉ uḷḷam avvaḷavu tūram alaikkaḻittuk koṇṭiruntatu. meḷḷa meḷḷa, avaṉiṭamiruntu ellā vivaraṅkaḷaiyum avaṉ maṉaivi kēṭṭut terintukoṇṭāḷ. mutalai ōṇāṉukku avarkaḷ kaṭaikkuṭṭip peṇ paccaikkiḷiyai vaḷarppup peṇṇākak koṭukka vēṇṭum eṉṟum, illāviṭṭāl kuṭumpattukkē kēṭutāṉ eṉṟum aṟintu koṇṭāḷ.
mutalai ōṇāṉ coṉṉatellām nallatukkeṉṟu tāṉ muttaraci niṉaittāḷ. “oruvēḷai namakkum nam kuḻantai paccaikkiḷikkum nallakālam piṟantu viṭṭatō eṉṉavō! ōṇāṉ pollātatu eṉṟu yār coṉṉārkaḷ; eppaṭit teriyum? atu appaṭip pollātatāyiruntāl, uṅkaḷai aṅkēyē tiṉṟuviṭṭirukkātā eṉṉa? eṉ puttikku, atu namatu naṉmaikkuttāṉ ippaṭic colliyirukkiṟatu eṉṟu paṭukiṟatu; piḷḷaikku oṉṟum kēṭu nērātu. nammōṭu iruntālmaṭṭum eṉṉa? paccaikkiḷi paci paṭṭiṉiyāl vāṭic cākattāṉ pōkiṟāḷ inta vaḻiyaiyuntāṉ pārppōmē,” eṉṟu avaḷ kaṇavaṉiṭam kūṟiṉāḷ.
avaḷ pēccu periyaṇṇaṉukku mikavum āṟutalāka iruntatu. eppōtumē avaṉ avaḷiṭam yōcaṉai kēṭpāṉ. eṉavē, maṟupēcciṉṟi uḷḷē ceṉṟu taṉ kaṭaicip peṇ paccaikkiḷiyaik kaiyil aṇaittu eṭuttukkoṇṭu paḻaiya marutamarattup pakkam vantāṉ. ōṇāṉ avaṉ varukaikkākap poṟumaiyōṭu kāttiruntatu. ataṉ viruppappaṭi periyaṇṇaṉ naṭantataik kāṇa ataṟku mikavum makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. taṅkappaṇam niṟainta pai oṉṟai atu avaṉ kaiyil koṭuttatu. paccaik kiḷiyai ataṉ mutukil vaittukkoṇṭu, “ivaḷukku nāṉ ammaiyum appāvumāka iruntu vaḷarttu varuvēṉ. kavalaippaṭātē pō,” eṉṟu kūṟiviṭṭup pātāḷak kukaikkuḷ pukuntuviṭṭatu.
periyaṇṇaṉ taṅkappaṇam niṟainta paiyait tūkkik koṇṭu, vīṭunōkkit tirumpiṉāṉ. avaṉ ataṟkumuṉ taṅkappaṇattaik kaṇṇālkūṭap pārttatu kiṭaiyātu. eṉavē, avaṉukku ēṟpaṭṭa makiḻccikku aḷavillai. ōṇāṉ ētō aṉpuḷḷatākattāṉ terintatu. avvaḷavu paṇattaiyum vaittuk koṇṭu mītik kuḻantaikaḷaic celvamāka vaḷarttu nakaipōṭṭut tirumaṇam paṇṇik koṭukkalām; vayatu kālattil avaṉum avaṉ maṉaiviyum tuṉpappaṭāmal vāḻalām eṉṟum niṉaittāṉ. aṉṟu iravu periyaṇṇaṉ vīṭuceṉṟatum vīṭṭil orē koṇṭāṭṭamākattāṉ iruntateṉpataic caṟṟu varuttattōṭu collattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. kuḻantaip paccaikkiḷiyai yārum tēṭavillai. mītip patiṉoru kuḻantaikaḷ iruppatāl, oṉṟu kuṟaintatu eṉṉa vēṟupāṭṭaik kāṭṭiviṭap pōkiṟatu? mēlum atuvō ciṉṉañ ciṟiyatu.
ōṇāṉum paccaikkiḷiyum kukaiyiṉ aṭittaḷattukkuc ceṉṟatum, kuḻantaikkup pāl vaḻaṅkappaṭṭatu. pāl kuṭittapiṉ atu tālāṭṭit tūṅka vaikkappaṭṭatu. avaḷ tūṅkumpōtu avaḷai ōṇāṉ mellat tūkki eṭuttu malaiyiṉ mēliṭattukkuk koṇṭu ceṉṟatu. aṅkē avaḷuk
keṉa atu oru periya māḷikaiyai amaittatu. pūṅkāvum pulveḷikaḷum paḻattōṭṭaṅkaḷum niḻalmarac cōlaikaḷum ataic cuṟṟi amaikkappaṭṭaṉa. kuḻantai paccaik kiḷi am māḷikaiyiluḷḷa aḻakāṉa ōr aṟaikku eṭuttuc cellappaṭṭāḷ. vaḻuvaḻuppāṉa cuvarkaḷum, calavaikkal taḷamum, pūvēlaippāṭu amainta mēl taḷaṅkaḷum uḷḷa anta aṟaiyil iru cevilit tāymārkaḷ avaḷaip pēṇi vaḷarttārkaḷ. āṉāl, ōṇāṉ avaḷai oru noṭikūṭa viṭṭu akaluvatē illai. avaḷ etu kēṭṭālum uṭaṉē vāṅkit tantu avaḷ āvalait tīrkka ōṇāṉ kāttuk kiṭantatu. ippaṭiyāka anta aḻakāṉa cūḻnilaiyil, ōṇāṉum cevilittāyum maṟṟumuḷḷavarkaḷum aṉpaic corintu cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarttuvarap paccaik kiḷi kavalaiyaṟṟa cōlaikkiḷipōl vaḷarntu vantāḷ.
āṇṭukaḷ cila kaḻintaṉa. pēreḻilum, naṟpaṇpum, kalvi, kalai, icaip payiṟciyum peṟṟa naṅkaiyākap paccaikkiḷi paruvameytiṉaḷ. ōṇāṉai avaḷuṭaiya tāypōl karuti aṉpuṭaṉ naṭantuvantāḷ. uṇmaiyil ōṇāṉ avaḷukkut tāyum tantaiyumāka iruntatu. muṉpu colliyatupōlavē avaḷai aṉpāka atu vaḷarttu vantatu.
appōtu orunāḷ annāṭṭu aracaṉ vēṭṭaikkuc ceṉṟavaṉ poḻutaṭaiyum varai vēṭṭaiyilēyē īṭupaṭṭu niṉṟuviṭṭāṉākaiyāl, vaḻitappi iravil taṅkuvataṟku iṭamtēṭi alaintāṉ. naṭukkāṭṭil otukkiṭamiṉṟi maṉam cōrnta nilaiyil irunta ammaṉṉaṉ malaiyucci
yil viḷakku veḷiccam tiṭīreṉat terintataik kaṇṭu, atu yār vīṭeṉṟum, taṅkuvataṟku aṅku iṭam kiṭaikkumā eṉṟum terintu varumāṟu avaṉ ūḻiyarai aṉuppiṉāṉ.
aracaṉ aṉṟiravu ataṉ vīṭṭil taṅkic cellalā meṉṟu aṉumatiyaḷitta ōṇāṉ avaṉai etirkoṇṭaḻaikka vantatu; āṉāl, atu ataṉ vaḻakkamāṉa ōṇāṉ uruvattil varavillai. carikaip paṭṭāṭaikaḷ aṇintu, tātiyar puṭaicūḻa oru cīmāṭṭi vaṭivattuṭaṉ vantatu. aracaṉ varavāl taṉ vīṭu perumai peṟṟateṉṟu paṇivuṭaṉ aṟivittu, aracaṉukku utavi ceyyak kiṭaitta vāyppiṟku makiḻcci terivittu accīmāṭṭi aracaṉukkup peru viruntu oṉṟu naṭattiṉāḷ.
avvaḷavu upacārattuṭaṉ varavēṟpuk kiṭaittatāl makiḻnta maṉṉaṉ, aḻakāṉa pūṅkāvaiyum paḻattōṭṭattaiyum marac cōlaiyaiyum māḷikaiyaiyum cuṟṟip pārttu, viruntu maṇṭapattil poṉ vaṭṭilkaḷai ēntip pala nūṟu āṭkaḷ parimāṟa, eṇṇaṟṟa iḷamaṅkaiyarkaḷ icai pāṭa, aṟucuvaiyuṇṭiyuṭaṉ viruntuṇṭu makiḻntāṉ. avaṉ araṇmaṉaiyilkūṭa avvaḷavu ariya viruntu naṭantatillaiyē eṉṟu viyappuṟṟāṉ. avaikaḷai ellām viṭa, aracaṉ maṉataik kavarntatu paccaikkiḷiyiṉ pēreḻiltāṉ. cīmāṭṭi uruvattilirunta taṉ vaḷarpput tāyāṉa ōṇāṉiṉ pakkattil oyyāramāka vīṟṟiruntu koṇṭu paccaik kiḷi avviruntuk
kāṉa ēṟpāṭukaḷai mēṟpārvai ceytu vantāḷ.
ōriravu taṅkic cella vanta aracaṉ anta aḻakāṉa māḷikaiyil oru vāram muḻuvatum taṅkiyiruntu, pōka maṉamillāmal viṭaipeṟṟuc cellumpōtu, paccaikkiḷiyē avaṉukku maṇamakaḷākat tarumpaṭi cīmāṭṭiyaik kēṭṭuk koṇṭāṉ. cīmāṭṭiyāka irunta anta ōṇāṉ tēvatai, contap putalvipōl vaḷarttuvanta paccaik kiḷi aracaṉai maṇantu araciyākap pōvatil maṉamakiḻntu, ataṟku uḷamicaintu uṟutiyaḷittāḷ. tirumaṇattukku vēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceyyap pōvatākavum, araciyiṉ patavikku ēṟṟapaṭi vāḻkkai naṭattuvataṟku vacatiyāka irukkum poruṭṭup paccaik kiḷikkut tāṉ pattu nūṟāyiram poṉ makaṭkoṭai koṭukkap pōvatākavum avaḷ kūṟiṉāḷ.
maṟunāḷ kālaiyil maṇamakaḷai araṇmaṉaikku aḻaittuc celvataṟkāka aracaṉ aṅku vantāṉ. naṉṟi maṟanta paccaikkiḷi, avaḷ avvaḷavu cīrum ciṟappumāka vaḷarntatum, araciyāka vāḻappōvatum avaḷai aṉpuṭaṉ ātarittu vaḷartta ōṇāṉiṉ tayavāl eṉpataiyum, aḵtillāviṭil ēḻaik kuṭicaiyil araip paṭṭiṉiyākap pāṭupaṭṭu uṭal nalintu uyirviṭattāṉ vēṇṭiyirukkum eṉpataiyum eṇṇip pārāmal, ōṇāṉ tēvataikku naṉṟiyaiyum aṉpaiyum terivittu oru colkūṭac collāmal aracaṉuṭaṉ pōyviṭṭāḷ.
avaḷatu naṉṟikeṭṭa naṭaiyaip pārttatum ōṇāṉ poṟukka muṭiyātapaṭi tuyaramum, ciṉamum aṭaintatu. ataṉ āttirattil, paccaikkiḷiyiṉ mukam kuraṅku mūñciyāka māṟiviṭaṭṭum eṉṟu capittu viṭṭatu. appaṭiyāvatu avaḷ naṉṟikeṭṭa puttiyai nontu maṉantirumpuvāḷ eṉṟu ōṇāṉ tēvatai nampiyatu.
araṇmaṉaikku vantapiṉ maṇamakaḷiṉ mukattaip pārtta aracaṉ peruñ ciṉamum, ēmāṟṟamum aṭaintāṉ. avaṉ kāṭṭil kaṇṭa aḻakikkup patilāka, mukam nīṇṭum curuṅkiya kuraṅku mūñcip peṇṇaip pārttatum avaḷ pēril avaṉukku veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. tāṉ ētō māyattāl ēmāṟṟappaṭṭatāka avaṉ niṉaittāṉ.
“intak kuraṅku mūñciyai nāṉ tirumaṇam ceyyavē muṭiyātu. ivaḷ eṉ camaiyalaṟaiyil paṇip peṇṇāka vēṇṭumāṉāl iruntuviṭṭup pōkaṭṭum,” eṉṟu aracaṉ paccaikkiḷiyai araṇmaṉai aṭukkaḷaikku aṉuppi viṭṭāṉ.
aḻakaṟṟavaḷāka irukkum antap peṇ ētāvatu payaṉuḷḷa vēlaiyaic ceyyaṭṭum eṉṟu eṇṇi avaḷiṭamum, avaḷatu tōḻiyiṭamum talaikkup pattuk kaṭṭu pañcaik koṭuttu iruvarum atai nūṟṟu muṭippataṟku oru vārat tavaṇaiyum koṭuttāṉ. paccaikkiḷi avaḷ muka māṟutalai aṟiyavillai. aṭukkaḷaiyil kaṇṇāṭi illai. araciyāka vāḻavantavaḷai appaṭi iḻivākak kuṟṟēvalkaḷ ceyya aracaṉ vitittiruppataik kuṟittuc ciṉattāl muṇumuṇuttāḷ. makaṭkoṭaiyākap peruntokai koṇṭu vantiruppataiyum pārāmal taṉṉai vēlaik
kāripōl naṭattuvatu nītiyā, muṟaiyā eṉṟum avaḷ kuṟai kūṟiṉāḷ. eṉṉavāṉālum avaḷ oru vēlaikkāri pōl nūl nūṟkap pōvatillai eṉṟu kūṟi, avaḷiṭam oppuvikkap paṭṭirunta pañcuk kaṭṭukaḷai veḷiyē vīci eṟintuviṭṭāḷ. vāra muṭivum neruṅkiviṭṭatu. aracaṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟiyataṟkākat taṉakkut taṇṭaṉai kiṭaikkumō eṉṟa accamum uṇṭākiviṭṭatu. caṟṟu veḷiyē pōy varuvatākac colliviṭṭu ōṭōṭiyum pōy ōṇāṉ cīmāṭṭiyiṭam naṭantavaikaḷaic colli, ēṟkeṉavē nūl nūṟṟu vaittirukkum kaṭṭukaḷait taṉakkut tantutava vēṇṭum eṉṟu maṉṟāṭik kēṭṭuk koṇṭāḷ. araca taṇṭaṉaiyi
liruntu avaḷaik kāppāṟṟa virumpiya ōṇāṉum, avaḷ kēṭṭatu pōlavē nūl kaṭṭukaḷaik koṭuttu utaviṉāḷ. nūlaip peṟṟuk koṇṭa paccaikkiḷi naṉṟikūṭat terivikkāmal muṉpōlavē viraintu ceṉṟu viṭṭapaṭiyāl, ōṇāṉ tēvatai mīṇṭum varuttattuṭaṉ maṉam vempiyatu. eṉavē, muṉpu iṭṭirunta cāpattai māṟṟavillai.
koṭutta vēlai carivarac ceyyappaṭṭirukkiṟatā eṉṟu pārkkavanta aracaṉ nūl kaṭṭukaḷ aṭukki vaikkap paṭṭiruppataik kaṇṭu makiḻcciyuṟṟāṉ. paccaik kiḷikkum tōḻikkum paricāka āḷukkoru nāykkuṭṭiyaik koṭuttāṉ. oru vāra muṭivil tirumpavum vantu nāykkuṭṭikaḷ eppaṭi vaḷarkkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kavaṉikkap pōvatākak kūṟic ceṉṟāṉ. tōḻi nāykkuṭṭiyai aṉpuṭaṉ pēṇi, ataik kuḷippāṭṭi uṇavūṭṭi naṉṟāka vaḷarttāḷ. āṉāl, paccaikkiḷikkō ciṉam tīravillaiyākaiyāl avaḷ nāykkuṭṭiyai veḷiyē vīci eṟintu viṭṭāḷ.
vāramuṭivu neruṅkiyatum paccaikkiḷikku accam uṇṭākiviṭṭatu. taṉṉiṭam koṭutta nāykku ēṟpaṭṭa katiyai aṟintāl, aracaṉ ciṉattiṉāl eṉṉa ceyvāṉō eṉṟu añciṉāḷ. maṟupaṭiyum avaḷ taṉ ōṇāṉ tāyiṭam utavi kēṭka eṇṇi ōṭic ceṉṟāḷ.
māḷikaiyiṉ talaivāyilil paḻaiya kāvalāḷi oruvaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. katavait tiṟantu avaḷai uḷḷē viṭuvataṟku māṟāka, “yāraṭi nī, eṅkē vantāy. eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kaṭukaṭuttup pēciṉāṉ.
vīṭṭuk kāvalāḷi avaḷaip pārttu avvāṟu pēciyataik kēṭkap paccaikkiḷikkup peruñ ciṉam uṇṭāyiṟṟu. mikavum tuṭukkuttaṉamākap patil coṉṉāḷ:
“ēṇṭā, kuraṅku mūñcik kiḻavā, eṉṉait teriya villaiyā uṉakku; uṭaṉē eṉṉai uḷḷē viṭukiṟāyā, illaiyā?” eṉṟāḷ. kuraṅku mūñciyuṭaṉirunta appeṇ taṉṉaip pārttuk kuraṅku mūñci eṉṟu ēḷaṉamākap pēciyataik kēṭṭa kiḻavaṉukku evvaḷavu ciṉam vantirukkum eṉpatai nīṅkaḷē niṉaittup pāruṅkaḷ. avaḷ mukam kuraṅku mukamāka iruppataip paccaikkiḷi atuvarai uṇaravillai. aṭukkaḷaiyil vēlai pārkkum paṇip peṇṇukku muka aḻaku pārkkak kaṇṇāṭi kiṭaikkumā? atuvum, kaṇṇāṭi kiṭaittaṟkariya poruḷāyirunta antak kālattil!
avaḷaic cariyāṉapaṭi taṇṭikka vēṇṭum eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. māḷikai uḷḷē ceṉṟu kaṇṇāṭi oṉṟaik koṇṭu vantu avaḷ mukattukku nērē nīṭṭiṉāṉ. “nīyā eṉṉaip pārttuk kuraṅku mūñci eṉṟu colla vēṇṭum. pār uṉ muka aḻakuc ciṟappai! uṉ mukamtāṉ kuraṅku mūñciyāka irukkiṟatu. naṉṟi keṭṭa nāyē! uṉakku ōṇāṉ tēvatai eṉṉeṉṉa naṉmaiyellām ceytirukkiṟāḷ; uṉakku evvaḷavu nakai pōṭṭu makaṭkoṭaiyum koṭut tirukkiṟāḷ; ellāvaṟṟiṟkum mēlāka uṉṉai araca vāḻvukku uriyavaḷākavum, aracaṉiṉ maṇamakaḷākavum ākki vaittāḷē. avaikaḷai ellām eṇṇip pārāmal, nī ētō uṉakkuriya celvaṅkaḷai āḷap piṟantavaḷpōl, avai uṉakku urimai yāṉavaipōl niṉaittuk koṇṭu, oru naṉṟi moḻiyō kumpiṭōkūṭa illātapaṭi pōyviṭṭāyē. uṉakku nalvāḻvu vantatum talai tirumpi viṭṭatu. cerukku matiyai maṟaittatu. uṉ naṉṟi keṭṭa taṉmaiyai niṉaittu niṉaittu ōṇāṉ tēvatai evvaḷavu kaṇṇīr viṭṭirukkiṟāḷ teriyumā? pōtākkuṟaikkuk kaṭaiciyāka inta vīṭṭiṉ paḻaiya vēlaikkāraṉait tāṟumāṟāka ēcip pēcukiṟāy?” eṉṟu kiḻa vēlaikkāraṉ avaḷ maṉatil paṭumpaṭi ciṉantu kūṟiṉāṉ.
kaṇṇāṭiyil avaḷ mukattiṉ nilaimaiyaiyum kaṇṭu, avaṉ kūṟiya kaṭuñcoṟkaḷaiyum kēṭṭa paccaikkiḷikkut tāṉ evvaḷavu keṭṭavaḷāka naṭantu viṭṭōm eṉpatu pulappaṭṭuviṭṭatu. ‘taṉṉai veḷiyē turattiviṭāmal araṇmaṉaiyil iruntuvara icaintāṉē aracaṉ; avaṉ irakkattai eṉṉa colvatu!’ eṉa eṇṇiṉāḷ.
avaḷ maṉaṅkuṉṟiya nilaiyil kaṇṇīr vaḻintōṭa aḻutukoṇṭē taṉṉait tayavuceytu uḷḷē viṭumpaṭi anta mutiya kāvalāḷiyaip paṇivāka vēṇṭik koṇṭāḷ. ōṇāṉ tēvataiyiṉ kālaṭiyil viḻuntu taṉ aṟiyāmaikkum cerukkukkum maṉṉippuk kōrap pōvatākac coṉṉāḷ. uṇmaiyil avaḷiṭam aṉpum parivumē koṇṭirunta akkāvalāḷi avaḷai uṭaṉē uḷḷē aṉuppi vaittāṉ. naṭantavaikaḷai ellām kataviṉ piṉpuṟattil niṉṟu kavaṉittuk koṇṭirunta ōṇāṉ tēvataiyum paccaikkiḷikkut taṇṭaṉai pōtum eṉṟu karuti avaḷai etirēṟka vantāḷ. taṉṉai aṉpuṭaṉ vaḷarttup perumaikku āḷākkiya ōṇāṉ tēvataiyaik kaṇṭatum paccaikkiḷi avaḷ kālaṭiyil kataṟi viḻuntu taṉṉai maṉṉikkumpaṭi kōriṉāḷ. “ciṟu piḷḷai, aṟiyāmal ceytuviṭṭēṉ; meyyākavē ataṟku varuntukiṟēṉ; eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum,” eṉṟu kataṟi aḻutāḷ.
uṭaṉē ōṇāṉ tēvatai taṉ kaiyilirunta mantirak kōlaip paccaikkiḷiyiṉ talaiyil vaittāḷ. uṭaṉ tāṉē paccaikkiḷi paḻaiya aḻakiya vaṭivattai aṭaintu viṭṭāḷ. naṉṟi maṟantu naṭappataṟku muṉ iruntataik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku pēreḻil peṟṟu avaḷ viḷaṅkiṉāḷ. aṅku vanta aracaṉum peritum makiḻvaṭaintāṉ.
3. mīṉammai
veku kālattukku muṉ āṉaimalaic cāralil nallammai eṉṟu oru kiḻavi iruntāḷ. avaḷukkup poṉṉammai, ciṉṉammai, mīṉammai eṉṟu mūṉṟu peṇkaḷ iruntaṉar. nallammaiyiṉ kaṇavaṉ uyirōṭirunta kālattil avarkaḷ vāḻkkai evvita iṭaiyūṟumiṉṟi, iṉitu naṭantu
vantatu. appōtu  avarkaḷukkuc contamākak kuṭiyirukka oru kuṭicaiyum, cāppāṭṭukku oru vayalum, kaṟavaikku iraṇṭu pacukkaḷum ōr āṭum iruntaṉa. nallaṇṇaṉum viṭintatu mutal aṭaintatu varaiyil caḷaikkātu uḻaittu vantāṉ. āṉāl, ikkatai toṭaṅkuvataṟkuc cila āṇṭukaḷukku muṉṉāl avaṉ iṟantu viṭṭataṉ piṉ kāriyaṅkaḷ ellām varavarac cīrkēṭu ākiviṭṭaṉa. kāṭu kaḻaṉiyil uḻaittup pāṭupaṭa āḷumillai; nūl nūṟṟu viṟpataṟku muṭiyātapaṭi nallammai yiṉ uṭalum taḷarntu viṭṭatu. eṉavē, vāḻkkaic celavai naṭattum poruṭṭuc ciṟitu ciṟitāka vayalum vilaiyāki viṭṭatu; piṟaku māṭukaḷum āṭukaḷum viṟkappaṭṭaṉa. oru kīraippāttikūṭap pōṭamuṭiyāta kollaippuṟam cūḻnta akkuṭicai maṭṭuntāṉ miñciyiruntatu. yārukkāvatu vēlai ceyvataiyō, teruvil piccai eṭuppataiyō tavira vēṟu etuvum ceytu piḻaikka akkuṭumpattārukku vaḻiyillai.
mūtta peṇkaḷāṉa poṉṉammaiyum ciṉṉammaiyum veṟum utavākkaṟaic cōmpēṟikaḷ; tāyārukkāka oru ciṟu vēlaiyaikkūṭac ceyyat tayaṅkum taṉmai uḷḷavarkaḷ. pōtākkuṟaikku avarkaḷukkut taṅkaḷ taṅkai mīṉammaimītu poṟāmai. mīṉāḷ mikavum aḻaku vāyntavaḷ; avaḷ paṟkaḷ muttuppōl veḷḷaiyāka irukkum; vāy pavaḷampōl civappāka irukkum; kaṇkaḷ avaḷ pērukkēṟṟapaṭi kayal mīṉkaḷtāṉ. karuttu iruṇṭu curuṇṭa avaḷatu kūntal paṭṭuppōl metteṉṟirukkum. avaḷ kantal uṭai uṭuttiruppiṉum kūṭa avaḷ aḻaku mikuntu tāṉ viḷaṅkiṉāḷ. uṭal aḻakaippaṟṟi avvaḷavāka akkaṟai koḷḷāta kuṭiyāṉavarkaḷkūṭa mīṉammai etirppaṭṭāl tirumpi niṉṟu pārttu avaḷatu aḻakai viyantu makiḻntutāṉ celvārkaḷ. taṅkaḷ kaiyil pūvō, paḻamō, kaṟikāyō ētēṉumiruntāl atai avaḷiṭam aṉpuṭaṉ aḷittuc celvārkaḷ. ataṉāl avaḷuṭaiya tamakkaiyar iruvarukkum mēlum atikap poṟāmaitāṉ uṇṭāki vantatu. ākaiyāl avarkaḷ avaḷai eppōtum ciṭu ciṭuveṉap pēciyum vāyppu vāykkumpōtu aṭittut tuṉpuṟuttiyum vantārkaḷ.
orunāḷ kālaikkatiravaṉ taṉ taṅkak katirkaḷai viciṟipōl parappikkoṇṭu malaimuṭikaḷ mītu tōṉṟi oḷivīcikkoṇṭirunta nērattil, mīṉā oru vāḻaippūvum kaiyumāka vīṭṭukku vantāḷ; malaimēṭṭil varuttattuṭaṉ, vaṇṭi iḻuttukkoṇṭirunta oru kuṭiyāṉavaṉukku utaviyāka mīṉāḷ vaṇṭiyait taḷḷic ceṉṟataik karuti, avaṉ mīṉāḷiṭam anta vāḻaippūvai aṉpuṭaṉ koṭuttiruntāṉ. nallammaikku orē koṇṭāṭṭamāki viṭṭatu. vīṭṭilirunta iñcittuṇṭaiyum uppaiyum pōṭṭu vāḻaippūk kaṟivaittu aṉṟu kālaik kañci kuṭittu makiḻalām eṉṟu maṉam pūrittāḷ. vāḻaippūvaik kaḻuvi avikkat taṇṇīrait tēṭiṉāḷ. pāṉaiyil taṇṇīr illai.
“poṉṉammā, nī eṉ kaṇṇallavā! malai aruvikkup pōy oru tōṇṭit taṇṇīr eṭuttuvā ammā,” eṉṟu nallammai taṉ mūtta makaḷaik kēṭṭuk koṇṭāḷ.
malai aruvi kuṭicaiyiliruntu araimail tolaiviliruntu karaṭu muraṭāṉa oṟṟaiyaṭit taṭattil mūccaip piṭittukkoṇṭu ēṟittāṉ aṅkē pōka muṭiyum. ātalāl taṇṇīr eṭuttu varuvateṉṟāl, ennāḷum akkāḷ taṅkaiyariṭaiyē akkappōrtāṉ. ovvoruvarum “nī pō,” “nī pō” eṉṟu aṭuttavaḷai ēvuvārkaḷ. “ciṉṉammā nī pōyt taṇṇīr koṇṭu vā,” eṉṟu poṉṉammai coṉṉāḷ. “ēṉ, nīyē pō,” eṉṟāḷ ciṉṉammai. pēccut taṭittu muṟṟiviṭṭatu. taṉ makkaḷiṉ vaḻakku iṭumput taṉattaip pārtta nallammai, maṉam nontu perumūccu viṭṭāḷ.
“kaṭaiciyil intat taḷḷāta kiḻamtāṉ taṇṇīrukkup pōka vēṇṭum pōlum! inta vayatil nāṉē tāṉ alupputtaṭṭāmal eṉ piḷḷaikaḷukkup paṇiviṭai ceyya vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. vēṟeṉṉa ceyvatu” eṉṟu nallammai muṉakiṉāḷ.
ivvāṟu muṉakikkoṇṭē nallammai tōṇṭiyai eṭuttukkoṇṭu kuṭicaiyiliruntu puṟappaṭṭāḷ. āṉāl, pattaṭikūṭap pōyirukkamāṭṭāḷ. ataṟkuḷ pakkattu vayalil cintiṉa nel poṟukkik koṇṭiruntavarkaḷukkut tuṇaiyāka vēlai ceytu koṇṭirunta mīṉāḷ, avaḷaip pārttu ōṭōṭiyum vantu, tōṇṭiyai vāṅkikkoṇṭu tāṉē taṇṇīr koṇṭuvarap puṟappaṭṭāḷ. nallammaikku maṉa āṟutalum makiḻcciyum ēṟpaṭṭatu. “kaṇṇē, uṉṉai āṇṭavaṉ kāppāṟṟuvāṉ,” eṉṟu maṉatukkuḷḷākavē collikkoṇṭu kuṭicaikkut tirumpiṉāḷ.
ataṉāl tamakkaiyar iruvariṉ kaṭukaṭuppum muṇumuṇuppum mēlum peruki, avarkaḷ mūlaikkoruvarāka iruntu avaḷai ēcip pēciṉārkaḷ. iṭuppil tōṇṭiyuṭaṉ ceṉṟa mīṉāḷ oṟṟaiyaṭit taṭattiṉ vaḻiyāka malaiyil ēṟi, pāṟai iṭukkuvaḻiyāka ūṟṟeṭuttup pacumpul taraiyil pāyntukoṇṭirunta malai aruviyai aṭaintu taṇṇīrai ēntip piṭittāḷ. nīr tōṇṭiyil niṟaintu koṇṭirukkum pōtu taṉ muṉṉē araṇmaṉaik kāvalaṉpōl uṭai uṭuttiyirunta oruvaṉ niṟpatai avaḷ kaṇṭāḷ.
“ē, aḻakup peṇṇē! āraṇaṅkē, nī eṉṉōṭu eṉ aracaṉ araṇmaṉaikku vā. nī avaṉait tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu viti muṭintu pōṭṭirukkiṟatu,” eṉṟu anta āḷkāraṉ mīṉāḷiṭam kūṟiṉāṉ. avvaḷavu aṉpāka yārumē atuvarai pēci aṟiyāta anta iḷam peṇṇum, irakkamuḷḷa anta āḷkāraṉ colliyapaṭi ceyvatu nallatu eṉṟē niṉaittāḷ. mēlum vitiyiṉ muṭiccu appaṭi iruntāl ataṟku māṟāka naṭakkattāṉ muṭiyumā? “intat taṇṇīrk kuṭattaik koṇṭupōy eṉ ammaiyiṭam koṭuttuviṭṭu nī kūṟiyapaṭi uṉṉōṭu varukiṟēṉ,” eṉṟu avaḷ viṭai kūṟic ceṉṟāḷ.
coṉṉatupōl oru noṭiyil avaḷ anta iṭattukku mīṇṭum vantu cērntāḷ. antak kāvalāḷ avaḷai aḻaittukkoṇṭu ceṭi koṭikaḷukkuḷ maṟaintirunta aṭittaṭam vaḻiyākap palāvum māvum niṟaintirunta kāṭṭiṉūṭē kūṭṭic ceṉṟāṉ. ciṟitutolai ceṉṟatum aḻakāṉa tōṭṭam oṉṟu iruntatu. miḷakuk koṭiyum koṭimuntiriyum ceṟintu paṭarntirunta attōṭṭattai aṭaintatum aṅkē kaṇṇāṭiyālāṉa karuṅkaivaḻi oṉṟu teṉpaṭṭatu. iruvarum, atil iṟaṅkic ceṉṟaṉar. kuṟitta iṭattai neruṅkiyatum anta āḷkāraṉ avaḷiṭam ellā vivaraṅkaḷaiyum eṭuttuc coṉṉāṉ. avaḷukkuk kaṇavaṉākap pōkiṟa māppiḷḷai mikunta celvavāṉ eṉṟum pēraḻakaṉ eṉṟum āṉāl, avaṉukku oru cāpam irukkiṟa teṉṟum avaṉ kūṟiṉāṉ. kaliyāṇamāṉapiṉ mūṉṟu āṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷ mūṉṟunāḷ varaiyil mīṉāḷ kaṇavaṉ mukattai veḷiccattil pārkkakkūṭāteṉṟum, pārttāl iruvarukkum peruṅkēṭu viḷaiyumeṉṟum avaṉ coṉṉāṉ. eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉālum tāṉ appaṭiyē naṭakkat tayārāka iruppatāka mīṉāḷ terivittāḷ. caṟṟu nērattil avarkaḷ oru māya araṇmaṉaiyai aṭaintārkaḷ. ataṉ cuvarkaḷellām pacumpoṉṉāl ceyyappaṭṭiruntaṉa. kaṭṭil, mañcam mutaliyavai veḷḷiyāl ceytu vayiramum maṇiyum vaittu iḻaikkappaṭṭiruntaṉa. taraiyil aḻakāṉa kampaḷam virikkappaṭṭiruntatu. ataṉ mēl paṭṭu mettaiyum tiṇṭukaḷum iṭappaṭṭiruntaṉa. ivaikaḷaik kaṇṭu mīṉāḷ viyappāl viḻi miraṇṭu niṉṟāḷ. āḷkāraṉ taṉ kaikaḷait taṭṭi ōcai ceytāṉ. uṭaṉē aḻakāṉa tātimār iruvar vantu ataiviṭap piṉṉum aḻakāṉa maṟṟōr aṟaikku mīṉāḷai iṭṭuc ceṉṟārkaḷ; avaḷatu kantal āṭaiyai akaṟṟiviṭṭu avaḷukkuc carikaip paṭṭāṭaikaḷai aṇivittārkaḷ. avaḷatu kūntalukku maṇa mikunta eṇṇey viṭṭu vāri, pūccūṭṭi, taṅka vayira nakaikaḷaip pūṭṭi maṟṟōr aṟaikku aḻaittuc ceṉṟaṉar. tātimār kaitaṭṭi ōcaiceytatum, aṅkē poṉ taṭṭukaḷilum veḷḷik kiṇṇaṅkaḷilum aṟucuvai iṉṉamuta vakaikaḷ koṇṭuvantu vaikkappaṭṭaṉa. ūcal kīraiyum āṟiya kañciyum kuṭittuvanta mīṉāḷ tāṉ kaṉavilum karutiyirātapaṭi iṉpamuṟa uṇṭu makiḻntāḷ.
piṟaku avaḷait tātiyar paṭukkai aṟaikku aḻaittuc ceṉṟaṉar. anta aṟaiyiṉ viḷakku aṇaittuviṭappaṭum eṉṟum, iruṭṭil avaḷatu kaṇavaṉ varuvāṉ eṉṟum, avaṉ mukattaip pārppataṟkāka mīṉāḷ entavitamāṉa viḷakkaiyum poruttak kūṭāteṉṟum avaḷai eccarikkai ceytaṉar. colliyatupōl naṭantuvantāl avaḷum avaḷ kaṇavaṉum neṭuṅkālam nalamāka vāḻalām eṉṟum, pintiya kālattil perunaṉmaikaḷ cittikkum eṉṟum avarkaḷ avaḷiṭam kūṟic ceṉṟārkaḷ;
atupōlavē mīṉāḷum, avaḷ kaṇavaṉum neṭunāḷ makiḻcciyāka vāḻntu vantaṉar. iruṭṭiyapiṉ tāṉ avaḷ kaṇavaṉ avaḷaik kāṇa varuvāṉ. maṟṟa vēḷaikaḷil avaḷ vāykkuc cuvaiyāṉa uṇavu vakaikaḷai uṇpatilum, maṉatukkup piṭitta āṭaikaḷai uṭuttuvatilum, kātukku iṉimaiyāṉa pāṭṭukkaḷaip pāṭuvatilumāka iṉpamāy kālaṅ kaḻittuvantāḷ. āḷkāraṉum tātiyarum avaḷukku vēṇṭum paṇiviṭaikaḷaic ceytu vantaṉar.
āṉāl, orunāḷ mīṉāḷukku avaḷ vīṭṭaippaṟṟiya niṉaivu vantatu. vimmi vimmi aḻutuviṭṭāḷ. uṭaṉē āḷkāraṉ vantu “ceyti eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ. avaḷ tāyaiyum, tamakkaiyaraiyum ceṉṟu pārttuvara vēṇṭu meṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. āḷkāraṉ māya aracaṉiṭam ceṉṟu avaḷ viruppattait terivittu, mīṉāḷ vīṭṭukkup pōy varuvatil taṭaiyillai eṉṟum āṉāl aṅku araṇmaṉaiyil naṭappavaikaḷaiyō, avaḷ vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭṭapiṉ naṭantavaikaḷaiyō yāriṭamum terivikkak kūṭāteṉṟum avaṉiṭamiruntu aṟintuvantu mīṉāḷukkuk kūṟiṉāṉ. “itaṟku nī uṭaṉpaṭṭāl uṉ vīṭṭukkup pōy varalām eṉṟu aracar colliyirukkiṟār,” eṉpatākac colli, taṅkappaṇam niṟainta pai oṉṟaiyum avaḷiṭam koṭuttāṉ. avaḷ ataṟku uṭaṉpaṭṭup puṟappaṭṭāḷ. mīṉāḷuṭaṉ āḷkāraṉ malai aruvi varaiyilum vantāṉ. kōṭaikāla veyilil malaip pāṟaikaḷ ellām takataka eṉṟu miṉṉikkoṇṭiruntaṉa. teḷinta vāṉattil paṟavaikaḷ iṉpamākap paṟantu koṇṭiruntaṉa. malaiaruvi mellōcaiyuṭaṉ cala calattatu. taṉ paḻaiya iṭattukku vantatum mīṉāḷukkum makiḻcci uṇṭāyviṭṭatu. avaḷ aṉpiṟkuriya ammaiyaik kāṇalām eṉṟa eṇṇattil avaḷ uḷḷam makiḻcciyāl tuṭittatu.
kuṭicaiyai aṭainta mīṉāḷ uḷḷē kutittōṭi vantu nallammaiyaik kaṭṭikkoṇṭāḷ. piṟaku poṉṉammaiyai yum ciṉṉammaiyaiyum taḻuvic cērttu aḷavaḷāvi makiḻntāḷ. kuṭicaiyil aṭuppukku viṟakukūṭa illāmal ōyntu uṭkārntirunta mūvariṭamum, tāṉ koṇṭu vantirunta taṅkappaṇam niṟainta paiyaik koṭuttu vēṇṭiya poruḷkaḷai vāṅkikkoḷḷumāṟu coṉṉāḷ. avaḷaiyum, avaḷ kaṇavaṉaiyumpaṟṟi ellā vivaraṅkaḷaiyum viḷakkamākat terivikkumpaṭi ellōrum kēṭṭapōtu āḷkāraṉ eccarikkai ceytiruntatu niṉaivukku vantatu. “nāṉ nalamē iṉpamāka irukkiṟēṉ. avvaḷavutāṉ collak kūṭum,” eṉṟu maṟumoḻi colliviṭṭāḷ. ciṟitunēram appaṭi aḷavaḷāvi iruntu viṭṭu mīṉāḷ malai aruviyiṉ pakkattil kāttuk koṇṭirunta āḷkāraṉ tuṇaiyuṭaṉ mīṇṭum araṇmaṉai vantaṭaintāḷ.
taṅkai mīṉāḷukku avvaḷavu vāḻvu vantataik kaṇṭu poṉṉammaikkum, ciṉṉammaikkum vayiṟṟericcal poṟukka muṭiyavillai. anta nalvāḻvu avaḷukku eppaṭi vantateṉpatai aṟintuviṭa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ tuṭituṭittaṉar. mīṉāḷ kaṇavaṉ yār eṉpataiyum, iruvarum eṅkē vāḻkiṟārkaḷ eṉpataiyumpaṟṟi avarkaḷiṭam oṉṟumē collāmal pōyviṭṭatāl avarkaḷukkuc ciṉam vēṟu vantatu. pāvam, mīṉāḷukkē vivaram muṟṟilum teriyātē! tāṅkaḷāka oṉṟum terintukoḷḷa muṭiyātapaṭiyāl, malaiyucciyil vāḻntuvanta cūṉiyakkārak kiḻaviyiṭam uḷavu kēṭkalām eṉṟu tuṇintaṉar. antac cūṉiyakkāri paccaip piḷḷaikaḷai uyirōṭu tiṉṟu viṭum koṭiya kolaikāri eṉpatu nāṭaṟinta ceyti. keṭumati paṭaitta cakōtarikaḷ koṭumaṉam paṭaitta kiḻaviyai nāṭuvatu iyalputāṉē.
mañcu tavaḻum malaimuṭiyil poṉṉammaiyum ciṉṉammaiyum ārvattuṭaṉ ēṟicceṉṟu cūṉiyakkārak kiḻaviyiṉ kukaivāyilai aṭaintaṉar. kaiyait taṭṭik kūppiṭṭatum kiḻavi veḷiyē vantāḷ. cakōtarikaḷ iruvaraiyum kaṇṭatum avaḷukku makiḻcci poṅkiyatu. mūrkkarai mūrkkar virumpuvatil viyappeṉṉa! yārukkāvatu keṭutal paṇṇattāṉ avarkaḷ taṉ utaviyaināṭi vantiruppārkaḷ eṉpatu avaḷukkut teriyum. piṟarukkut tuṉpam ceyvateṉṟāl avaḷukkuttāṉ mikka viruppamāyiṟṟē. mūvarum uḷḷē nuḻaintu, tōlum, kompum, kaṟupput tuṇiyum, uṭukkaiyum, maṇṭai ōṭum kaṭai parattikkiṭanta ōr aṟaikkuc ceṉṟārkaḷ.
avarkaḷ taṅkai mīṉāḷukku vanta vāḻvaip paṟṟip poṉṉammai cūṉiyakkāriyiṭam terivittu, avaḷ cīraiyum ciṟappaiyum kulaippataṟku ētāvatu vaḻitēṭa vēṇṭumeṉṟa avarkaḷ viruppattaiyum aṟivittārkaḷ. kiḻavi avaḷiṭa mirunta māyak kaṇṇāṭiyil maippōṭṭup pārttāḷ. mīṉāḷ taṉ ciṟappumikka araṇmaṉaiyil āṭai aṇikaḷuṭaṉ iṉpamākap poḻutu pōkkuvatu kaṇṇāṭiyil terintatu. poṉṉammaiyum ciṉṉammaiyum ataip pārttaṉar. mīṉāḷ taṉ vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭṭa piṟaku naṭantavaikaḷaik kiḻavi terintu coṉṉāḷ. mīṉāḷ kaṇavaṉukkuḷḷa cāpattai eṭuttuk kūṟic cakōtarikaḷiṭam oru viḷakkaik koṭuttāḷ. “maṟumuṟai uṅkaḷ taṅkai uṅkaḷaik kāṇa varumpōtu inta viḷakkai avaḷiṭam koṭuṅkaḷ. avaḷ kaṇavaṉ tūṅkum pōtu ivviḷakkai ēṟṟi avaṉ mukattaip pārkkumpaṭi colluṅkaḷ. appaṭip pārttāl avaṉukkuḷḷa cāpam nīṅkiviṭum eṉṟu kūṟuṅkaḷ. uṅkaḷ eṇṇam īṭēṟi viṭum. veḷiccattil kaṇavaṉ mukattaip pārttatumē mīṉāḷiṉ vāḻvu cīraḻintu avaḷukku ellāt tuṉpaṅkaḷum vantuviṭum,” eṉṟāḷ.
mīṉāḷiṉ uṇmainilai muḻuvataiyum terintu koṇṭataṉāl poṉṉammaikkum ciṉṉammaikkum maṭṭillāta makiḻcci; mēlum, avaḷ vāḻvaik keṭukkum vaḻiyum terintuviṭṭatāl kūṭutal makiḻvu koṇṭaṉar. kiḻaviyiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu iru cakōtarikaḷum malaimukaṭṭiliruntu iṟaṅki avarkaḷ kuṭicaiyai aṭaintaṉar.
cila nāḷ poṟuttu mīṉāḷ maṟumuṟai avarkaḷaip pārkkavantāḷ. muṉpōlavē taṅkap paṇappai koṇṭu vantiruntatuṭaṉ tamakkaiyar iruvarukkum carikaip paṭṭāṭaikaḷum koṇṭuvantiruntāḷ. akkāḷmār iruvarum taṅkaiyait taṉiyāka aṭukkaḷaikku aḻaittuc ceṉṟu, “mīṉā, mīṉā, uṉṉaippaṟṟi eṅkaḷukkuk kavalai mikutiyākiviṭṭatu. uṉṉai uṉ kaṇavaṉ ētō perun tuṉpattukku āḷākkap pōkiṟāṉ eṉṟu eṅkaḷukkut teriyavantu, uṉṉaik kāppāṟṟa ētāvatu vaḻi uṇṭā eṉṟu nāṅkaḷ ārāyntōm. avaṉ tūṅkumpōtu inta māya viḷakkiṉ utaviyāl avaṉ mukattaip pārttuviṭu. ellāt tuṉpaṅkaḷum vilakippōm. uṉpēril eṅkaḷukkuḷḷa aṉpāl nāṅkaḷ peritum varuttappaṭṭu itaip peṟṟu vantirukkiṟōm. itai nī uṉ talaiyaṇaikkaṭiyil maṟaittu vaittuviṭu. avaṉ tūṅkiṉa piṟaku atai veḷiyē eṭuttu ‘māya viḷakkē ēṟṟikkoḷ’ eṉṟu collu. viḷakkup porutti veḷiccam vantuviṭum. uṉṉai uṉ kaṇavaṉ oṉṟum ceyya muṭiyātu,” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
iḷakiya maṉatu paṭaitta mīṉāḷ avarkaḷ collai nampi, avarkaḷukkut taṉ naṉṟiyaiyum terivittuviṭṭu, viḷakkait tāvaṇiyil maṟaittuk koṇṭu tirumpic ceṉṟāḷ.
araṇmaṉai cērntatum avaḷ talaiyaṇaiyiṉkīḻ avaḷ avviḷakkai maṟaittu vaittāḷ. naḷḷiravil avaḷ kaṇavaṉ ayarntu tūṅkumpōtu atai eṭuttu, ‘māyaviḷakkē ēṟṟikkoḷ’ eṉṟāḷ. māyaviḷakkup poruttik koṇṭatu. paṭṭap pakalpōl vīciya ataṉ veḷiccattil mīṉāḷ taṉ kaṇavaṉ mukattaip pārttuviṭṭāḷ. viḷakkilirunta eṇṇeyt tuḷi oṉṟu avaḷ kaṇavaṉ mukattil teṟittatu. avaṉ tikaittu viḻitteḻuntāṉ. mīṉāḷ taṉ muka aḻakai ācaiyōṭu pārttuk koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ.
“aiyō, ēṉippaṭic ceytāy?” eṉṟu āḻnta varuttattuṭaṉ avaṉ kēṭṭāṉ. atē noṭiyil, ellām anta iṭattaiviṭṭu maṟaintuviṭṭaṉa. mīṉāḷ muṉpu uṭuttiyirunta kantal uṭaiyil marañceṭikaḷukkiṭaiyē pacciḷaṅ kuḻantaiyuṭaṉ tāṉ taṉṉantaṉiyāy iruppataik kaṇṭāḷ. oru mātattukku muṉtāṉ avaḷukku anta aḻakāṉa kuḻantai piṟantiruntatu.
kuḷirum accamum vāṭṭa mīṉāḷ kuḻantaiyum kaiyumāka naṭuṅkikkoṇṭē taṭṭit taṭumāṟit taṉ paḻaiya kuṭicaikku vantu cērntāḷ. vañca maṉam paṭaitta akkāḷmār iruvarum avaḷaik kaṇṭapaṭi ēcippēci aṭittu viraṭṭiviṭṭaṉar. mīṉāḷ pala nāḷ paṭṭiṉiyum paciyumākap paccaik kuḻantaiyuṭaṉ iṭuvār piccaiyai ēṟṟu uṇṭu paṉiyilum veyililum uḻaṉṟu tirintu veku tolai naṭantāḷ. kāl kaṭuttu maṉañ cōrntu iṉic cākattāṉ pōkiṟōm eṉṟa eṇṇattil avaḷ oru paṭikkaṭṭil vantu paṭuttāḷ. atu anta ūr araciyiṉ araṇmaṉaip paṭikkaṭṭu, appōtu veḷiyē vanta araciyiṉ tōḻi orutti kaippiḷḷaiyuṭaṉ kaḷaippākap paṭuttirunta mīṉāḷmītu irakkam koṇṭu taṉ aṟaikku avaḷai eṭuttuvarac ceytu, piḷḷaikkup pālum avaḷukkuc cōṟum ūṭṭac ceytāḷ. piṟaku ayarvutīra iruvaraiyum paṭṭu mettaiyil paṭukka vaittāḷ.

mīṉāḷ uṭal nalintu paṭutta paṭukkaiyāy viṭṭāḷ. araciyiṉ tōḻi iyaṉṟamaṭṭilum eppōtum avaḷ arukil iruntu avaḷukku utavi ceytu vantāḷ. oru nāḷ naḷḷiravil avaḷ appaṭi aṅkē vantapōtu aḻakiṟ ciṟanta iḷaiñaṉ oruvaṉ aṅkē vantu toṭṭilil kiṭakkum kuḻantaiyai eṭuttuc cīrāṭṭik koñcuvataiyum, “aiyō, eṉ ācaik kaṇmaṇi, uṉṉai eṉ tāyār pārttu yār eṉṟu terintukoṇṭāl uṉṉait taṅkat toṭṭiyil paṉṉīr viṭṭuk kuḷippāṭṭi, poṉṉum maṇiyum patitta nakaikaḷ aṇivittu pūmpaṭṭuṭutti vaḷarppāḷē; kōḻi maṭṭum kūvātiruntāl nāṉ iṅkiruntu pōkavē nēriṭātē” eṉṟu maṉam vetumpik kūṟuvataik kaṇṭāḷ. avaṉ ataic collumpōtē kōḻiyum kūviṟṟu. iḷaiñaṉum uṭaṉē maṟaintu viṭṭāṉ.
atēpōl pala nāḷiravilum naṭantu varavē, tōḻi atai araciyiṭam aṟivittāḷ. araci uṭaṉē ataṉ uṇmaiyai aṟintuviṭa muṭivu ceytāḷ. ūriluḷḷa attaṉai kōḻikaḷaiyum aṉṟē koṉṟuviṭak kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. paṟampu nāṭṭuk kuṭikaḷukku araciyiṉ kaṭṭaḷai koṭumaiyākap paṭṭālum araca taṇṭaṉaikku añci appaṭiyē ceytaṉar. aṉṟu iravu nīla vāṉattil viṇmīṉkaḷ veḷḷip poṭṭukkaḷpōl cuṭarviṭṭu miṉumiṉuttuk koṇ ṭirukkum naṭuc cāmattil araci mīṉāḷiṉ paṭukkai aṟaikkuc ceṉṟu tiraikkup piṉṉāl maṟaintu niṉṟāḷ.
avaḷ vanta ciṟitu nērattil anta aḻakuruvāṉa iḷaiñaṉ vaḻakkampōl vantāṉ. toṭṭilil kiṭakkum kuḻantaiyaik kuṉintu koñcumpōtu avaṉ piṭariyil irunta periya maṟuvai araci pārttu viṭṭāḷ. veku kālamākak kāṇāmaṟ pōyviṭṭa taṉatu arumai makaṉ, iḷavaracaṉ, avaṉē eṉpatai araci uṭaṉē aṟintu koṇṭāḷ.
pala āṇṭukaḷukku muṉ aracikku anta makaṉ piṟantatum, mīṉāḷaik keṭutta atē cūṉiyakkāri araciyiṉ nalvāḻvaik kulaippataṟkāka oru cāpam iṭṭiruntāḷ. nallavarkaḷ vāḻvataik kāṇap poṟāta avaḷ, iḷavaracaṉ araṇ maṉaiyiliruntu maṟaintu pōyk kāṭṭil taṉṉan taṉiyāy vāḻa vēṇṭum eṉṟum, eṉṟaikku avaṉ tāy kōḻi kūvuvataṟku muṉ avaṉaik kaṇṭu muttamiṭukiṟāḷō aṉṟutāṉ cāpam nīṅkum eṉṟum avaḷ mantiram pōṭṭiruntāḷ.
kāṇāmaṟpōṉa taṉ makaṉaik kāṇak kiṭaitta araci avaṉ tōḷil muttamiṭṭuviṭṭāḷ. mutal nāḷē avvūrk kōḻikaḷ attaṉaiyum kollappaṭṭu viṭṭapaṭiyāl, cāpam tolaintatu. iḷavaracaṉ iyaṟkai nilaimaiyai aṭaintu viṭṭāṉ. taṉ celvak kuḻantaiyaiyum, āruyir maṉaiviyai yum, aṉpukkuriya tāyāraiyum oruṅkē peṟak koṭuttu vaitta iḷavaracaṉukku evvaḷavu makiḻcci ēṟpaṭṭirukkum eṉpatai nīṅkaḷē niṉaittup pāruṅkaḷ. mīṉāḷiṉ makiḻccikku aḷavu uṇṭā eṉṉa! aṉṟu mutal avaḷ allal ellām tīrntu viṭṭatu.
taṅkaḷ taṅkai maṟupaṭiyum araca vāḻvu aṭaintu viṭṭataic cūṉiyakkāri vāyilāka aṟinta poṉṉammaiyum, ciṉṉammaiyum ciṟitum veṭkamiṉṟi mīṉāḷiṭam uṟavu koṇṭāṭa vantaṉar. āṉāl, antat taṭavai avarkaḷ pācāṅku palikkavillai, avarkaḷaip piṭittuc ciṟaiyil aṭaittu viṭumpaṭi iḷavaracaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭāṉ.
mīṉāḷum, iḷavaracaṉum neṭunāḷ makiḻcciyuṭaṉ vāḻntu annāṭṭai āṇṭu vantaṉar. avarkaḷ kuḻantai aḻakum vīramum mikka iḷavaracaṉāka ciṟappuṭaṉ vaḷarntu vantāṉ.
4. tēṉmoḻiyāḷ
niṉaivukkeṭṭāta neṭuṅkālattukku muṉṉē, īḻat tīvil aḻakiṟ ciṟanta mūṉṟu cakōtarikaḷ iruntaṉar. vēlviḻiyāḷ, mayilnaṭaiyāḷ, tēṉmoḻiyāḷ eṉṟu poruttamāṉa peyaruṭaṉ viḷaṅkiya ammūṉṟu maṅkaiyaril kaṭaicit taṅkaiyāṉa tēṉmoḻiyāḷtāṉ oppaṟṟa aḻaku peṟṟiruntāḷ. ataṉāl tamakkaiyar iruvarum avaḷmītu poṟāmai koṇṭiruntaṉar.
ammūṉṟu cakōtarikaḷum avarkaḷ vīṭṭu maccut tāḻvārattil paṭarntirunta pūṅkoṭikaḷiṉ niḻalil uṭkārntu teruvēṭikkaikaḷaip pārttuk koṇṭiruppatu vaḻakkam. orutti nūl nūṟṟuk koṇṭiruppāḷ; aṭuttavaḷ tiri tirippāḷ; mūṉṟāmavaḷ piṉṉuvāḷ. appaṭiyē vēlaik
kiṭaiyē poḻutu pōkkāy pēcikkoṇṭum, ‘taṅkaḷukku vāykkap pōkum māppiḷḷai eppaṭi iruppāṉ’ eṉpatai maṉatil kaṟpaṉai ceytu makiḻntu koṇṭum avarkaḷ kālaṅ kaḻittu vantārkaḷ.
orunāḷ avvūr iḷavaracaṉ vēṭṭaikkup pōkumpōtu avvaḻiyē ceṉṟāṉ. tāḻvārattil taṅkap patumaikaḷpōl irunta ammūṉṟu peṇkaḷaiyum kaṇṭatum, avaṉ aḷavillāta viyappum makiḻcciyum aṭaintāṉ. avaṉuṭaṉ vanta tōḻarkaḷaip pārttu avaṉ piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ: “atō pāruṅkaḷ; nam īḻa nāṭṭu aḻakuc cuṭarkaḷ. evvaḷavu eḻiluṭaṉ viḷaṅkukiṟārkaḷ! nūl nūṟkum maṅkai eṉṉa aḻakāka irukkiṟāḷ! tiri tirippavaḷ avaḷaiyum miñci viṭuvāḷpōl irukkiṟatē! āṉāl, piṉṉal piṉṉukiṟāḷē antap pēraḻakitāṉ eṉ maṉataik kavarum eḻilaṇaṅku.”
vēlviḻiyāḷum, mayil naṭaiyāḷum iḷavaracaṉ taṅkaḷaiviṭat taṅkaiyiṉ aḻakai meccip pārāṭṭiyataik kēṭṭu maṉam puḻuṅkiṉārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ maṟunāḷ tēṉmoḻiyāḷai nūl nūṟka vaittuviṭṭu, tiritirippatai mayilnaṭaiyāḷum, piṉṉal vēlaiyai vēlviḻiyāḷum ceyvateṉṟu muṭivu ceytaṉar. “appaṭiyāvatu iḷavaracaṉ vēlviḻiyiṉ aḻakaic ciṟappākap pukaḻamāṭṭāṉā pārppōm,” eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ.
maṟunāḷum avvaḻiyē vanta iḷavaracaṉ maṇaṅkamaḻum malarkaḷukkiṭaiyē perumitamāka vīṟṟirunta ammaṅ kaiyarkaḷai ēṟiṭṭup pārttuk kaḷi tatumpiya kuralil taṉ kūṭṭāḷikaḷiṭam piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ: “piṉṉal piṉṉupavaḷ aḻakitāṉ; tiritirippavaḷum aḻakitāṉ; āṉāl nūl nūṟkum āraṇaṅkutāṉ eṉ maṉataik koḷḷai koḷḷum uyirōviyam.” itaik kēṭṭa tēṉmoḻi veṭkattāl talaikuṉintu makiḻcciyāl maṉam vimmiṉāḷ. vēlviḻiyum, mayilnaṭaiyum mīṇṭum poṟāmaiyāl maṉam vetumpiṉar. taṅkaiyiṉ perumaiyaik kulaikka maṟṟoru vaḻi kāṇa muṉaintaṉar.
mūṉṟāmnāḷ tēṉmoḻiyai uḷḷē taḷḷi iruntu tiritirikkumpaṭi kūṟiviṭṭu, tamakkaiyar iruvarum muṉpakkamāka uṭkārntukoṇṭu nūṟpatilum piṉṉuvatilum īṭupaṭṭirun taṉar. iḷavaracaṉ varum pōtu avaṉ maṉataik kavaruvataṟkāka mukattil puṉcirippaiyum varuvittuk koṇṭiruntaṉar. (uḷḷattil poṟāmaittī vāṭṭumpōtu mukattil nalla cirippu eppaṭi varum?) appaṭi muṉṉēṟpāṭukaḷ ceytuṅkūṭa. iḷavaracaṉ vaḻakkampōl tēṉmoḻiyiṉ aḻakaittāṉ miccamākap pārāṭṭiṉāṉ. “nūṟpavaḷum aḻakitāṉ; piṉṉupavaḷum aḻakitāṉ; āṉāl, uḷḷē taḷḷiyiruntu tiritirikkiṟāḷē avaḷ tāṉ eṉ neñcam kavarnta pēraḻaki,” eṉṟu avaṉ kūṟic ceṉṟāṉ.
ataṟkumēl mēlum poṟuttuk koṇṭirukkat tamakkaiyar iruvarukkum muṭiyavillai. poṟāmaiyum, ciṉamum neñcait tuḷaittuk koṇṭu vantaṉa. taṅkaiyai eppaṭi yāvatu oḻittuk kaṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟa pollāta eṇṇam avarkaḷukkut tōṉṟiviṭṭatu.
antakkālattil avvūril viralkuppi eḷitil kiṭaiyāta arumporuḷāka iruntatu. taikkumpōtu ūciyait taḷḷuvataṟku atu illāviṭil viralil rattam kaṭṭiviṭumē! tēṉmoḻiyiṭam poṉṉāl ceytu maṇikaḷ patittirunta vēlaippāṭamainta viral kuppi oṉṟu iruntatu. kaṭal kaṭantu vaṇikañ ceyya veḷināṭu ceṉṟiruntapōtu avaḷ tantai avaḷukkeṉa vāṅkivantu koṭuttiruntār. avaḷ atait taṉ kaṇṇeṉap pōṟṟi vantāḷ. taṅkaḷ taṅkaikku ataṉmēl uyir eṉpatu akkāḷmār iruvarukkum teriyum. vīṭṭiṉ piṉpuṟattiluḷḷa periya pūntōṭṭattil avarkaḷ anta viral kuppiyai vīci eṟintu viṭṭārkaḷ; antap pūntōṭṭam oru viyappumikka pūṅkāvaṉam. aṅkē mullai, mallikai, caṇpakam, marukkoḻuntu, paṉṉīrppū, picci, rōcā, cevvanti, tāḻampū mutaliya maṇamalarc ceṭikaḷum, mā, palā, vāḻai, mātuḷai, kiccili, elumiccai mutaliya naṟuṅkaṉi maraṅkaḷum, karumpum, teṉṉaiyum paṉaiyum, iñciyum, mañcaḷum, tēkku, cantaṉam, tēvatāru, karuṅkāli, marutu, īṭṭi mutaliya peru maraṅkaḷum ērāḷamāka vaḷarntiruntaṉa. āṉāl, attōṭṭam āḷviḻuṅkip pūtattukkuc contamāṉatu. aṅkuvarum pacciḷam piḷḷaikaḷaiyum, peṇkaḷaiyum appūtam ācaiyōṭu viḻuṅkit tiṉṟuviṭum eṉpatu anta vaṭṭārattil uḷḷa aṉaivarukkum naṉṟākat teriyum.
viralkuppiyai vīci eṟintuviṭṭut tamakkaiyar iruvarum nalla piḷḷaikaḷpōl tāḻvārattukku vantu tēṉ moḻiyait taṅkaḷukkuc ciṟitu tuṇi taittut tarumāṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar. cari eṉṟu colliya tēṉmoḻi ūciyum, nūlum irukkum iṭattil kūṭa vaittirunta viralkuppiyaik kāṇāmal maṉam pataittu aṅkumiṅkum tēṭiṉāḷ. vīṭeṅkum tēṭiyum kāṇāmal kaṇkalaṅki niṉṟa taṅkaiyaip pārttu, vēlviḻiyāḷ parintu pēcuvatupōl pēcat tuvaṅkiṉāḷ.
“aiyaiyō! uṉ poṉṉāṉa viralkuppi tolaintu pōyviṭṭatā? iṉi nī eṉṉa ceyvāy? uṉakku atu uyir āccē. palakaṇimēl maṟantu pōy vaittu viṭṭiruppāy; kākkai kuruvi ētāvatu eṭuttuc ceṉṟirukkum; iru, iru, nāṉ eṉ māyak kaṇṇāṭiyil mai pōṭṭup pārttu atu eṅkirukkiṟatu eṉṟu pārttuc collukiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
kāṇāmaṟ pōyviṭṭa taṉ viralkuppi irukkum iṭattait terintu koḷḷat tēṉmoḻiyāḷ tuṭiyāyt tuṭittāḷ.
vañca neñcam paṭaitta vēlviḻiyāḷ uḷḷē ceṉṟu tirumpi vantu, “aiyō, tēṉmoḻiyē! uṉ viralkuppi ‘pātāḷa vayiraṉ’ tōṭṭattil allavā viḻuntuviṭṭatu. āyiṉum eṉṉa? nī nam vīṭṭuc cuvarait tāṇṭit tōṭṭattil iṟaṅki atai eṭuttuvara eṇṇiṉāl, nāṉum mayilnaṭaiyum uṉṉai oru kayiṟṟil kaṭṭi iṟakki viṭukiṟōm. atai eṭuttuk koṇṭatum nī kayiṟṟai acaittāl, nāṅkaḷ uṉṉai mēlē tūkkiviṭuvōm. uccivēḷaiyil pūtam uṟaṅkumpōtu nī iṟaṅkalām,” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
taṉ uyirpōṉṟa viralkuppiyait tēṭi eṭuppataṟkākat tēṉmoḻiyāḷ etu vēṇṭumāyiṉum ceyyat tuṇin tiruntāḷ. vēlviḻiyum mayilnaṭaiyum tēṉmoḻiyiṉ iṭuppaic cuṟṟi oru vaṭattaik kaṭṭip pūtattiṉ tōṭṭattil avaḷai iṟakki viṭṭaṉar. avaḷ kāl taraiyil paṭṭatum avarkaḷ mēlē vaṭṭattai aṟuttu viṭṭaṉar. peṇkaḷai appaṭiyē viḻuṅkiviṭum pūtattiṉ tōṭṭattil tēṉmoḻi taṉṉantaṉiyē niṉṟāḷ.
tappuvataṟku vaḻiyē kiṭaiyātu. cuvarmēl ēṟi varavum avaḷāl iyalātu. muḻutum kaṇṇāṭiyāl ceyta peruñ cuvarkaḷ attōṭṭattai vaḷaittu niṉṟaṉa. anta māyattōṭṭattiṉ aḻakil īṭupaṭṭa tēṉmoḻi, taṉakku ēṟpaṭṭa iṭarai maṟantu, viyappuṭaṉ aṅkumiṅkum ceṉṟu malarkaḷaik koyyat toṭaṅkiṉāḷ. oru vēḷai pātāḷa vayiraṉ vantuviṭṭāl caṭṭeṉṟu oru ceṭiyiṉ kīḻp patuṅki viṭalām eṉṟu avaḷ niṉaittuk koṇṭāḷ. āṉāl, tiṭumeṉṟu oru periya uruvam maraṅkaḷukkiṭaiyē tōṉṟiṟṟu. tiraṇṭu parutta ataṉ kaikaḷ muḻuvatum mayir paṭarnta kuraṅkiṉ kaikaḷaippōl iruntaṉa. kaṇkaḷ iraṇṭukkum patilāka neṟṟiyil maṭṭum oru viḻi iruntatu. avvuruvattaip pārttāḷō, illaiyō tēṉmoḻi uṭal naṭuṅki, meymaṟantu, vāy kuḻaṟi “aiyō, ammā, eṉṉaik kāppāṟṟu” eṉṟu urakkak kattiviṭṭāḷ. pātāḷavayiraṉ ataik kēṭṭu avaḷai neruṅki vantāṉ. avaḷaik kaṇṭatumē avaṉukku uṭaṉaṭiyāka avaḷait tiṉṟu viṭa vēṇṭumeṉṟa ācaitāṉ ēṟpaṭṭatu. āyiṉum, pūṅkoṭi pōṉṟa antap peṇṇukku appaṭippaṭṭa cāvā eṉṟu ciṟitu tayakkamum iruntatu. mēlum avaḷ uṭal parumaṉ avaṉukku oru vāy uruṇṭaikkē paṟṟātu. caṟṟuk koḻukka vaittup piṉṉar cāppiṭalām eṉṟum, atuvaraiyil avaḷait taṉ vīṭṭilēyē vaḷarttup paṇippeṇṇāka vaittuk koḷvatu eṉṟum avaṉ maṉatil muṭivuceytu koṇṭāṉ.
pūtam maṉatil ceyta muṭivu avaḷukku eppaṭit teriyum? eṉavē mutalil avaḷukku ēṟpaṭṭa accattai nīṅkaḷē uṇarntu koḷḷalām. āṉāl, nāḷ cellac cella, avaṉ avaḷiṭam aṉpāy naṭantukoḷvatai (avaḷ tamakkaiyar eppōtum naṭattuvataiviṭa mikavum aṉpākavē naṭatti varuvatai) uṇarntu, maṉam tēṟi, avaṉ coṉṉa vēlaikaḷai maṉaṅkōṇāmal uvappōṭu ceytu vantāḷ. eppōtum cirippum, kaḷippumākavē avaḷ kālam kaḻintu vantatu.
appaṭi irukkaiyil oru nāḷ kālaiyil, tēṉmoḻi palakaṇiyiṉ pakkam niṉṟu koṇṭu taṉ talaiyai vārip piṉṉik koṇṭiruntāḷ. iḷavaracaṉ vaḷarkkum kiḷi oṉṟu aṅkē paṟantuvantu palakaṇik kampaiyil amarntukoṇṭatu.
“aiyaiyō pētaip peṇṇē
  pātāḷa vayiraṉukkā  uṇavākiṟāy”
eṉṟu kiḷi pāṭiyataik kēṭṭatum tēṉmoḻikkuc ciṉamum accamum vantu, pātāḷavayiraṉiṭam ōṭic ceṉṟu ataik kūṟiṉāḷ. avaṉō, “kaṇṇē ēṉ añcukiṟāy? tirumpippōy antat tuṭukkāṉa kiḷiyiṉ vālaip piṭittu ulukki,
‘paccaik kiḷiyē pavaḷa mūkkē
uṉ tūḷi iṟakāl mettai taittu
untaṉ uṭaiyāṉ araca kumāraṉ
taṉṉai maṇantē nāṉ makiḻvēṉē’
eṉṟu patil collu” eṉak kūṟiṉāṉ.
tēṉmoḻiyum appaṭiyē pōyc coṉṉāḷ. taṉṉai avvaḷavu ēḷaṉamākap pēci vālaiyum piṭittu ulukkiyataip poṟāta kiḷi aṭaṅkāc ciṉattāl neñcu veṭittu aṅkēyē iṟantuviṭṭatu. kiḷi tirumpi varātataik kaṇṭa iḷavaracaṉ maṟṟoru kiḷiyai vāṅkip pēcap paḻakkiṉāṉ. atuvum muntiyataip pōlavē tēṉmoḻiyiṉ palakaṇip pakkam vantu pāṭic cirittatu. tēṉmoḻiyum muṉpōlavē etirppāṭṭup pāṭavē, akkiḷiyum aṅkēyē ciṉattāl neñcu veṭittu uyir viṭṭatu.
taṉatu iraṇṭāvatu kiḷiyum tirumpi varātataik kāṇa iḷavaracaṉukku āttiram atikamāyiṟṟu. mūṉṟāvatu kiḷi oṉṟai vāṅki ataṉ piṉṉēyē kāvalukkuc celvateṉṟu muṭivu ceytu ataip piṉ toṭarntāṉ. atuvum tēṉ moḻiyiṉ palakaṇip pakkam pōyp pāṭuvatai iḷavaracaṉ kavaṉittu niṉṟāṉ. tāṉ neṭunāḷākat tēṭikkoṇṭirunta kaṭṭaḻaki uyirōṭirukkak kaṇṭu avaṉukku aḷavaṟṟa makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. āṟutalum ēṟpaṭṭatu.
taṉ aḻakaip pārāṭṭi aṉpaik kavarntu koṇṭa iḷavaracaṉai mīṇṭum pārttatum tēṉmoḻikku uṇṭāṉa makiḻcciyai eṉṉaveṉpatu! uccip poḻutātalāl pūtam vaḻakkampōl uṟaṅkik koṇṭiruntatu. iḷavaracaṉ palakaṇip pakkam neruṅki vantu tēṉmoḻiyiṭam ellā vivaramum kēṭṭut terintu koṇṭāṉ; pūtam avaḷai eṉṟāvatu tiṉṟuviṭum. ākaiyāl, cīkkiramākavē aṅkiruntu tēṉmoḻi tappi veḷiyēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu iruvarum kalantu pēci muṭivukku vantaṉar.
āṉāl pūtattiṉ kōṭṭaiyiliruntu eppaṭit tappuvatu? uṟaṅkum pōtukūṭa atu taṉ oṟṟaiviḻiyait tiṟantu koṇṭutāṉē tūṅkum. uḷḷē cantaṭi ētāvatu kēṭṭāl uṭaṉē ataṟku vivaram terintu viṭumē “kāṭṭiṟkup pōy eṉ kulatēvataiyiṭam itaṟku oru vaḻi aṟintu varukiṟēṉ,” eṉṟu kūṟi iḷavaracaṉ ceṉṟāṉ. kāṭṭilē periya ālamarap pontil uṟaiyum ‘āṉantavalli’ ammaṉaik kaṇṭu vaṇaṅki, avaṉ taṉ kuṟaiyait terivittāṉ; “tāyē eṉ maṉatukkukanta maṅkai tēṉmoḻi pātāḷa vayiraṉiṭam cikkiyirukkiṟāḷ. avaḷaip pattiramāka mīṭṭukkoṇṭu varuvataṟku vakai kūṟa vēṇṭum,” eṉṟu kōriṉāṉ. avaṉiṭam irakkam koṇṭa attēvataiyum taṉ mantirac cuvaṭu ēṭukaḷaip puraṭṭip pārttuviṭṭu, “appaṉē nāṉ uṉakku oru ciṟu kampum nūl uruṇṭaiyum, oru cīppum tarukiṟēṉ. pātāḷavayiraṉ uṉṉaip piṭittu viṭuvāṉpōl tōṉṟumpōtu mutalil kampaip pōṭu! piṟaku nūl uruṇṭaiyaip pōṭu; kaṭaiciyil cīppaip pōṭu; ovvoru taṭavaiyum ‘āṉantavalli, āṉantavalli kāppāṟṟu’ eṉṟu kūṟu; ellām carivara naṭakkum,” eṉṟu coṉṉāḷ.
iḷavaracaṉ pulimāṟaṉ taṉ kulatēvataiyai vaṇaṅkiviṭṭu, avaḷ aḷitta mantirap poruḷkaḷaip pattiramākat taṉ uḷ uṭaiyil maṟaittuk koṇṭu ūr tirumpiṉāṉ. aṉṟu iravu nilā veḷḷipōl oḷi vīciṟṟu. naḷḷiravil ūrellām aṭaṅkiyapiṉ iḷavaracaṉ tēṉmoḻiyiṉ palakaṇi arukil vantu niṉṟāṉ. avaṉ varavai etirpārttu niṉṟa tēṉmoḻi, muṉpu avaḷait tamakkaiyar iruvarum tōṭṭattil kaṭṭi iṟakkiya atē kayiṟṟiṉ utaviyāl iḷavaracaṉ colliyatupōl iṟaṅkik kīḻē vantāḷ. avaḷait taṉ kutirai mītēṟṟikkoṇṭu iḷavaracaṉ miku viraivil ūrukku veḷiyē ceṉṟāṉ. āṉāl, ataṟkuḷ, māyavallamai paṭaitta pātāḷavayiraṉ aṅkē naṭappatai ellām taṉ oṟṟai viḻiyiṉ utaviyāl, kaṇṇāṭiyil kāṇpatupōl cantiravaṭṭattil kaṇṭu terintu
koṇṭāṉ. tāṉ āvalōṭu tiṉpataṟkākak koḻukka vaittu vanta tēṉmoḻi ippaṭit taṉ piṭiyiṉiṉṟum tappiviṭuvataik kāṇap poṟāmal uṭaṉē kutitteḻuntu, taṉ āvēcak kutiraimītēṟik koṇṭu, pātāḷavayiraṉ iḷavaracaṉait turatti vantāṉ. vālē illāmal āṟu kālkaḷuṭaṉ irunta anta āvēcak kutirai, iḷavaracaṉiṉ kutiraiyaiviṭa mika viraivāka ōṭi atai neruṅkiviṭṭatu. taṉakkup piṉṉāl kuḷampaṭi ōcai kēṭṭa iḷavaracaṉ tirumpip pārttu, pūtam taṉṉai eṭṭip piṭittuviṭum pōliruntatai uṇarntu, taṉṉiṭamirunta mantirak kampaip piṉ pakkamāka vīci eṟintu, “āṉantavalli! āṉantavalli! kāppāṟṟu” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
mantirakkōl taraiyil viḻuntatō illaiyō, pūtattukkum ivarkaḷukkum iṭaiyil uḷḷa tūram muḻuvatilum pūmiyai maṟaittukkoṇṭu īṭṭimuṉaikaḷ muḷaitteḻuntaṉa. āḷviḻuṅkip pūtamum āvēcak kutiraiyum vēkam taṇintu, īṭṭimuṉaikaḷ uṭalaik kiḻittu irattam poḻiya, meḷḷa meḷḷa muṉṉēṟa nērntatu. itaṟkuḷ pulimāṟaṉum tēṉmoḻiyum ettaṉaiyō kātavaḻi pōyviṭṭaṉar. āyiṉum eṉṉa? īṭṭi muṉaikaḷaik kaṭantu vantapiṉ pātāḷa vayiraṉiṉ āṟukāl āvēcak kutirai muṉṉilum viraivākap pāyntuvantu iḷavaracaṉ kutiraiyai eṭṭip piṭikkum aḷavukku neruṅki vantuviṭṭatu. tirumpip pārtta pulimāṟaṉ nūl uruṇṭaiyai vīci eṟintu, “āṉantavalli, āṉantavalli kāppāṟṟu,” eṉṟu kūṟiṉāṉ; avvaḷavil kātalar iruvarukkum pūtattukkum iṭaiyē, karai puraṇṭōṭum periya āṟṟuveḷḷam tiṭīreṉap perukkeṭuttu ōṭiyatu. ataṉāl mēlum āttiram mūṇṭa āḷviḻuṅkip pūtam caṟṟum añcāmal āvēcak kutiraiyait taṇṇīril iṟakki ataik kaṭakkat toṭaṅkiṟṟu. veḷḷattiṉ iḻuppu vēkamāka iruntuṅkūṭap pūtam ciṟitu ciṟitāka muṉṉēṟi maṟukarai cērntu mīṇṭum iḷaṅkātalar kaḷaip piṭikka vantatu.
nīr coṭṭac coṭṭa naṉaintukoṇṭu varum pātāḷa vayiraṉaip pārttatum, pulimāṟaṉukkum tēṉmoḻikkum accamum naṭukkamum ēṟpaṭṭuk kalakkam uṇṭākiviṭṭatu. ataṟkuḷ pūtattukku aṭaṅkāp paci ēṟpaṭṭirukkum eṉpatum kaṭuñciṉam mūṇṭirukkum eṉpatum avarkaḷukkut teriyum. iraṇṭu pēraiyumē orē kavaḷamāka atu viḻuṅkiviṭum eṉṟu eṇṇiṉar. iruntapōtilum oru pakkam tuṇivum iruntatu. mūṉṟāvatu mantirap poruḷāṉa cīppai iḷavaracaṉ piṉpakkamāka vīci eṟintu muṉpōl tēvataiyai vēṇṭik koṇṭāṉ.
uṭaṉē iraṇṭu kutiraikaḷukkum iṭaiyil vāṉamukaṭṭai muṭṭumpaṭiyāka cōppunuraimalai oṉṟu kiḷampi eḻuntatu. ataik kaṭantuvarap pūtattāl iyalātu eṉṟu uṟutiyākat tōṉṟiya pōtilum iḷavaracaṉ taṉ kutiraiyai viraivākavē viraṭṭiṉāṉ. noṭikku noṭi iruvarum tirumpip pārttukkoṇṭē ceṉṟaṉar. āḷviḻuṅkip pūtamum, āṟukāl kutiraiyum nuraimalai aṭivārattil vantatum mēlē muṉṉēṟa muṭiyavillai. pātāḷavayiraṉ tāṉ kaṟṟa vittaiyellām kāṭṭiṉālum, āvēcak kutiraiyāl anta malaiyil ēṟa muṭiyavillai ‘cāṇ ēṟa muḻam caṟukka,’ eṉpatupōl kutirai vaḻukki vaḻukki viḻuntatu. pūtamum ataṉuṭaṉ uruṇṭatu. kutiraikku ēṟa iyalātu eṉpatai uṇarnta pūtam, kīḻē iṟaṅkit taṉ kālāl naṭantu malaiyaik kaṭakka muṟpaṭṭatu. pūtamum caṟukki viḻuntatait tavira ōr aṭikūṭa mēlē ēṟa muṭiyavillai. pātāḷavayiraṉ mūṭap piṭivātattāl mīṇṭum mīṇṭum ēṟi viḻuntu maṇṭai uṭaintu aṅkēyē cāyntu maṭintāṉ.
pulimāṟaṉum, tēṉmoḻiyum taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa keṭutal nīṅkiyatai aṟintatum, aḷavillāta makiḻvuṭaṉ ūr tirumpi araṇmaṉai aṭaintaṉar. avarkaḷ tirumaṇaviḻā veku ciṟappāka naṭantatu. neṭuntolaiyiliruntuṅkūṭa viruntāḷikaḷ vantaṉar. āṉāl, keṭumati paṭaitta tamakkaiyar iruvarukkum aḻaippu aṉuppavillai. ataṟku māṟākat takunta taṇṭaṉai aḷikkappaṭṭatu.
tēṉmoḻiyum, pulimāṟaṉum āṉantavalliyiṉ aruḷuṭaṉ vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka neṭuṅkālam iṉpamāka vāḻntaṉar.
5. taṅkak kavarimāṉ
imayamalait toṭarkaḷil piṟa ellā malaikaḷilum uyaram mikkatāy, ellāvaṟṟilum eḻil mikkatāy, vāṉa mukaṭṭai nōkkic ceṅkuttāka ōṅki niṟkum koṭumuṭikaḷai yum, paṭupātāḷap paḷḷaṅkaḷaiyum uṭaiyatāy naṅkai parvatam viḷaṅkukiṉṟatu. ataṉ carivukaḷil paṉit tiraḷkaḷum, urukupaṉip pāḷaṅkaḷum eppōtum mūṭiniṟkum. ataṉ aṭivārattilkūṭa muṭceṭikaḷum pācikaḷumtāṉ vērkoḷḷum. urukupaṉi āṟukaḷ ūṭaṟuttup pāyum pantukaḷil, kaṭuvicaiyuḷḷa aruvikaḷ kutittuk kutittup pāyum pōtu nīrttivalaikaḷ citaṟi aḻakāṉa veḷḷi nuraip paṭalaṅkaḷ kiḷarnteḻum. avaimītu katiravaṉiṉ viricuṭark katirkaḷ vīcumpōtu uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum māyavaṇṇat tiraikaḷ vāṉattil paṭarum.
naṅkai parvatattiṉ koṭumuṭikaḷil mika uyarntu niṟpatu nantikkompu eṉṉum ucci. antak koṭu muṭiyiṉ aṭiyil akaṉṟa vāyuṭaṉ oru kukai irukkiṟatu. ulakattiluḷḷa arum perum karuvūlaṅkaḷ ellām aṅkētāṉ kuvittu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. malaippūtaṅkaḷāṉa kūḷikaḷ akkaruvūlaṅkaḷaik kāvalceytu varukiṉṟaṉa. akkūḷikaḷ pāciniṟa uṭaiyuṭuttu aḻakāṉa maṇimuṭi aṇintu iṉpamāka āṭippāṭit tiriyum. maṇimuṭikaḷiṉ ucciyil vairam, māṇikkam, muttu mutaliya oṉpatu vakai maṇikaḷaiyum paral ariciyākakkoṇṭu ‘kalīr kalīr,’ eṉṟu oli viṭukkum ciṟu calaṅkaikaḷ toṅkum. kīḻē neṭuntolaivil vāḻum makkaḷ taṅkaḷ pērācaiyāl anta arumperum karuvūlaṅkaḷaik kavarntu cellāmal akkūḷikaḷ eppōtum viḻippāka iruntu kāvalceyyum.
ettaṉaiyō pēr perumuyaṟci ceytum antak karuvūlak kaḷañciyattai neruṅkiyatukūṭak kiṭaiyātu. avvaḷavu pātukāppāka māyamāy maṟaittu vaikkappaṭṭuḷḷa celvattaip “pārttōm,” eṉṟa collakkūṭiyavar evarum illai. eppaṭiyāvatu anta nitik kuvaiyaik kaippaṟṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu uyiraikkūṭap poruṭpaṭuttātu muyaṟci
ceytu tōlvi aṭainta oruvaṉiṉ kataitāṉ itu.
uyarvumikka appaṉimalaik kuṉṟukaḷ cuṟṟivarac cūḻntu niṟka, kauricaṅkar, kailācam, nantātēvi mutaliya ciṟanta malaiyucciyiliruntu tavaḻntu, pāricātam, kaṟpakam, tēvamalli mutaliya teyvīka naṟumalarkaḷiṉ maṇaṅkaḷai ēntit teḷinta vāṉattil melleṉa vīci varum iḷaṅkāṟṟai nukarntu vāḻum mūṉṟu vāṉa makaḷir, annaṅkai parvatattiṉ mukaṭṭil vāḻntu vantaṉar. kūḷikaḷiṉ kuṭiyiruppuk karukil oru ciṟiya pūṅkāvil avarkaḷ kuṭiyiruntaṉar. appūṅkāviṉ vēlikkampikaḷ taṅkattiṉālum, veḷḷiyiṉālum āṉavai. kampiyiṉ muḷmuṉaikaḷ vayira ūcikaḷāl āṉavai. vēlit tūṇkaḷ pakalilum cuṭarviṭṭu oḷirum marakatamaṇikaḷāl āṉavai. appūṅkāvil vāḻum avvāṉamakaḷir nantikkompuc cikarattiṉ iṭaip peṇkaḷ. appaṉimalaikaḷil vāḻum arumaiyāṉa kavarimāṉkaḷaik kāval ceyvatutāṉ avarkaḷiṉ vēlai. akkavarimāṉkaḷ taṅkaḷai vēṭṭaiyāṭa varupavarkaḷait taṅkaḷ aḻakāl maṉaṅ kavarntu taṭumāṟac ceytu malaiyucciyilum paṭupātāḷaṅkaḷilum taṅkaḷai viṭāmal toṭarntōṭi varumpaṭi paṇṇi alaikkaḻittu muṭivil avarkaḷ uyirai vāṅkiviṭum.
akkavarimāṉ kūṭṭattiṉ talaimaiyāka viḷaṅkiyatu taṅkak kavarimāṉ. ataip pōṉṟa uṭal aḻakum arumaic ciṟappum vāynta ōr uyirp piṟaviyai yārumē pārttirukka muṭiyātu. ataṉ pālpōṉṟa veṇmai niṟattukku, ammalaiyucciyil maṉitaṉiṉ kālaṭiyē paṭṭirāta mōṉa veḷiyil vāṉamaṇṭalattiliruntu putitākap peyyum paṉiyiṉ veṇmaiyaittāṉ īṭākac colla muṭiyum. ataṉ kaṭuvēkattukku ammalaikaḷiliruntu kiḷampic ceṉṟu kīḻē pāyntu puṭaikkum kāṟṟaittāṉ oppiṭa muṭiyum. ak kavarimāṉiṉ kompukaḷiraṇṭum poṉ mayamāṉavai. avaimītu veyil paṭumpōtu kaṇṇaip paṟikkum pēroḷiyuṭaṉ avai miḷirum. akkompukaḷiṉ kūr muṉaiyil iraṇṭu oḷir maṇikaḷ cuṭar viṭṭuk koṇṭirukkum. eṉavē, iravilum pakalilum attaṅkak kavarimāṉ eṅkē niṉṟālum kompu muṉaikaḷ viṇ mīṉkaḷaippōla viṭṭu viṭṭu oḷi vīci miṉṉik koṇṭirukkum. evvaḷavu tolaivil uḷḷavarkaḷukkum atu niṟpatu teriyum.
imayamalaic cāralil vāḻum ellōrukkum akkavarimāṉiṉ varalāṟu naṉṟākat teriyum; yāroruvar ataip piṭittu ataṉ kompaiyum vāl kavariyaiyum kaippaṟṟi varukiṟārō avarē nantik kompuk kukaiyil oḷittu vaikkappaṭṭuḷḷa nitik kuviyalukku urimaiyuṭaiyavar āvār eṉpatu vaḻi vaḻiyāka avarkaḷ aṟintirunta uṇmai tāṉ. āṉāl, orē ampil vīḻttiṉāltāṉ antak kavarimāṉaik kaippaṟṟa muṭiyum eṉpatum avarkaḷukkut teḷivākat teriyum. mutal ampukkut tappi viṭṭāl, allatu ciṟitē kāyam paṭṭāl am māyamāṉiṉ irattam paṭiyum iṭaṅkaḷil ellām ceṅkurutiyilum civappāṉa ceṅkaḷḷi muḷaitteḻuntu viṭum; akkaḷḷip pūvait tiṉṟu varum anta māṉiṉ valivum, ciṉamum muṉṉiṉum paṉmaṭaṅkākiviṭum. taṉmītu ampu viṭṭa āḷaik kuttic cāyppataṟkāka atu orē tāvutalākap pāyntu vēl muṉaipōṉṟa taṉ kompāl ampeytavaṉ vayiṟṟaik kiḻittuk koṉṟuviṭum.
itiliruntē antat taṅkak kavarimāṉaip piṭippatu aritu eṉpatu uṅkaḷukku viḷaṅkum. ettaṉaiyō pēr ētō ācaiyāl ataip piṭikkac ceṉṟum, malaiyucciyil niṉṟu anta māyamāṉ avarkaḷaip pārkkumpōtē veruṇṭu uyir tappiṉāl pōtum, eṉṟu ōṭivantirukkiṟārkaḷ.
eṉiṉum, ataip piṭikka vēṇṭum eṉṟa ācai maṭṭum makkaḷiṭaiyē vērūṉṟi niṉṟatu. nantik kompiluḷḷa arum karuvūlattiṉ mītuḷḷa virupputtāṉ ataṟkuk kāraṇam. pala āṇṭukaḷukku muṉṉāl imayaccāral vaṭṭārattil vāḻntuvanta vēlaṉ eṉṉum aḻakumikka iḷaiñaṉ antat taṅkak kavarimāṉaip piṭikkac ceṉṟatum, anta ācaiyiṉ kāraṇamākattāṉ. taṅkak kavarimāṉiṉ kompai oṭittuvantu, tāṉ maṇamceyyak karutiyirunta pūmuṭi eṉṉum kōmakaḷukkup paricamākak koṭukka avaṉ uḷḷattil eṇṇiṉāṉ.
vēlaṉ aḻakil talaiciṟantavaṉāka iruntatōṭu, ampu eyvatilum pērāṟṟal paṭaittavaṉākavum iruntāṉ. annāḷ varaiyilum avaṉ ilakku vaitta kuṟi etuvum tappiṉatē illai. avaṉ vēṭṭaimītu ceṉṟapōtellām, “kavarimāṉ kaṇṇilpaṭṭatu. āṉāl, tappiviṭṭatu,” eṉṟa pēccē iruntatu kiṭaiyātu.
anta maṇṭilam muḻuvatilum avaṉē ‘peruñcelvaṉ,’ eṉṟu perumpukaḻ peṟṟirunta kōmakaḷiṉ makaḷāka viḷaṅkiya pūmuṭiyum, taṉ kātalaṉ ceyaṟkariya anta aruñceyalaic ceytu taṉakkut taṅkak kavarimāṉiṉ kompait taruvatākak kūṟiyapōtu, uḷḷam pūrittup perumitattuṭaṉ avaṉukku ūkkamaḷittāḷ. nantikkompiṉ nitikkuviyalaik koṇṭu vantapiṟaku, vēlaṉai maṇappataṟkut taṉ tantai kaṭṭāyam oppukkoḷvār eṉpatu avaḷukkut teriyum.
eṉavē, orunāḷ atikālaiyil vēlaṉ viḻitteḻuntatum tāṉ vaḻipaṭum kuṉṟak kaṭavuḷaik kumpiṭṭut taṉ muyaṟcikku ūkkamum veṟṟiyum aḷikkumāṟu vēṇṭikkoṇṭu, vēṭṭaiyāṭap puṟappaṭṭāṉ. tiṇmaiyum āṟṟalum vāyttirunta taṉ villaiyum, eṉṟum kuṟi piḻaittirāta taṉ kūr ampukaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu paṉimalai muṭiyai nōkkik kiḷampiṉāṉ. vēṭṭai muṭintu tirumpi vantatum, taṅkakkavarimāṉ kompaiyum, kūḷikaḷiṭa miruntu kaippaṟṟi varum arunitiyaiyum taṉ aṉpiṉ kōyilāṉa celvanaṅkai pūmuṭiyiṉ kālaṭiyil vaittu, avaḷ aṉpaip peṟappōkum kāṭciyait taṉ maṉakkaṇṇil kaṇṭa kaḷippuṭaṉ avaṉ miṭukkāṉa naṭai naṭantu ceṉṟāṉ.
vaikaṟaip pularpoḻutil, tāmarai itaḻiṉ niṟattaip paḻikkum mēṉi aḻakuṭaṉ viḷaṅkiya paṉi malaikaḷ, kālaik katiravaṉiṉ katirkaḷ vīcappeṟṟatum urukkiya poṉpōl cuṭarviṭṭu miḷirntaṉa. vēlaṉ ativiraivāka mēlē mēlē ēṟikkoṇṭiruntāṉ. aṭivāramum, naṭumalaikkāṭum tāṇṭi, kuttuc ceṭiyum ciṟupullum, malaippāciyum, karumpāṟaiyum, paṉittiṭalum uḷḷa uyarmaṭṭattukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. katiravaṉiṉ poṉkatirkaḷ paṭṭut teṟikkum oru pāṟaikkalliṉmītu niṉṟu avaṉ neṭukilum taṉ kaṇṇai vīcik kavaṉikkumpōtu tūrattil taṅkak  kavarimāṉ niṟpataik kaṇṭāṉ. avaṉ niṟkum iṭattukkum, māṉ niṟkum iṭattukkum peruntolai irukkavillai. ataṉ taṅkak
kompukaḷ iḷaveyilil kaṇṇaip paṟikkumpaṭi miṉṉik koṇṭiruntaṉa. ataṉ maruṇṭa pārvaiyil ēmāṟṟit tikaikkavaikkum oru kaḷḷac cirippu kūttāṭik koṇṭiruntatu. vēlaṉ taṉ villil ampaip pūṭṭik kuṟippārttāṉ. atuvaraiyil piḻaiyāta ampu aṉṟum veṟṟiyait tarum eṉpatil avaṉukku nampikkai iruntatu. māṉ taṉ kaiyil cikkikkoṇṭatākavē avaṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl, kai ēṉ appaṭip paṭapaṭattatu. kaik kūccamā? allatu māyamā? etuvāṉāl eṉṉa? vir eṉṟu kiḷampiya ampu, māṉiṉ mārpait tuḷaikkavillai. māyamāṉ ciṟitu kāyamuṟṟatu.
uṭaṉē toṭaṅkiviṭṭatu uyirppōrāṭṭam. māṉiṉ kāyampaṭṭa uṭaliliruntu coṭṭum irattat tuḷikaḷ pāṟaiyilum, paṉikkaṭṭikaḷilum viḻum iṭattil ellām, kupīr eṉṟu muḷaittuk kiḷaikkum ceṅkaḷḷiyiṉ tīkkoḻuntu pōṉṟa pūkkaḷai, antak kavarimāṉ tiṉṟu valimai peṟṟu viṭuvataṟku muṉṉatāka atai aṭittu vīḻttiviṭa vēlaṉ muṭuki muyaṉṟāṉ. āṉāl, anta māṉō kāṟṟilum kaṭu vicaiyuṭaṉ aṅkumiṅkum pāyntu vēlaṉ ampu varuvataṟkumuṉ caṟṟē niṉṟu taṉakku mēlum mēlum uyirkkiḷarcci ūṭṭum appūkkaḷait tiṉṟuviṭa uṉṉi ōṭiyatu.
eṉṉa ūḻivēka ōṭṭap pantayam atu! itō malaiyucci; atō paṭupātāḷam; itō kaṭuṅkacamāṉa ērikkarai; atō iṭi muḻakkuṭaṉ kaṇṇuk keṭṭāta paḷḷattil pāyum aruvi mēṭu; uyiraip paṇayamāka vaittu naṭakkum anta ōṭṭap pantayam kulai naṭukkan tarattakkatāka iruntatu.
māṉum, maṉitaṉum etiriyiṉ uyirai vāṅki viṭuvateṉṟa orē nōkkattōṭu ippaṭi viraṭṭi niṟkumpōtu, tiṭumeṉa vanta karumukilkaḷ malaiyucciyaik kavintu koṇṭaṉa; kāṟṟum kaṉattatu; kaṭumpuyal vīcumpōliruntatu. oru noṭinēram māyamāṉ vēlaṉiṉ tikaitta kaṇṇukkut teriyātu maṟaintatu. maṟu noṭiyil, mēkappaṭalam caṟṟē vilakiyatum, antak kavarimāṉ kalvīccut tūrattil niṟpatu terintatu. uyirukku ulaivaikkum ataṉ aḻakutāṉ eppaṭi iruntatu! veṇṇey pōṉṟa ataṉ veṇkavaritāṉ eṉṉa! kaḷḷippūviṉ ūṭṭattāl mēlum kaṉattut tiraṇṭu niṉṟu tī umiḻum komputāṉ eṉṉa! vaṭuvuṟṟaṟiyāta taṉ eḻil vaṭivil, kūr ampai eytu kurutipāyac ceyta kolaiñaṉaik koṉṟē tīrttuviṭa vēṇṭum eṉṟa tuṇivuṭaṉum, aṭaṅkāta ciṉattuṭaṉum uṟuttu nōkkum ataṉ kaṉal kakkum kaṇ pārvaitāṉ eṉṉa!
antap pārvai vēlaṉiṉ vayiṟṟaik kalakkiviṭṭatu. yārum vantaṟiyāta anta ucci malaiyil, tāṉ taṉṉantaṉiyāka niṟpataiyum, taṉ kuṟikkut tappi viṭṭa taṅkak kavarimāṉ taṉ vāḷ muṉaik kompāl taṉṉaik kuttik kollap pāyntu varuvataiyum, taṉakku ēṟpaṭṭuḷḷa āpattiṉ koṭumaiyaiyum avaṉ appōtutāṉ uṇarat toṭaṅkiṉāṉ. taṉ kālaṭiyil iruppatō paṭupātāḷap paḷḷam. ataṉ kīḻē karaikaḷaik kiḻittukkoṇṭu pāyum kāṭṭāṟu. taṉ uyirukkuk kūṟṟuvaṉāka vāyttuḷḷa am  māṉ kompiṉ oḷi, vēlaṉiṉ kaṇṇaip paṟittup pārvaiyaik kavarntatu; taṉ taṉimainilai paṟṟiya ēkka uṇarcci cintaiyaik kalakkiyatu; māyamāṉiṉ kolai nōkku, avaṉ neñcu urattai aḻittatu; eṉṉa ceykiṟōm, eṅkē celkiṟōm eṉṟa uṇarcciyē illātu vēlaṉ viraintu ōṭiṉāṉ; atu picakātu ōṭavēṇṭum eṉpataiyum maṟantāṉ. antō! pittup piṭittavaṉpōl pāyntōṭiya vēlaṉ kāl iṭaṟiṉāṉ. ceṅkuttāṉa antap paṉi malaiyiliruntu kīḻē ataḷa pātāḷattil ōṭum kāṭṭāṟṟu aruviyil viḻuntāṉ. iṭi muḻakkattōṭum, nuraittup poṅkum alaikaḷōṭum, kaṭuvēkattil cellum anta āṟṟu veḷḷam, vēlaṉaik kīḻē kīḻē iḻuttōṭiyatu.
taṅkak kavarimāṉukkuc ciṉam poṟukka muṭiyavillai. taṉṉaik kāyappaṭuttiya akkoṭiyavaṉait taṉ kompu nuṉiyāl kuttik kiḻittu, avaṉ kuruti veḷḷattil taṉ kompaik kaḻuvi ulartta vēṇṭum eṉṟa taṉ eṇṇam īṭēṟātu pōṉatāl, atu ciṉam mūṇṭu ōṭiyatu. aṉal vīcum perumūccuṭaṉ atu kīḻē, makkaḷ vāḻnta aṭivārattai nōkkip pāyntatu. taṅkaḷ talaivaṉukkut tuṇaiyāka ataṉ paṭaikaḷākiya māṉ kūṭṭaṅkaḷum pāyntu vantaṉa. māyamāṉait toṭarntu, malaip pūtaṅkaḷum vantaṉa. taṅkak kavarimāṉiṉ taṇiyāc ciṉattiṉāl, aṅkuḷḷa poruḷkaḷ ellām paṟṟi erintu aḻintaṉa. pērukku oru kuṭicaiyō, aṭaiyāḷattukku oru maramō kūṭa illāmal anta vaṭṭāram avvaḷavum poṭi cāmpalāy viṭṭatu.
itu naṭantu ettaṉaiyō āyiram āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. iṉṉum ēḻāyiram āṇṭukaḷ kaḻinta piṉṉarē anta māṉ aḻitta pāḻ nilattil paccai maram taḷirkkum eṉṟu vaḻivaḻi vaḻakkākak kūṟappaṭṭu varukiṟatu. āṉāl, appaṭi mutal mutal taḷirkkum marattaik koṇṭu ceyyappaṭum toṭṭilil paṭukkum mutal kuḻantaikku, nantik kompiṉ taṅkak kavarimāṉai mēykkum kāval peṇkaḷāṉa mūṉṟu vāṉamakaḷirum, anta māṉaip piṭikkum vaḻiyaic collik koṭuppārkaḷ. mēlum, anta malaikkukaiyil, paccai uṭai uṭuttup pavaḷamaṇi muṭiyaṇintu, eṉṟum imaikkātu kaṇ viḻittu niṟkum kūḷikaḷ kāval purintu varukiṟa anta aḻiyāp perunitiyai aṭaivataṟkum avarkaḷ vaḻi kūṟuvārkaḷ.
eee

ciṟukatai viruntu
 mutaṟ patippu - 1945
innūl 1945il caivacittānta nūṟpatippukkaḻakam, ceṉṉai -1 . veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

1. tīmaiyil naṉmai
oru kālattil ōraraca makaṉ iruntāṉ. oru ceṭṭip piḷḷaiyum, oru vāttip piḷḷaiyum avaṉukku naṇpar
kaḷāka iruntārkaḷ. ivarkaḷ mūvarum āṭip pāṭit tirintu, maṉa makiḻcciyuṭaṉ nāṭkaḻittukkoṇṭu vantaṉar. annaṇparkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷil etu ekkēṭu keṭṭāluṅ kavaṉikkiṟatē illai. nāṭṭuk kāriyaṅkaḷil nāṭṭam vaippatillaiyeṉṟu aracaṉum, koṭukkal vāṅkal vēlaikaḷiṟ kuṟikkōḷ koḷvatillaiyeṉṟu ceṭṭi
yum, nūlkaḷaip paṭippatillaiyeṉṟu vāttiyārum taṅkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷait tiṭṭip pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. makiḻcci viḷaiyāṭṭukkaḷil maṉam patintiruntamaiyāl, naṇparkaḷ mūvarum takappaṉmār puttimatikaḷ maṉattiṉkaṇ paṭāmalē cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. piṟaku varavara aracaṉ mutalāṉōr taṅkaḷ piḷḷaikaḷaik kaṭukaṭuttup pēcat toṭaṅkiṉar. itaṉaippaṟṟi mūvarum maṉattāṅkal koṇṭiruntaṉar.
ivvāṟu iṉṉuñ cila nāṭkaḷ cellavē, oru nāḷ aracaccelvaṉ maṟṟiraṇṭu naṇparkaḷaiyum nōkki, “naṇparkaḷē! ivvāṟu maṉat tuṉpattuṭaṉ  iṅkiruntu koṇṭirukka eṉmaṉam iṭaṅkoṭukkavillai. nam mūvaruṭaiya maṉat tuyarkaḷ oruvakaippaṭṭavaikaḷākavē irukkiṉṟamaiyāl nāmellōrum ivviṭattaiviṭṭu veḷiyēṟip pōyviṭuvatē takkateṉṟu eṉ maṉattiṟ paṭukiṉṟatu. mēlum maṉavaṉmaiyum, aṟivum, aṇṭaṉmai
yum veḷināṭṭu naṭamāṭṭattilētāṉ veḷippaṭṭuk kāṇappaṭum” eṉṟāṉ. aracamakaṉ collukku maṟṟa iruvarum uṭaṉē icaintu koṇṭaṉar. eṉiṉum ceṭṭi
makaṉ collukiṉṟāṉ. “nāṉ eṅkuc celvatu? evviṭañ ceṉṟālum kaiccelavukkup poruḷ vēṇṭumallavō! ākaiyiṉ nām mutaṉ mutal māṇikkamalaikkuc cella vēṇṭum. aṅku namakku aruṅkaṟkaḷ akappaṭum. piṟaku nam maṉappaṭi nālu tikkuñ ceṉṟu, nalla nalla nāṭukaḷel
lām pārttukkoṇṭu uvappuṭaṉ nāḷ kaḻikkalām vāruṅkaḷ”
uṭaṉē mūvaruñ cērntukoṇṭu naṭaiyāka naṭantu māṇikkamalai aṭaintaṉar. avarkaḷ nalla kālam aṅkē ovvoruvarukkum ovvoru maṇikkal akappaṭṭatu. akappaṭṭatum mūvaruñ cintikkalāṉārkaḷ. “nām cel
vatō kāṭṭu vaḻikaḷ. ivvilaiyuyarnta poruḷkaḷai evvāṟu kaiviṭṭup pōkāmaṟ kāppatu? maṟavarkaḷālum, kuṟavarkaḷālum namakku uyirccētam vantālum varu
mallavō” kaṭaiciyāka vāttippiḷḷai taṉṉiru naṇpar
kaḷaiyum nōkki, “nāṉ takkavaḻi oṉṟu collukiṉṟēṉ. ikkaṟkaḷai nām viḻuṅki vayiṟṟil vaittuk koḷvōm. appōtu tiruṭar payam ētu?” eṉṟāṉ. avvāṟē am mūvarum aṉṟiravu uṇavaruntumpōtu tattam kaṟkaḷai uṇavōṭu uṭkoṇṭuviṭṭaṉar.
iḵtu ivvāṟāka, oru maṉitaṉ pala nāṭkaḷāka am māṇikkamalaic cāralil vantu aruṅkal oṉṟu campātikka arumpāṭu paṭṭut tirintu koṇṭiruntāṉ. avaṉ pollāta vēḷai avaṉukku oru kallum akappaṭa
villai. innilaiyil avaṉ aṅku ōriṭattil uṭkārntu koṇṭu cintaṉaiyil āḻntāṉ. avaṉirunta iṭattiṟku arukilēyē muṉcoṉṉa mūvarum appōtu uṇavarun
tiṉar. āṉāl, ivarkaḷ  aṅku ammaṉitaṉiruppai aṟintārkaḷillai. āṉāl, avaṉō ivarkaḷ ceykaiyai
yellām pārttukkoṇṭu pēcāmaliruntāṉ. mūvarum uṇṭi muṭittu uvappōṭu uṭkārntu, piṟaku naṭakka vēṇṭiyavaikaḷaip paṟṟi oruvarukkoruvar pēcik
koṇṭirukkaiyil ammaṉitaṉ niṉaikkiṉṟāṉ; “yāṉ nāṭkaḷ palavāka māṇikkaṅ kāṇa im malaiyaiccuṟṟic cuṟṟit tēṭik koṇṭirukkiṉṟēṉ. nāṉ koṭuttu vaikkāmaiyāl eṉakkoṉṟuṅ kiṭṭavillai. ivarkaḷ ovvoruvarukkum ovvoru kal akappaṭṭirukkiṉṟatu. nāṉ ivarkaḷaip piṉ toṭarntu pōy ivarkaḷuṭaṉ cērntu koḷvēṉ. ivarkaḷ ayarntu tūṅkum pōtu ivarkaḷai veṭṭippōṭṭu ivarkaḷ vayiṟukaḷiluḷḷa māṇikkaṅkaḷaik kavarntu koḷvēṉ. ”
niṉaittavaṉ, mūṉṟu naṇparkaḷum vaḻikkoṇ
ṭēkap pārttu avarkaḷaip piṉ toṭarntāṉ. avaṉ cila nērattukkellām avarkaḷaik kūṭi avarkaḷiṭañ col
kiṉṟāṉ. “aiyaṉmārkaḷē! yāṉ oru vaḻippōkkaṉ; intak kāṭṭu vaḻiyē oṉṟiyākap pōka maṉan tuṇiyavillai. nalla kālamāka nīṅkaḷ eṉ kaṇṇukku akappaṭṭīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷuṭaṉ kūṭikkoṇṭu vaḻi naṭakka uttaravu koṭukka vēṇṭum” tamakku vaḻit tuṇai yāvāṉ eṉa niṉaittu am mūvarum am maṉitaṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkik koṇṭaṉar. 
ivarkaḷ nālvarum māṇikkamalaic cāralaik kaṭantu oru peruṅ kāṭṭuvaḻiyiṉ pakkattil irunta ōr ūril ciṟitu nērantaṅki iḷaippāṟi appāṟ ceṉṟaṉar. avvūriṉ kōṭiyil avvūrāḷiyiṉ māḷikai iruntatu. avaṉ pala paṟavaikaḷai vēṭikkaikkāka ammāḷikaiyil vaḷarttu vaittukkoṇṭiruntāṉ. avaikaḷil oṉṟu pāṭṭup pāṭiṟṟu. avvūrāḷikkup paṟavaikaḷ pāṭṭukkaḷiṉ karuttu naṉku teriyum. appaṟavai pāṭiṉataik kēṭṭu, avaṉ avvaḻippōkkarkaḷaik kūviyaḻaittāṉ. akkūkkuralaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tirumpi varāmalirukka añci metuvāy naṭantuvantu avvūrāḷiyiṉetiril niṉṟaṉar. avaṉ avarkaḷai nōkki, “uṅkaḷiṭam māṇikkamirukkiṟateṉṟu ip paṟavaipāṭic collukiṉṟatu”eṉṟu collikkōloṭu niṉṟu koṭuṅkaḷeṉṟāṉ.ataṟku avarkaḷ taṅkaḷiṭam oṉṟumillaiyeṉṟu vāy kuḻaṟic coṉṉārkaḷ. ataṟku mēl avaṉ āṭkaḷaiviṭṭu avarkaḷ uṭaikaḷaic cōtikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. āṭkaḷ avvāṟu ceytum māṇikkattaik kaṇṭārkaḷillai. ūrāḷi maṉakkilēcat tuṭaṉē av vaḻippōkkarkaḷaip pōkaviṭṭuviṭṭāṉ.
avarkaḷ iraṇṭōraṭi eṭuttu vaippataṟkuḷ ap
paṟavai maṟupaṭiyum avvāṟē pāṭiṟṟu. maṟupaṭiyum avvūrāḷi avarkaḷai mīṇṭum niṟkavaittu avarkaḷ uṭaikaḷait tāṉē cīlaippēṉ pārppatu pōl vaitta kaṇ vaittapaṭiyē iṭamviṭāmal toṭṭut toṭṭup pārttāṉ. pārttum avaṉ kaikkuṅ kaṇṇukkum māṇikkam akappaṭātataṉāl avarkaḷai maṟupaṭiyum pōkaviṭṭāṉ. avarkaḷ mukan tirumpiṉārkaḷō illaiyō uṭaṉē appaṟavai avvāṟākavē peruṅkuralōṭu pāṭiṟṟu. avarkaḷai avvūrāḷi pōkavoṭṭāmaṟ  ṟaṭuttu avarkaḷai nōkki, “pāṭṭai cārikaḷē! ippaṟavai eppōtum poyppāṭṭup pāṭuvatillai. uṇmaiyaiyē pāṭum. uṅkaḷiṭam māṇikkam uṇṭeṉṟu mukkāluñ coṉṉatu. ataṉai yāṉ muṟṟum nampukiṟēṉ. eṉṉa collukiṉṟīrkaḷ?” eṉṟu kaṇṭittuk kaṭuṅkuraloṭu kēṭṭāṉ. ataṟku avarkaḷ avaṉai nōkki “āṇṭavarē, tāṅkaḷ kaṭuñcōtaṉai ceytīrkaḷē, uṅkaḷ kaikkuṅ kaṇṇukkum aṇukkaḷum  maṟaintirukka voṇṇāvē! eṅkaḷai eṉṉa collac collukiṉṟīrkaḷ?” eṉṟārkaḷ. itaṉaik kēṭṭa avvūrāḷi avarkaḷai nōkki, “paṟavaiyō poyyātatu; uṅkaḷiṭam māṇikkam kaṭṭāyamāy uḷḷateṉṟu ūṉṟi yūṉṟic colkiṉṟatu. ammāṇikkam uṅkaḷ uṭaikaḷiṟ kāṇappaṭāviṭṭālum, uṅkaḷ ūṉukkuḷ maṟaintu kiṭakkiṉṟateṉṟē yāṉ uṟutiyāka uḷaṅkoṇṭiruk kiṉṟēṉ. ippōtu poḻutu pōyiṟṟu. nāḷaik kālaiyil uṭalaiyē cōtittuc cōtittup pārkkavēṇṭum” eṉṟa colli an nālvaraiyum ōriruṭṭaṟaiyil taḷḷit tāḷiṭṭuviṭṭāṉ. 
aṉṟiravu mūvaruṭaṉ vanta naṭuvaḻiyiṟ cērnta nac
ceṇṇat tōṉākiya nāṉkāmavaṉ naḷḷiraviṉkaṇ taṉakkuḷḷēyē  niṉaikkiṉṟāṉ. aḵtāvatu “nāḷaik kālaiyil ivvūrāḷi ovvoruvar vayiṟṟaiyum kīṟip pārkkap pōkiṉṟāṉ pōlum! mutaṉ mutal ammūvaril oruvaṉaic cōtittup pārttāṉāyiṉ kaṭṭāyamāy māṇikkattaik kāṇavē pōkiṟāṉ. uṭaṉē ēṉaiya mūvarukkum viti muṭiya vēṇṭiyatu tāṉē avarkaḷil yāṉum oruvaṉallaṉō! eppaṭiyāyiṉum eṉṉuyir pōkavē pōkiṉṟatu ippōtu eṉṉa ceyyalām? taṉṉuyir nīttum piṟar uyirkaḷaik kāppavaṉ naṟkatiyaṭaivāṉaṉṟō! ākaiyiṉālē avvūrāḷiyiṉ koṭuñceyalukku yāṉ muntik koḷvēṉ. avaṉ eṉ uṭalaic cōtittup pārttu viṭṭāṉāṉāl avaṉ pērācai aṭaṅkippōyviṭum. ōruyirai vīṇē koṉṟomeṉṟu kaḻivirakkaṅkoṇṭu tāṉ kollavēṇṭumeṉṟu vanta ammūvaraiyum kollāmalē viṭṭuviṭuvāṉ. eṉṉōruyirai iḻantu uṭaṉvanta mūvaruyiraiyuṅ kāttu, iṉivarum piṟappilāvatu nalvāḻvu peṟa ituvē vaḻiyākum. cāvukkup payappaṭuvāṉēṉ; aḵtu āṟilum uṇṭu, nūṟilum uṇṭu” eṉpatē. 
poḻutu viṭintatum ūrāḷi karuvikaḷ kaik
koṇṭu, aṭaipaṭṭirunta nālvaraiyum veḷiyiṭattukku varaccolli avar tam uṭalaic cōtikkat toṭaṅki
ṉāṉ. appōtu nāṉkāmavaṉ ūrāḷiyai nōkki, appaṉē! eṉ naṇparkaḷiṉ vayiṟṟai aṟukkumpōtu yāṉ eṉ kaṇṇāl ataṉaip pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu. ākaiyāl, āṇṭavaṉē! mutaṉmutal eṉ vayiṟṟaik kīṟippārum; piṟaku avarkaḷ uṭalaic cōtiyum; inta eṉ paṇivāṉa viṇṇappattait tāṅkaḷ aṉpukūrntu ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum” eṉṟāṉ. 
ivvēṇṭukōḷukku ūrāḷi ottukkoṇṭu avaṉ vayiṟṟai mutaliṟ kīṟik  kuṭarkaḷai yellām uruvic cōtittu, uṭalellām ōriṭamum viṭāmal aṟuttaṟuttup pārttu viṭṭāṉ. māṇikkamē kāṇōm. ūrāḷikku maṭṭaṟṟa maṉa varuttam uṇṭāy viṭṭatu. “kuruviṉ pēccaikkēṭṭuk kōravatai ceytuviṭṭēṉ. paṟavaiyiṉ pēccaik kēṭṭup pāvattukkāḷēṉēṉ. pērācaiyāṟ piṇippuṇṭu tīrāvaruttam vaittukkoṇṭēṉē! peruṅkolai ceytu peṟṟa payaṉ yātu? eṇṇam īṭēṟiṟṟā? illaiyē ivaṉ taṉ vayiṟṟiṟ pōlavē avarkaḷ vayiṟṟilum māṇikkaṅ kāṇappōkiṟatillai. nāṉ ēṉ kolaimēṟ kolai ceyyavēṇṭum. appaṭic ceytālum palaṉ yātoṉṟuṅ kāṇap pōkiṟatillai. ittakaiya kolai ceyvataṟku iṉimēl eṉ maṉamum eṇṇātu; eṉ kaiyum ceyyātu” eṉṟu ivvāṟu eṇṇi oru muṭivu ceytukoṇṭu maṟṟa mūvaraiyum nōkkip, “puṇṇiyavāṉkaḷē! uṅkaḷ naṇpaṉaip paṭukolai ceytataṟkāka uṅkaḷai maṉṉippuk kēṭṭukkoḷkiṉṟēṉ. uṅkaḷ maṉaṅkoṇṭa iṭat
tiṟku nīṅkaḷ pōkalām” eṉṟāṉ. uṭaṉē ammūvarum avviṭam viṭṭuc carēleṉa naṭantārkaḷ. vaḻiyil taṅkaḷukku nērnta pēriṭaiyūṟṟaik kuṟittup pēcalāyiṉar.
aracamakaṉ: naṇparkaḷē! evaṉō oruvaṉ, vaḻiyil vantu cērntāṉ. mutaṉ mutal avaṉ taṉṉuyirai viṭuvataṟkuk kāraṇameṉṉa? aḵtu eṉakku viḷaṅkavillaiyē.
ceṭṭimakaṉ: avaṉ tuṇiccal yārukku varum. uyirai
viṭṭu uyirkaḷaik kāppāṟṟiṉāṉ. avaṉallaṉō vīracikāmaṇi!
vāttimakaṉ: avaṉ eppaṭiyō nammiṭam māṇikkam iruppataik kaṇṭu koṇṭirukkiṉṟāṉ. taṉatu uyir eppaṭiyum pōyviṭum eṉṟu niṉaintu avaṉ mutalil taṉṉuyiraik koṭuttuviṭṭāl namatu uyir ōr vēḷai tappiṉālum tappalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. eṇṇip puṇṇiyañ campātittuk koṇṭāṉ eṉṟē tōṉṟu
kiṉṟatu. 
mūvarum ivvāṟu pēcikkoṇṭē naṭantupōy oru nakarai yaṭaintu māṇikkaṅkaḷai viṟṟupperum poruḷ aṭaintaṉar. annakariṉkaṇ mutaṉmutal ceṭṭimakaṉ vāṇipañ ceyyat toṭaṅkip periyatoru vāṇipac
cālaiyum ēṟpaṭutti naṭatti, aṟavaḻiyil koṭukkal vāṅkal ceytu perum puṇṇiya vaṇikaṉ eṉap pēreṭut
tāṉ. araca makaṉ  an nāṭṭuc cēṉaiyiṟ cērntu paṭippaṭi yākat taḷakarttaṉāṉāṉ. vāttiyiṉ makaṉō kalviyil mēṉmēlun tēṟip peru nāvalaṉāy an nakark kalācālai yil ciṟanta coṟpoḻivāḷaṉāṉāṉ. ivarkaḷ mūvarum annakariṉ kaṇ naṉku vāḻntu pērumpukaḻum aṭaiya, icceyti ivarkaḷ piṟanta nakarukkum eṭṭavē ivarkaḷuṭaiya tāytantaiyarkaḷ ivarkaḷai vantu kaṇṭu kūṭikkulāvi, aḷavaḷāvi, akamakiḻntārkaḷ.
2. pērācaip pēyaṉ
naṭpiṟ ciṟanta nāṉku antaṇar ōrūril uṟaintirun
taṉar. avarkaḷai vaṟumai piṭuṅkit tiṉṟatu. “ippollāta vaṟumaiyai pōkkaṭikka  oru vaḻi tēṭavēṇṭumē! oruvaṉ valuvuṭaiyavaṉāka irukkalām, aḻakuṭaiyavaṉāka iruk kalām, pēccu vaṉmaiyuṭaivaṉāka irukkalām, kaṟṟuvalla perumpulavaṉākavumirukkalām. avaṉukkup paṇamiṉṟēl ivvulaku eṉṉattiṟku! avaṉ naṭaipiṇattiṟku nēraṉṟō! vaṟumaip piṇiyāl varuntiyiruppataik kāṭṭilum emaṉāl piṇikkappaṭṭu uyirviṭṭup pōyviṭuvatē nalāmaṉṟō! ākaiyāl, nāmellām puṟappaṭṭu poruḷtēṭip pacippiṇiyai yoḻittu koḷvōm.” eṉṟu oruvarō ṭoruvar pēcikkoṇṭu, vēṟṟu nāṭu cellap puṟappaṭṭu viṭṭaṉar. 
an nālvarum pala kāvataṅkaḷ naṭantu ōrurai yaṭaintaṉar. aṅku avarkaḷ ciṟitu nēran taṅki,  āṟṟil kuḷittumuḻuki arukēyirunta oru kōvilukkuṭ ceṉṟu kaṭavuḷai vaṇaṅkikkoṇṭu piṉṉum naṭakkalāyiṉar. 
naṭakkum vaḻiyil māyavittaiyiṟ pērpōṉa oru mantirakkāraṉaik kaṇṭārkaḷ. kaṇṭu vaṇaṅki avarkaḷ avaṉuṭaṉ ceṉṟu oru kukaikkuḷ pukuntaṉar. pukuntatum avaṉ innālvarai nōkki, “nīṅkaḷ enta ūr, eṅkē pōkiṉṟīrkaḷ? ēṅki iḷaittu ivvāṟu kālnaṭaiyākap pōvatiṉ nōkkam eṉṉa?”eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avarkaḷ, “nāṅkaḷ mikattolaiviliruntu varukiṉṟōm paṇakkārar āṉāl āvatu; iṉṟēl piṇaṅkaḷākap pōyviṭuvatu eṉṟu uṟuti koṇṭirukkiṉṟōm. ataṟkut takka āciriyarait tēṭiyalaikiṉṟōm. uṅkaḷaik kaṇṭōm; maṉam viṇṭōm; eṅkaḷai īṭēṟṟi vaippatu taṅkaḷ kaṭaṉ” eṉṟu am mantirakkāraṉ aṭikaḷil viḻuntu paṇintaṉar. ivarkaḷ vaṉmaṉaṅkoṇṭavarkaḷ; malaimītum ēṟuvārkaḷ; kukaiyiṉum pukuvārkaḷ; paṉikaḷaiyum velvārkaḷ; cuṭukāṭṭilum maṟaivārkaḷ; ettakaiya iṭukkaṇkaḷukkum añcārkaḷ; ivarkaḷ māya mantiravittaikaṭkut takka māṇavarkaḷ,” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ivarkaḷai nōkkic collukiṉṟāṉ. 
“nallōrkaḷē! itō, nīṅkaḷ ovvoruvarum ōriṟaku eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. immalaic cāralukkuc ceṉṟu mēlēṟi naṭavuṅkaḷ. evaṉuṭaiya iṟaku kīḻē eṅku viḻukiṉṟatō, aṅkē avaṉukkup poruḷ kiṭaikkum. āṉāl, uṅkaḷukku oṉṟu colkiṉṟēṉ. “ācaikkō raḷavuṇṭu,” eṉpatai maṟavātīrkaḷ. pōyvāruṅkaḷ” itaṉaik kēṭṭukkoṇṭu mantirakkāraṉai vaṇaṅki an
nālvarum imayamalaiccāralai nōkki naṭantaṉar. 
malaiccāralaik kaṇṭu, ataṉ mītē nālvarum cila maṇi nēram  naṭakka, āṅkōrmēṭṭiṉmēl mutalāvatāka oruvaṉ iṟantu viḻuntatu. nālvaruñ cērntu avviṭattait tōṇṭiṉar. tōṇṭavē aṭi maṇṇellām cempāka irukkak kaṇṭaṉar kaṇṭatum avviṟakuṭaiyōṉ ēṉai yōṉai nōkki, “namakku vēṇṭumaḷavum cepputtūḷkaḷai mūṭṭai kaṭṭikkoṇṭu pēkalām” eṉṟāṉ. maṟṟavarkaḷ avaṉai nōkki “muḻumuṭṭāḷē! iccempiṉāl namakkeṉṉa payaṉ! itaṉāl namatu vaṟumai tīrntuviṭumā? ivviṭam viṭṭu iṉṉum ēṟippōkalām”eṉṟaṉar. mantiravātiyiṉ aṟivai maṉattiṟkoṇṭa avaṉ, avarkaḷai nōkki, “uṅkaḷ maṉam pōl ceyyalām; nāṉ iṉi uṅkaḷuṭaṉ kūṭi ōraṭiyum eṭuttu vaikkamāṭṭēṉ. ic cepputtūḷkaḷē eṉakkup pōtum” eṉṟāṉ. maṟṟa mūvarum ivaṉ aṟivillātavaṉ eṉṟu colliviṭṭu malaiyiṉmēl ēṟippōṉārkaḷ. cempu kaṇṭavaṉō tāṉ tūkkak kūṭiyavaraiyil cepputtūḷkaḷaic cēkarittu vāri, mūṭṭai kaṭṭikkoṇṭu tirumpip pōyviṭṭāṉ. appōtu iraṇṭāvatu maṉitaṉ avarkaḷai nōkki, “nīṅkaḷ pōkalām. nāṉ varamāṭṭēṉ. nāṉ ācāriyaṉ moḻippaṭi naṭakkavēṇṭum. inta veḷḷit takaṭukaḷē eṉakkup pōtum” eṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭa maṟṟai iruvarum malaiyēṟip pōyiṉar. veḷḷit takaṭṭukkāraṉō cumakkak kūṭiya varaiyil veḷḷit takaṭukaḷai yeṭuttut talaimēl vaittukkoṇṭu taṉṉūr tirumpiṉāṉ. 
pērācai koṇṭu peruvaḻi ceṉṟa iruvarum peru makiḻcciyuṭaṉ malaiyēṟic cella, neṭuntolaikkap
pāl muṉ ceṉṟavaṉ iṟaku metuvāyk kaiviṭṭu naḻuviviṭṭatu. tiṭṭeṉa niṉṟu iruvarum avviṭattaik kottiṉar; maṇṇellām poṉṉāka viruntatu.  pārttāṉ poṉṉuṭaiyāṉ. maṭṭaṟṟa makiḻcci mēṟkoṇṭāṉ. “naṇpaṉē poṉṉē  akappaṭṭu viṭṭatu; atuvum maṭṭaṟṟuk kiṭakkiṉṟatu. nām iruvarum vēṇṭiyavaraiyiṟ kaṭṭi yeṭuttukkoṇṭu kaṭukeṉa ūr pōyc cēralām. poṉṉai viṭa mēlāṉa poruḷum uṇṭā! vīṇācai vēṇṭā. kaṭṭikkoḷ mūṭṭai. caṭṭeṉac cellalām.” eṉṟāṉ. itaṉaikkēṭṭa kaṭaiyāṉavaṉ poṉṉāḷaṉai nōkki, “aṭā aṭimuṭṭāḷē! cempum veḷḷiyum poṉṉum muṟaiyāka akappaṭṭukkoṇṭu vantaṉavē! iṉi māṇikkamē akappaṭumeṉpataṟku māṟētāyiṉu muṇṭō! iṉṉum pōyp pārkkavēṇṭum. eḻuntiru pōkalām.” eṉṟāṉ. poṉṉāḷaṉ, “pōṭā pō! ācaikkum ōr aḷavu vēṇṭumeṉṟārē namatu mantirakuru. ataṉai nī ciṟitaḷavum eṇṇip pārkkavillaiyē. vēṇṭumāṉāl nī pōyvā; yāṉ uṉakkāka iṅkuk kāttukkoṇṭirukkiṉṟēṉ” eṉṟāṉ. 
poṉ veṟuttuk kaṉmēlācai vaittavaṉ taṉi
vaḻiyē pōyiṉāṉ. cila tūrañceṉṟu cuṟṟic cuḻaṉṟu ōriṭattaic cērntāṉ. aṅku aṉal vīcukiṉṟatu. kaṇ pañcaṭaikiṉṟatu. nākku vaṟaṭci koṭukkiṉṟatu; tākamō colluntaramaṉṟu. innilaiyil aṅkuc ceṉṟaṭainta ācaippēy piṭitta pārppāṉ, talaiyiṉ mēl niṉṟu oru cakkarañ cuḻaṉṟukoṇṭirukka oru maṉitaṉaik kaṇṭāṉ. avaṉ uṭampellām cennīr oḻukiṉapaṭiyē iruntatu. pērācaip pēyaṉ avaṉaip pārttu, “aiyāvē! talaiyiṉ mēliruntoru cakkaraṅ cuḻaṉṟukoṇṭirukka, nīr iṅku eṉ ceytukoṇṭirukkiṉṟīr? irukkaṭṭum mutalil eṉakkuk kuṭikkat taṇṇīr eṅkē akappaṭum, colvīrā? tākattāl eṉakkup pātiyuyir pōyirukkiṉṟatu” eṉṟāṉ. 
ivvāṟu ivaṉ coṉṉavuṭaṉē accakkaram ivaṉ talaimēl vantu taṅkic cuḻaṉṟukoṇṭirukkat toṭaṅ
kiṟṟu. appōtu pērācaikkāraṉ cakkaraviṭutalai peṟṟavaṉai nōkki, “aiyaṉē! iḵteṉṉa! iḵteṉṉa,”eṉṟu kataṟiṉāṉ. viṭutalai paṭaittavaṉ “itē mātiriyāka iḵtu eṉ talaimēl vantatu,” eṉap pārppāṉ, “aḵtiruk
kaṭṭum, iḵtu eṉṉai eppōtu viṭum collumaiyā! pollāta nōy poṟukkakkūṭaliyē!” eṉṟu piṉṉuṅ kataṟiṉāṉ. appōtu ammaṉitaṉ, “taṉ kaiyil mantira iṟakuṭaṉ uṉṉaip pōlavē iṅku oru maṉitaṉ vantu, nī eṉṉaik kēṭṭatu pōlavē uṉṉaik kēṭpāṉāyiṉ, intac cakkaram uṉṉai viṭṭu avaṉ talaimēl ēṟi cuḻalum” eṉṟāṉ.  piṟaku talaic cakkarakkāraṉ viṭutalaiyaṭaintavaṉaip pārttu, “aiyaṉē nīr iṅkuvantu ippollāt tontaravil ettaṉai nāḷāka akappaṭṭukkoṇṭiruntīr collumaiyā” eṉa, ataṟku avaṉ “nāṉ varumpōtu irāmaṉ aracāṇṭu koṇṭiruntāṉ; vaṟumaippiṇi poṟukka māṭṭāmaṟ puṟappaṭṭuvara, vaḻiyil uṉṉaip pōlavē mantira iṟaku peṟṟu malaimēlēṟi naṭantu kaṭaiciyāka ivviṭattai yaṭaintēṉ. nāṉ vantapōtu iccakkaram oruvaṉ talaimēṟ cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu. yāṉ avaṉaik kēṭṭatu pōlavē cila kēḷvikaḷ kēṭkavē iccakkaram eṉ talaiyaip piṭittukkoṇṭatu. avaṉ ettaṉai nūṟṟāṇṭukaḷ ivvāṟiruntāṉō eṉakkut teriyavarātu” eṉṟāṉ. piṟaku pārppāṉ, “aiyaṉē! in nilaiyil nīr uṇavukkeṉ ceytīr! eṉa ataṟku avaṉ, “iṅkē vantu innilaiyai
yaṭaipavarkkup paci tākam illai; kiḻattaṉamum cāvum illai; ivvētaṉaiyai avar iṅkuḷḷa nāṭkaḷil ellām anupavittē tīravēṇṭum. aiyā maṉṉikkavum; ivviṭā vētaṉaiyiṉiṉṟu eṉṉai viṭuvittuviṭṭīr; nāṉ vīṭṭukkup pōkiṟēṉ.” eṉṟu colliyōṭi maṟaintāṉ. 
ivaṉ iṅkē ivvāṟirukkap poṉ peṟṟavaṉ, ‘pōṉavaṉ iṉṉun tirumpa villaiyē’ eṉṟu eṇṇip puṟappaṭṭu malaimēlēṟi vantāṉ. cila tūram naṭantu vantatum ciṟitu tūrattil talaimēṟ cakkaram cuḻala oru maṉitaṉaik kaṇṭu mikka viyappaṭaintāṉ; am maṉitaṉ uṭalellām cennīr perukik koṇṭirukkavum, mikka vētaṉaiyōṭu kataṟik koṇṭirukkavuṅ kaṇṭu accamun tikiluṅ koṇṭāṉ. ciṟitu kiṭṭa cellavē avaṉ taṉ naṇpaṉeṉak kaṇṭu koṇṭāṉ. ivaṉ kaṇṇīroḻuka avaṉaik kūppiṭṭu, “naṇpaṉē iḵteṉṉa!” eṉa, avaṉ, “vitivacam eṉkiṟārkaḷē atutāṉ itu” eṉṟu collit taṉ varalāṟṟaiyum cakkarattiṉ varalāṟṟaiyum curuṅka veṭuttuc colliṉāṉ. piṟaku poṉṉāḷaṉ, ‘pērācai vēṇṭām, mēlum mēlum pōkavēṇṭām. eṉṟu coṉṉēṉē! kēṭṭāyā! vantataip paṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉē! yār tāṉ eṉṉa ceyyalām; pōyvarukiṟēṉ.” eṉṟu coṉṉāṉ. cakkarakkāraṉ avaṉai maṟittu “naṇpā! eṉṉai innilaiyil viṭṭu viṭṭup pōvāyēyāṉāl uṉakku nalla kati kiṭaikkumā!” eṉṟāṉ. 
itaṉaik kēṭṭa poṉṉāḷaṉ, “colvatu cariyē! āyiṉum, iyalvatu karantāltāṉē eṉakkup paḻiyum pāvamum! uṉakku eṉṉāl oṉṟuñ ceyya muṭiyātē yāṉ iṅkiruppataṉāl yātu payaṉ? nī paṭum vētaṉaiyai nāṉ pārttukkoṇṭu maṉam puḻuṅki aḻavēṇṭiyatu
tāṉē, uṉṉuṭaiya aṟivuk kēṭṭāl uṉakku nērnta taṇṭaṉaiyai nīyētāṉē ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu collikkoṇṭē avaṉ arukil neruṅkāmalē mikamika viraivil tirumpi avaṉ kaṇṇukku maṟaintu pōyviṭṭāṉ. 
3. ciṟṟāviṉ cīṟṟam 
pacukkaḷil ciṟṟā oppaṟṟa pacu; ciṟu piḷḷaikaḷ arukē ceṉṟāl kūṭac cummā niṟkum. pāl kaṟakkum nēram tavaṟiṉāl ammā ammā eṉṟu pāl kaṟappavaṉaik kūvi aḻaikkum. ivvaḷavu poṟumaiyuṭaiya ciṟṟā mutalil oru teṟutalaiyā yiruntatu eṉṟāl yārāvatu nampuvārkaḷā?
ām, kaṉṟāyirukkumpōtu pārkkavēṇṭum. ataṉaik kāṭṭiṟku mēyappōkumpōtu ūrmāṭukaḷ  attaṉaikkum muntit talaiteṟikka ōṭuvatum ciṟṟātāṉ. tirumpi varumpōtu ellāp pacukkaḷum vanta piṉṉum piṉ taṅki māṭṭukkārap paiyaṉ marutappaṉukkut tontaravu koṭuttukkoṇṭu tuḷḷi vaḷaintu vaḷaintōṭi varuvatum ciṟṟātāṉ. 
tāyppāl maṟakkum paruvam āyiṟṟu. ciṟṟāvukkuk kaḻuttil paḻuppāṉa tōlvār iṭṭu atil poṉpōl paḷapaḷappāṉa pittaḷai maṇi kaṭṭit tūkkiyiruntatu. putu vaḷaiyaliṭṭa ciṟu peṇṇaippōl ciṟṟāvukku itu kalakalappākavum iruntatu. talaiyai āṭṭumpōtellām ataṉ iṉiya oli kēṭṭatu kaṇṭa ciṟṟā aṭikkaṭi talaiyai āṭṭiyum ōṭi yāṭiyum ataṉ iṉṉōcai kēṭṭu makiḻntatu. 
āṉāl iṉpap poruḷākiya inta maṇi ōcaiyilum oru cūtu irukkiṟatu eṉpatu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ ciṟṟāvukku teriyavantatu. mantaiyaiviṭṭu nalla pul veḷiyil ceṉṟu pōṭṭiyillāmal pul kaṟikkalām eṉṟu ōṭiya pōtellām, intap pāḻum maṇiōcai kēṭṭu māṭṭukkāra marutappaṉ taṉṉaip piṭikka ōṭi vantataik kaṇṭu ciṟṟāvukku maṇi mītu veṟuppu ēṟpaṭṭatu. “maṉitar inta maṇiyai nam kaḻuttil kaṭṭiyatu nam iṉpattukkuttāṉ eṉṟu niṉaittōm. atu uṇmaiyil nammai ōṭaviṭāmalum nalla pulveḷiyil taṅkutaṭaiyiṉṟi mēyaviṭāmalum taṭuppataṟkākat tāṉ eṉat teriyāmal ēmāntōm” eṉṟu ciṟṟā taṉakkuḷ niṉaittukkoṇṭatu. 
ataṉpiṉ ciṟṟā muṉṉilum paṉmuṟai muṉṉilum vaṉmaiyākat talaiyaic cuḻaṟṟic cuḻaṟṟi āṭṭalāyiṟṟu. āṉāl, ippoḻutu maṇiyiṉ iṉṉoli kēṭpataṟkāka
vaṉṟu. maṇiyai eppaṭiyāvatu utaṟittaḷḷi viṭuvataṟ
kākavē, maṇiyum eḷitil pōvatāyillai. 
ciṟṟāviṉ cintaṉaiyellām atumutal eppaṭi maṇiyai utaṟit taḷḷuvatu eṉpatu paṟṟittāṉ. 
nalla kālamākavō allatu keṭṭa kālamākavō anta vāraic cērttuk kaṭṭiya caṇalnār nainta nārā
yiruntatu. taṇṇīr kuṭikka ōṭaiyaṇṭai ceṉṟapōtu vaḻakkampōl ciṟṟā talaiyai āṭṭavum, viyakkattakka vakaiyil maṇi uruṇṭu taṇṇīrukkuḷ viḻuntatu. ataṉuṭaṉ taṉatu palanāḷaiya kavalai oḻintateṉac ciṟṟā tuḷḷik kutittu ōṭalāyiṟṟu. 
eṉṉa viyappu! evvaḷavu kutittum ippōtu maṇi ōcaiyillai, iṉi taṉatu mēyccal mantaikkuḷ kaṭṭup
paṭṭirukka vēṇṭiyatillai eṉṟu eṇṇic ciṟṟā
mella mantaiyiṉiṉṟum vilaki, malaiyaṭi vārattiṟku ōṭiṟṟu. pōkum vaḻiyil vaḷamāṉa paccaip pullaik kaṇṭu ‘nāmtāṉ naṟpēṟuṭaiyōm’eṉṟu makiḻntatu. 
maṇiyōcai kēḷātatāl marutappaṉ ciṟṟāvai kavaṉikkavillai. ciṟṟāvukku iṉi orē oru accamtāṉ. muṉ nāṭkaḷil vaḻi tavaṟiyapōtellām nāy taṉ pakkam pāyntu taṉṉait turattiyatu ataṟku niṉaivu. nāy taṉṉai uṇmaiyil kaṭikkātu eṉpatu ciṟṟāvukkut teriyātu. iṉṟu taṉ mantai tappi aṭutta mantaikkup pōkavē aṅkuḷḷa nāy kuraittukkoṇṭu ciṟṟāvait turattiṟṟu nāy eṉṟāl pulitāṉ eṉṟu niṉaitta ciṟṟā viḻuntaṭittu ōṭiṟṟu nāy caṟṟu nērattiṟkuḷ piṉ taṅkiviṭṭatu. āṉāl ciṟṟāviṉ uḷḷattil nāyiṉ accam viṭṭapāṭillai. ākavē ciṟṟā neṭuntolaivu ōṭi oru pāṟai ēṟit tāvukaiyil appuṟamirunta pāḻṅ kiṇaṟu oṉṟiṉuḷ viḻuntatu. 
viḻuntatāluṇṭāṉa  uṭal valiyaiviṭa nāy aṅku vantu koṉṟu viṭumē eṉṟa accamē ciṟṟāvukku mikuti. accam nīṅkiyavuṭaṉ veḷikkiḷampa muyaṉṟatu; nāṟpuṟamum vaḻiyillai. nīr vēṭkaiyāl kattavum muṭiyavillai, muṭiyumaṭṭum vāyviṭṭu iraintu koṇṭum muṇukikkoṇṭum atu varuttattuṭaṉ iruntatu. maṇiyōcaiyiṉ muḻup payaṉum ippōtutāṉ ciṟṟāvukku maṉattiṟ paṭṭatu. iṉi yātu ceyvatu?
marutappaṉ neṭunēram ceṉṟutāṉ ciṟṟā kāṇāmaṟ pōṉateṉṟu aṟintāṉ. aṟinta avaṉ kāṭum mēṭum tēṭiṉāṉ. avaṉ tantai ampalavāṇaṉum naṇparum vēṟu malaiyaṭivāram muḻuvatum tēṭiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ ceṉṟa marutappaṉ ciṟṟāvillāmal vīṭṭukkuvara maṉamillāmal oru pāṟaiyil uṭkārntu ciṟṟāvai niṉaintu varuntik koṇṭiruntāṉ. appōtu ciṟṟāviṉ kural pōl melleṉa ora kural kēṭṭatu. uṭaṉē caṟṟu urattu āvaluṭaṉ, “ciṟṟā! ciṟṟā!” eṉṟu kattiṉāṉ. ippōtu kuralum caṟṟu urattuk kēṭṭatu. ataṉaip piṉpaṟṟi uṟṟu nōkkap pāḻum kiṇaṟṟiṉuḷ ciṟṟā ceyalaṟṟuk kiṭappataik kaṇṭāṉ. 
tolaiyil pōkum tantaiyaiyum naṇparkaḷaiyum marutappaṉ kaikoṭṭi aḻaittu avarkaḷutaviyāl ciṟṟāvai eṭuttuc ceṉṟāṉ. pala vāram ciṟṟā paṭukkai
yil kiṭantatu. ciṟu kaṉṟāṉatāl viḻuntu muṟinta elumpukaḷ viraivil cērntaṉa. ciṟṟā ataṉpiṉ maṇiyillāmalē mantaikku aṭaṅki naṭantatumaṭṭumalla, vēṟu kaṉṟukaḷ ēteṉum tappiyōṭa muyaṉṟāl kūṭat taṉ kompiṉāl muṭṭuvatāka accuṟutti mantaikkuḷ turattiviṭum. 
4. kuṭikkūli
kōṭaikkālattil kuṟṟālattil ceṉṟu nāṭ
kaḻikka virumpit tolaiyiṭaṅkaḷiliruntu palar varuvatāl aṅkē appōtu kuṭikkūlikku nerukkaṭi mikuti. evvaḷavu kuṭikkūli koṭukka muṉaintum iṭam akappaṭāmal palarukku iṭarpāṭu ēṟpaṭuvatuṇṭu. ākavē aṅkē taṅka virumpupavar pala nāṭkaḷ muntiyē kuttakaiyākak kūṭikkūli pēci muṉ paṇam koṭuttuviṭuvārkaḷ. vēṟu cilar cila nāṭ kuṭikkūlikkum muḻu āṇṭuk  kuṭikkūlikkum mikunta vēṟṟumai illai eṉpatu kaṇṭu, nilaiyāṉa kuṭikkūli pēcikkoṇṭu vēṇṭumpōtu aṅkē taṅkiyum, maṟṟa nēraṅkaḷil iṉṉum uyarvāṉa kuṭikkūlikku avviṭattai viṭṭum varuvar. itaṉāl avar kaḷukku vēṇṭum vāyppukaḷōṭu mēlūtiyamum kiṭaikkum. 
katiroḷikkum cēntaṉukkum kōṭaiviṭumuṟaik kālam vantatu. kuḻantaikaḷ nalattiṟkākavum, uṭal nalintirunta avarkaḷ tantaiyiṉ nalattiṟkākavum aṉaivarum kuṟṟālat tiṟkuc ceṉṟu taṅkuvatāka ēṟpāṭāyiṟṟu. avarkaḷuṭaṉ ceṉṟa aṇṭai kuṭiyiṉarāṉa kamukaviḷākattiṉarum, pūñ cōlaiyārum orē mottamāka iraṇṭu tiṅkaḷukkuk kuṭikkūli pēcit taṅkiṉar. āṉāl, katiroḷiyiṉ tāyākiya kaṟpakat tammāḷukku avvaḷavu nīṇṭa kālattukkut  kuṭikkūli pēci muṭikkap piṭikkavillai. iṭaiyil ūrcella vēṇṭiyiruntāl kuṭikkūliyai vīṇāka viṭṭuviṭṭup pōkavēṇṭi varumē eṉṟu eṇṇiavaḷ patiṉaintu nāḷaikkuk kuṭikkūli pēcik koṇṭāḷ. “appatiṉaintu nāḷum kaḻintapiṉ, vēṇṭu māṉāl iṉṉum patiṉaintu nāḷō, oru tiṅkaḷō pēcik koḷḷalāmē; ataṟkuḷ eṉṉa keṭṭup pōkiṟatu” eṉṟāḷ avaḷ. 
āṉāl, uṇmaiyil avaḷ ceyta muṭiviṉāl ellām  keṭṭuppōyiṟṟu eṉṟutāṉ collavēṇṭum. piḷḷai kaḷukkup patiṉaintu nāṭkaḷum patiṉaintu noṭikaḷākak kaḻintaṉa. iṉṉum tiṅkaṭ kaṇakkil irukka muṭiyāviṭṭālum, viṭumuṟaikkāla muḻumaiyumāvatu aṅkē taṅka avarkaḷ virumpiṉārkaḷ. atōṭu. tantaiyiṉ uṭal nilaiyilum appatiṉaintu nāṭkaḷukkuḷ evvaḷavō mēmpāṭu kāṇappaṭṭatu. ākavē, iṉṉum oru tiṅkaḷ kuṟṟālattilēyē taṅkuvatu eṉṟu ellārum muṭivu kaṭṭiṉar. āyiṉum avarkaḷ muṭivu kaikūṭāmal pōyiṟṟu. avarkaḷ mutalil pēciya kālamuṭiviliruntu iraṇṭu tiṅkaḷ avviṭattai vēṟu yārō pēci muṭittuviṭṭārkaḷ. pakkattilellām kaṟpakattammāḷum, avaḷ vēlaiyāḷum ceṉṟu tēṭiyum vēṟu vīṭum akappaṭavillai ākaiyāl vēṇṭā veṟuppāka aṉaivarum kuṟṟālattaliruntu viṭaikoḷḷa vēṇṭivantatu. 
tantai paccaimāmalaiyārukkum, piḷḷaikaḷukkum ēṟpaṭṭa maṉa uḷaivaik kēṭkavēṇṭiyatillai. paccai
māmalai, “cilaratu ūtārittaṉattiṉāl ēṟpaṭum keṭutiyai viṭa intak kaṟpakattiṉ maṭṭaṟṟa cikkaṉat
tiṉāl varum kēṭē mikuti” eṉṟu muṇukikkoṇṭār.  katiroḷiyum, “ammā eppōtum ippaṭittāṉ. kācu kācu eṉṟu kaṭaiciyil kācum iḻantu kāriyamum iḻappatutāṉ avaḷ vaḻakkam.” eṉṟu kuṟaikūṟiṉāl maṟṟap piḷḷai
kaḷum maṉam vetumpik kaḷai iḻantu vāṭi niṉṟaṉar. cēntaṉ maṭṭum appōtum, “pōkattāṉ pōkiṟōmē intakkaṭaici nāḷaiyāvatu kālārat tirintu kaḻippōmē” eṉṟāṉ. taṟkālikamāka atuvē ciṟappuṭaiyatu eṉṟu ellārukkum tōṟṟiṟṟu. eṉavē, aṉṟu kālainēra muḻumaiyum avarkaḷ aruviyōraṅkaḷilum kuṟiñci nilap parappukaḷilum neṭunēram cuṟṟit tirintaṉar. ucci uṟaikku nēram tāḻttu mūṉṟu maṇi yaḷavilēyē vantaṉar. 
mālai nērattai eppaṭik kaḻippatu nallatu, eṉṟu avarkaḷ ārāycci ceytārkaḷ. putiya malaiccālaiyiṉ mēlpuṟamuḷḷa cōlaikaḷil ceṉṟu ulāvalām eṉṟāṉ nellai. ataṉpaṭi accālai vaḻiyē aṉaivarum ceṉṟārkaḷ. vaḻiyilcemmaiyum veṇmaiyum kalanta aḻakiya koyyāk kaṉikaḷ oru kaṭaiyil viṟpaṉaikku vaikkap paṭṭiruntaṉa. vēlu avaṟṟaik kāṭṭi, “atō koyyāppaḻam vāṅkit taruvaiyā?”eṉṟu cēntaṉiṭam kēṭṭāṉ. nellai “eṉṉiṭamum kācu irukkiṟatu, cērttu vāṅku” eṉṟāḷ. ellāriṭamum uḷḷa kācukaḷaic cērttu iraṇṭē mukkāl aṇāvukkuk kaṉikaḷ vāṅki avaikaḷaic cēntaṉ, maṭiyil kaṭṭikkoṇṭāṉ. 
tirumpavum cālaikku mīṇṭu varumpōtu vaḻiyil nilaikālil niṟuttappaṭṭirunta oru  mitivaṇṭi mītu nellai kāliṭaṟi viḻuntāḷ. taṭāleṉṟu mitivaṇṭiyum viḻuntu pātaiyiṉ pakkamuḷḷa kālvāykkuḷ carinta nellaiyiṉ kāl kampikaḷil paṭṭu nōkakkaṇṭum, ataṉai aṭakkikkoṇṭu vaṇṭikkuriyavar yārēṉum vantu tiṭṭuvārkaḷō eṉṟu añciṉāḷ. accamayam yārō oru cīmāṭṭi appakkam ōṭivantu “pāvam, ciṟu kuḻantaikaḷ, nāṉ vaṇṭiyai ippaṭi iṭakkāṉa iṭattil vaittirukkappaṭātutāṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. mēlum avaḷ viḻunta piḷḷai yār eṉṟu ucāvi nellaiyai aṉpāyaḻaittut taṭavikkoṭuttuk kaṭaik kāraṉiṭam iṉṉum cila paḻaṅkaḷ koṭukkumpaṭi coṉṉāḷ. añcutal koṇṭa iṭattil ittaṉai naṭpu ēṟpaṭṭatu kaṇṭu makiḻntaṉar piḷḷaikaḷ. avaḷ evvaḷavō nallavaḷ. piḷḷaikaḷuṭaṉ paḻakiya uyarkuṭi mātāka irukkavēṇṭum eṉṟu ellārum pēcikkoṇṭaṉar. āṉāl, katiroḷi maṭṭumē nammai ivvaḷavu pārāṭṭiya ac cīmāṭṭiyiṉ peyar iṭam etuvum ucāvi yaṟintu koḷḷāmaṟ pōṉōmē eṉ varuntiṉāḷ. 
cālai neṭuntolai ēṟṟamākac ceṉṟatu. paḻaṅkaḷait tiṉṟukoṇṭē ēṟic ceṉṟaṉar. iṭaiyil vēṟu taṇṇīr vēṇṭum eṉṟāḷ. nīrvīḻcci pakkattilillā
tatāl kuṭinīrukku aṅkē eṅkē pōvatu eṉṟu cuṟṟip
pārttārkaḷ. pakkattut tōṭṭattiṉuḷ vāṉaḷāvum cakkarap poṟi cuḻalvatu kaṇṭu, aṅkē ciṟu nūliṉ vaḻi ōṭum nīr irukkum eṉṟu ataṉuḷ ceṉṟārkaḷ. eṇṇiyapaṭi aṅkē aḻakiya pūñcōlaiyum, ataṟkut taṇṇīr pāyum aḻakiya ciṟu nīrōṭaiyum iruntaṉa. piḷḷaikaḷ ataṉarukil ceṉṟu uṭkārntu  nīr aruntiṉārkaḷ. avarkaḷum nīr aruntik kaṉikaḷaip parappivaittut tiṉṉat toṭaṅ kiṉārkaḷ. avvaḷavil oru periya tāṭṭaiyaṉ appakkam ōṭivantu kaṉikaḷaip paṟittukkoṇṭu avarkaḷmītu cīṟiṉāṉ. “eṉṉa tuṇiccal uṅkaḷukku, itaṉuḷ nuḻaintu paḻaṅkaḷaip paṟittu iṅkēyē tiṉṉa,” eṉṟāṉ avaṉ. katiroḷi, “paḻam iṅkē paṟittatillaiyē, vilaikkallavā vāṅkiṉōm!” eṉṟāḷ. 
avaṉ, “yāriṭam intap poy. vilaikku vāṅkiya
varkaḷā intac cōlai tēṭivantu tiṉṉavantīrkaḷ?” eṉṟu collikkoṇṭu kaiyilakappaṭṭa cēntaṉ ceviyait tirukiṉāṉ. cēntaṉ. “aṭē ayyā, appā” eṉṟu kūviṉāṉ. vēluvum nellaiyum ‘aṇṇā aṇṇā’ eṉṟa kataṟiṉar. 
accamayam caṟṟu muṉ avarkaḷ kaṇṇuṟṟa miti
vaṇṭikkuriya mātu ‘cariṅ cariṅ’ eṉṟu miti vaṇṭiyiṉ maṇiyai aṭittu koṇṭu uḷḷē vantāḷ. avaḷ mutalil piḷḷaikaḷ yār eṉṟu kavaṉiyāmalē am maṉitaṉaip pārttu,“avarkaḷai ēṉaṭikkiṟāyaṭā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. ak kēḷviyiṉ eṭuppiliruntu avaṉ vēlaikkāraṉ eṉṟu avaḷ tāṉ at tōṭṭattiṟkum ataṉai oṭṭiyuḷḷa māḷikaikkum uriyavaḷ eṉṟu piḷḷaikaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
vēlaikkāraṉ, “ivarkaḷ tuṇintu tōṭṭat
tiṟkuḷ vantatuṭaṉallāmal, nam koyyāk kaṉikaḷaip paṟittu iṅkēyē accamiṉṟit tiṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ataṉai vilaikkuvāṅkiṉōm eṉṟu eṉṉaivēṟu ēmāṟṟap pārkkiṟārkaḷ.” eṉṟāṉ. 
avaḷ,“eṉṉaṭā, ivvaḷavu ciṟiya piḷḷaikaḷ appaṭit tuṇintu paṟippārkaḷā, paṟittālum iṅkē vaittut tiṉṉa eṇṇuvārkaḷā? nī muṉpiṉ ārāyātu avarkaḷai kaṇṭittatu tavaṟu. nāṉ kaṇṭatu nallatāyiṟṟu. avarkaḷ vilaikku vāṅkiyatai nāṉē kaṇṭēṉ. cila paḻaṅkaḷai nāṉē vāṅkiyum koṭuttēṉ.”eṉṟāḷ. 
appōtutāṉ piḷḷaikaḷ avaḷ pakkam tirumpi avaḷ muṉ tāṉ kaṇṭa mātē eṉṟu uṇarntaṉar. vēlu ōṭicceṉṟu avaḷ āṭaiyaip paṟṟikkoṇṭu, “māmi, māmi” eṉṟāṉ. avaḷ vēluvait tōḷil tūkki mitivaṇṭi mītu vaittukkoṇṭu, “vāruṅkaḷ, uṅkaḷukkut tiṉpaṇṭam tarukiṟēṉ; kaḷaippāṟic cellalām” eṉṟāḷ. 
vēlaikkāraṉ talaiviyiṉ ceyalkaṇṭu, naṭai tōṟṟam yāvaiyum māṟṟikkoṇṭu, cēntaṉai vaṇaṅki maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ naṭantu piṉ ceṉṟāṉ. 
iraṇṭumaṇi nērattukkuḷ am mātukkum kati
roḷikkum iṇaipiriyā naṭpuṇṭāyiṟṟu. palanāḷ paḻakiyavarkaḷpōla iruvarum paḻaṅkataikaḷ putukkataikaḷ yāvaṟṟaiyum pēcip pēcik kaḷittaṉar. appōtu katiroḷi, maṟunāḷ tāṅkaḷ avviṭam viṭṭuc cella
vēṇṭiyiruppatait terivittāḷ. ataṉ kāraṇattai aṟinta uṭaṉē am mātu, “ivvaḷavutāṉē, paḻam naḻuvip pālil viḻuntatupōlāyiṟṟu. eṅkaḷ vīṭṭup piṉ puṟa māḷikaikku muṉpaṇam tanta maṉitar tam uṟaviṉar uṭal nalivāl varal muṭiyāteṉṟum, muṉpaṇattaikkūṭat tām poruṭpaṭutta villaiyeṉṟum, vīṭṭai vēṟu kuṭikkūlikku viṭṭuviṭalām eṉṟum tantiyaṭittiruntaṉar. muṉpaṇattai ippōtutāṉ aṉuppiviṭṭu varukiṟēṉ. nīṅkaḷ iṅkē vantu ettaṉaināḷ vēṇṭumāṉālum irukkalām” eṉṟāḷ. 
vaḻiyiṭaṟi viḻuntavaṉukkup putaiyal paṭṭatu pōlāyiṟṟu piḷḷaikaḷukku. avarkaḷ kuṟṟāla vāḻvē kuṟaivaṟṟa vāḻvāka vāḻntaṉar. 
5. mūṭṭaippūcci
ōr ūril mūṭṭaippūccu iruntatu. ataṟku oru peṇ. anta peṇṇai atu mikavum celvamāka vaḷarttu vantatu. peṇ pūcci naṉṟāka vaḷarntu paruttatu. atu muṉkōpa muṭaiyatu. eṭuttataṟkellām ataṟkuk kōpam vantuviṭum; mukattai cuḷittukkoṇṭu mūlaiyil pōy uṭkārntu koḷḷum. piṟaku tāyppūcci ceṉṟu nalcoṟkaḷ kūṟik koñciṉāltāṉ ataṟkuk kōpam taṇiyum. pōtāk kuṟaikkut taṉṉilum aḻaku mikunta mūṭṭaippūcci vēṟetuvuṅ kiṭaiyātu eṉṟu niṉaittu, atu cerukkuk koṇṭiruntatu. 
tāyppūccikku ivaiyellām piṭippatillai. orē peṇṇāyiṟṟē eṉṟu poṟuttukkoṇṭiruntatu. iruntālum, avvappōtu atu taṉ peṇṇiṟkuc cūṭu koṭukkat tavaṟuvatillai. “coṉṉēṉ kēḷ! peṇṇāyp piṟanta uṉakku ivvaḷavu muṉkōpamum, paṭapaṭappum utavā! evvaḷavuk kevvaḷavu poṟumaiyuṭaṉirukkiṟāyō, avvaḷavukkavvaḷavu cīr peṟuvāy. uṉṉaiviṭak kōpattil nāṉ kuṟaintavaḷallaḷ. iruntālum kuṭumpa nilaiyaik karuti ataiyellām aṭakki vaittukkoṇṭirukkiṟēṉ. mikavum muraṇṭiṉāyō orē nacukkāka nacukki viṭuvēṉ. orē peṇṇāyiṟṟē eṉṟu kūṭap pārēṉ! maṉattilirukkaṭṭum!” eṉṟu atu kūṟumpōtellām peṇpūcci caṟṟu añci aṭaṅkiviṭum. iruntālum ataṉ piṟavik kuṇamākiya muṉkōpam ataṉai viṭṭapāṭillai.
peṇpūccikku vayatu vantatu. ataṟkēṟṟa maṇamaka
ṉoruvaṉ vēṇṭumē eṉṟu tāyppūcci kavalaikoṇṭu tēṭi alaiyāka alaintatu. kaṭaiciyil pakkattūrilēyē aḻakiya māppiḷḷaippūcci oṉṟu kiṭaittatu. maṇaviṉai ciṟappāka naṭantēṟiyatu.
mātam oṉṟu kaḻintatu. peṇṇai pallakkilēṟṟi māmiyār vīṭṭiṟkut tāy pūcci aṉuppivaittatu. pallakkum māmiyār vīṭṭu vāyiliṉmuṉ vantu niṉṟatu. muttuppōṉṟa paṟkaḷ veḷiyē teriya cirittuk
koṇṭē peṇ, pallakkaiviṭṭu kīḻē iṟaṅkiṟṟu. appoḻutu vīṭṭu vāyilil niṉṟukoṇṭirunta ataṉ maittuṉappūcci “aṭaṭē, aṇṇiyāriṉ pal pākal vitai pōlirukkiṟatē!” eṉṟu viḷaiyāṭṭākak kūṟiṟṟu. ataik kēṭṭatum peṇṇukkuk kōpam poṅkiyatu. eṉiṉum vīṭṭiṉuḷ kāleṭuttu vaittatum vaikkāmalum irukkumpoḻutē caṇṭaiyiṭutal kūṭāteṉṟu oruvāṟu atu taṉ kōpattai aṭakki koṇṭatu. aṉṟaip poḻutu oruvāṟu kaḻintatu. 
maṟunāḷ kālaiyuṇaviṟkākat tōcai cuṭa vēṇṭi
yiruntatu. peṇ aṭuppiṉ mītu tōcaikkallai ēṟṟi mā iruntavaraiyil tōcaikaḷaic cuṭṭu aṭukkiṟṟu. ataṟku vēṇṭiya tuvaiyalaiyum araittu vaittatu. kaṭaiciyil, miñciya māvait tōcaikkallil ūṟṟiviṭṭut terup
puṟam vantu niṉṟatu. ciṟitu nēramāṉatum, kallilirunta tōcai kāntuvataik kaṇṭu, māmiyārppūcci caṭṭuvattai
tēṭiṟṟu; akappaṭavillai. teruppuṟam vantu peṇṇaip pārttu, “peṇṇē, ilañciyamē! nī āṇṭa caṭṭuvattait eṅkē vaittāy?” eṉṟu aṉpuṭaṉ kēṭṭatu. avvaḷavutāṉ? vantuviṭṭatu, peṇṇiṟkuk kōpam mūkkiṉmēl. “camaiyaṟkāriyaik kēṭpatupōl, ‘caṭṭuvam eṅkē’ eṉṟu eṉṉai maṭṭu mariyātaiyillāmal eppaṭik kēṭkalām? atuvum, teruvil niṟkum pōtā vantu kēṭpatu? nēṟṟu eṉṉaṭāveṉṟāl ‘eṉ pal pākal vitaiyaip pōlirukkiṟatu’ eṉṟu maittuṉaṉ paḻittāṉ. pōṉāṟ pōkiṟateṉṟu poṟuttukkoṇṭēṉ. iṉṟu teruvil vanta ‘caṭṭuvattai eṅkē vaittāy!” eṉṟu māmiyār kēṭpatā? eṉṉatāṉ māmiyārāyiruntālum ivvāṟu māṉaṅkulaikkalāmā? iṉi oru noṭippoḻutukūṭa iṅkē taṅkamuṭiyātu. vāḻantāl māṉattōṭu vāḻavēṇṭum. māṉamiḻanta piṉ vāḻum vāḻvum oru vāḻvā? iṉic cettālum cāvēṉēyaṉṟi iv vīṭṭiṉ pakkan tirumpikkūṭap pārēṉ. yār eṉṉa coṉṉālum cari” eṉṟu kūccaliṭṭatu. kūccaliṭṭu muṭitta piṉ pallakkup pōkiṉai nōkki “eṭaṭā ciṅkam, pallakkai; viṭaṭā piṟantakattiṟku!” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭup pallakkil  ēṟi uṭkārntukoṇṭatu. pallakkum puṟappaṭṭu viṭṭatu. 
vaḻiyilirunta kuḷakkarai yoṉṟil kaṇavaṉ pūcci eṇṇey tēyttukkoṇṭu uṭkārntiruntatu. ataik kaṇṭatum kuḷattiṟkunērē pallakkai niṟuttac col
liṟṟu peṇpūcci. pallakku niṉṟatu; katavu tiṟantatu. 
uḷḷē yiruntapaṭiyē, “eṇṇey talaiyaḻakā, irukātum poṉṉaḻakā! uṉṉācci eṉṉai uruvavuruvac coṉṉāḷē! eṉṟu peṇ urakkak kūṟiṟṟu. kūṟi muṭin
tatum katavu mūṭikkoṇṭatu. pallakku mīṇṭum puṟappaṭṭu viṭṭatu. 
vīṭuvantu cērntatum peṇpūcci iṟaṅki vīṭṭiṉuṭ ceṉṟatu. tāyiṉiṭam naṭantavaṟṟai yellām kūṟit tēmpit tēmpiyaḻutatu. tāyppūccikku uṇṭāṉa kōpat
tiṟku aḷavēyillai. 
“eṉṉa talaimuḻukip pōyviṭṭatu eṉṟu ūr tirumpiviṭṭāy! inta aṟpa kāriyattiṟkāka maṉam puṇṇāki iṉip pukkakam tirumpuvatillaiyeṉṟu muṭivu kūṟi vantu viṭṭāyō! muḷaittu  iṉṉum iraṇṭilai cariyāka veṭikkavillai. ataṟkuḷ ittaṉai cerukkā? nāṉ uṉṉai uṇṭāyirukkaiyil maṇkaraiccāṉ kālam vantuviṭṭatu. ellōrum variccaṟ kuṭikku iṭam māṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu. vaḻiyil oru makiḻamaram iruntatu. ataṉaṭiyiṟ cellumpōtu, kottōṭa oru makiḻam pū iṟṟu eṉ mārpil viḻuntatu. vayiṟum piḷḷaiyumāka irunta eṉakku eppaṭiyirukkum! tukkam toṇṭaiyai aṭaikka, uṉ tantaiyiṭam terivittēṉ. nontatā nōvavillaiyā? eṉṟu kūṭa uṉ tantai kēṭkavillai. itaiviṭa māṉakkēṭu vēṟu eṉṉa vēṇṭum? appaṭiyiruntum avvaḷavaiyum poṟuttukkoṇṭēṉ. eppaṭiyāvatu nam kuṭittaṉam naṉṟāka irukkavēṇṭumē eṉṟu kōpattai aṭakkikkoṇṭēṉ. uṉṉaiyum peṟṟēṉ. āṇṭukaḷ pala vaḷarttēṉ. nalla māppiḷḷaiyait tēṭi maṇamuṭittu vaittēṉ. ippaṭi yellāmirukka, nī eṉṉaṭā eṉṟāl, “caṭṭuvameṅkē? eṉṟu māmiyār kēṭṭatāl kuṭi muḻuki viṭṭatāka niṉaittuviṭṭāypōlum. uṭaṉē, puttakattai viṭṭup puṟappaṭṭuviṭṭāy. iṉi antap pakkan tirumpamāṭṭēṉ eṉṟu uṟuti kūṟiviṭṭu vantatāka eṉṉiṭam nākkil narampillātavaḷpōl accamiṉṟic colkiṟāy. uṉmēl kuṟṟamillai. ellām nāṉ ciṟu ciṟuvayatil uṉakkuk koṭutta cellattiṉāl viḷainta kēṭu. uṉṉaic cirippatumaṉṟi, uṉṉaip peṟṟa eṉṉaiyumaṉṟō ulakam paḻikkum. mūkku muṉaiyil ippaṭik kōpattai vaittirukkiṟa nī ettaṉaināḷ vāḻalāmeṉṟu pukkakam tuṟantu piṟantakam vantāy? kuṭippaḻi tēṭiya uṉṉai orē mitiyāka mitittāl eṉṉa? eṉṟu kūṟiyapaṭiyē tāy, kālait tūkki mitittatu. cerukku mikunta peṇpūcci nacukkuṇṭu māyntatu. 
iḵtivvāṟāka, pallakkiliruntapaṭi taṉ maṉaivi collic ceṉṟa coṟkaḷaik kēṭṭa kaṇavaṉ pūcci, talaikūṭa muḻukāmal, nērē vīṭṭiṟku ōṭiṟṟu. “eṉ tāyē, eṉṉācci, eṉ tēviyai eṉṉa coṉṉāy?”eṉṟu neñcan tuṭikkat taṉ tāyaik kēṭṭatu. mikunta varuttattuṭaṉ naṭantatai māmiyārp pūcci kūṟiṟṟu. uṭaṉē kaṇavaṉ pūcci ciṉantaṇintu, taṉ tāyāriṉ aṭipaṇintatu. tāyē,  eṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷ. avvaḷavu cerukkup paṭaitta maṉaivi eṉakku vēṇṭā! avaḷai iṉi tāṉ tirumpa aḻaikkamāṭṭēṉ.” eṉṟu muṭivākak kūṟi viṭṭatu. 
6. āpattai viḷaikkum 
aḻakāṉa poruḷ
ulakil ellāp poruḷilum naṉmaiyum tīmaiyum kalantēyirukkum. tī namakku evvaḷavu payaṉuṭaiya poruḷ. nammuṭaiya uṇavaic camaippataṟkut tīttāṉē vēṇṭum. attīyē nammaic cuṭukiṉṟatallavā? ataṉāl attīyai nām ikaḻalāmā? celvattai nām virumpukiṟōm. celvattāltāṉ ulakil pala kāriyaṅkaḷai nām cey
kiṉṟōm. nām uṇpataṟkum, uṭuppataṟkum, paṭippataṟkum, aṟañceyvataṟkum celvam tuṇai ceykiṟatallavā? ac celvattālēyē oruvaṉukkut tīmai varuvatum uṇṭu. celvaṉukkut tiruṭarāl accam uṇṭu. āṉālum, celvam iṉṟiyamaiyāta poruḷ. ulakil ellōrum aḻakaittāṉē virumpukiṟārkaḷ anta aḻakāl cila camayam tīmaiyum uṇṭākiṟatu. aḻakuṭaiya oru poruḷ oruvaṉiṭam iruntāl ataittiruṭa niṉaikkiṟāṉ maṟṟoruvaṉ. ataṉāl poruḷuṭaiyavaṉ poruḷai iḻakkiṟāṉ.
ātalāl ellāp poruḷiṭattilum naṉmai tīmai iruppatai nām uṇaravēṇṭum. ārāyāmal entap poruḷaiyum nallatu, keṭṭatu eṉṟu muṭivu ceytal kūṭātu. mikunta naṉmaiyuḷḷatai nallateṉṟum mikunta tīmaiyuḷḷataik keṭṭateṉṟum ārāyntu muṭivu ceytal vēṇṭum. 
oru kāṭṭil oru kalaimāṉ iruntatu.  ataṉ kompu pala kavarkaḷāyp pirintu pārppavar kaṇkaḷaip paṟikkum
paṭi avvaḷavu aḻakā yiruntatu. neṭunāḷ anta māṉ yātoru tuṉpamumiṉṟi mika makiḻcciyāy vāḻntu vantatu. 
oru nāḷ atu mēyntu koṇṭirukkaiyil ataṟku nīr vēṭkai uṇṭāyiṟṟu. nīr vēṭkaiyait taṇippa
taṟkāka atu ōrērikkuc ceṉṟatu. ēri nīr teḷivāka iruntataṉāl ataṉ niḻal atil naṉṟāyt terintatu. ataṉ kompu mika aḻakāyum kālkaḷ mika melliyavai
yāyum iruppatai atu kaṇṭatu. ām, ām, namatu kompu evvaḷavu aḻakuṭaiyaṉa. inta aḻakaiyellām nam
muṭaiya kālkaḷ keṭukkiṉṟaṉavē eṉṟutaṉ kompu
kaḷai meccik koṇṭum kālkaḷai ikaḻntukoṇṭum iruntatu. appōtu tiṭīreṉṟu vēṭṭaikkārarkaḷ vantuviṭṭārkaḷ. uṭaṉē atu veku viraivāka ōṭat
toṭaṅkiṟṟu. vēṭṭaikkārarkaḷ ēṟiyirunta kutirai
kaḷum viraivākap piṉtoṭarntaṉa. kalaimāṉ kāṟṟāyp paṟantu cila nāḻikaikkuḷ nūṟṟukkaṇakkāṉa kaltolai ōṭiviṭṭatu. kutiraikaḷ evvaḷavō tolai pinti
viṭṭaṉa, āyiṉum piṉ toṭarvatai viṭavillai.
vēṭṭaikkārarkaḷiṭamiruntu māṉ neṭuntolai
yil ceṉṟu viṭṭatu. ceṉṟum eṉṉa payaṉ? ataṉ kompu tiṭīreṉṟu oru muṭceṭikkuḷ māṭṭik
koṇṭatu. māṉ evvaḷavō muyaṟci paṇṇip pārttatu; āṉāl muṭiyavillai. ataṟkuḷ vēṭṭaikkārarkaḷ vantuviṭṭārkaḷ. aiyō, ēḻai māṉ eṉṉa ceyyum? atu ikaḻnta kālkaḷāl atu evvaḷavō tolaivaraiyil viraintōṭic ceṉṟatu. mika aḻakiyateṉṟu atu mecciṉa kompē kaṭaiciyil ataṟku emaṉāyiṟṟu. 
vēṭṭaikkārarkaḷ māṉai ataṉ iṟaiccikkāka maṭṭum aṉṟu; ataṉ kompukkākavē vēṭṭaiyāṭiṉar. māṉ kompiṉāl kattippiṭi, pottāṉ mutaliya pala poruḷkaḷ ceyyappaṭum. ākaiyāl, aḻakāṉa ataṉ kompē ataṉai iṟantupōkum paṭi ceytatu. 
ākaiyāl, aḻakāl mayaṅki aḻiyak kūṭātu. aḻa
killāta poruḷum āpattiṟku utavum.
7. ellām naṉmaikkē
ulakil iṉpamum tuṉpamum kalantē irukkum. iṉpattai virumpuvatum tuṉpattai veṟuppatum makka
ḷuṭaiya iyaṟkai. tuṉpattai veṟuppatāl attuṉpam nammaiviṭṭu nīṅkumā? ātalāl tuṉpattai ulaka iyaṟkai eṉṟu eṇṇal vēṇṭum. amaitiyōṭu ēṟṟu maṉaṅ
kalaṅkāta taṉmaiyai nām aṭaiyap paḻakavēṇṭum. maṉak kalakkam mēṉmēlum tuṉpattai mikuvikkum allavā? maṉakkalakkam illāmal iruppatu eppaṭi? nam aṟivā
lēyē atu kūṭum. aṟivuṭaiyavaṉ tuṉpattaik kaṇṭu añcamāṭṭāṉ. attuṉpattait tīrppataṟku uriya vaḻiyai ārāyntaṟivāṉ. aṟivillātavaṉ tuṉpattait tīrppa
taṟku vaḻi aṟiyātavaṉāyk kalaṅkuvāṉ. 
namakku iṉpam vantālum nām aḷavu kaṭantu makiḻtal kūṭātu. maṉattai aṭakki makiḻcciyai ēṟṟalvēṇṭum. ippaṭi iruntu koṇṭuvantāl namakkut tuṉpam vantālum nammuṭaiya maṉa aṭakkattāl attuṉpattaik kuṟaikkalām. 
namakkut tuṉpampōṉṟu tōṉṟupavai namakku iṉpam koṭuppatum uṇṭu. tāy taṉ makaṉukku maruntu koṭuppatu tuṉpamākat tōṉṟukiṟatallavā? ataṉāl uṭalukku naṉmaiyē uṇṭākiṟatu. tantai tāy āciriyar
kaḷ cila camayaṅkaḷil piḷḷaikaḷaik kaṭumaiyāyp pēcuvatu tuṉpamākat tōṉṟukiṟatu. ataṉāl naṉmai
yuṇṭāvataip piḷḷaikaḷ piṉ uṇarvārkaḷ.itēpōl kaṭavuḷ cila camayaṅkaḷil cila tuṉpaṅkaḷai makkaḷukkuk koṭukkiṟār. piṟaku attīmaiyāl naṉmaiyum uṇṭākiṟatu. 
ōr ūril akipāy eṉṉum makammatiya āciriyar vāḻntu vantār. avar makammatiyarkaḷukku aṟivu pukaṭṭi vantār. avar ciṟantavar. pala iṭaṅkaḷukkuppōy makkaḷ taṉmaikaḷai uṇarntu oḻuṅkupaṭuttuvār; avar nalla poruḷkaḷai aṭaiyumpaṭi makkaḷukku aṟivittār. avar moḻikkup palar icaintārkaḷ; avar coṉṉatai ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. nalla vaḻiyil naṭakkap paḻakik koṇṭārkaḷ; nalla vāḻvai makkaḷ peṟappāṭupaṭṭup pala nāḷum uḻaittār. 
avar oru kūṭārattaiyum, cēvalaiyum, oru kaḻutaiyaiyum uṭaiyavarāyiruntār. avar avaṟṟai eṅkup pōṉālum eṭuttukkoṇṭupōvār. kaḻutai kūṭārattaic cumakkum. cēval kūvi nērattaik kāṭṭum. kūṭāram taṅka iṭam koṭukkum. kōḻi kūviṉāl akipāy eḻuntu kaṭavuḷait toḻuvār. avar ōriṭattum nilaiyāka iruppatillai. kaṭavuḷaiyē maṉattil iruttik kālam kaḻippār. oru nāḷ avar ōr ūrukkuppōṉār. vaḻi neṭuntolaiyāṉatāl ūr pōyc cērumuṉ iruṭṭiviṭṭatu. iravu oṉpatu maṇi, ūriluḷḷa ovvoru vīṭṭukkumpōyk katavait taṭṭi iṭaṅkoṭukkumpaṭi kēṭṭār. oruvarum iṭam koṭukka villai. piṟaku ‘ellām naṉmaikkē’ eṉṟu colliviṭṭu ūrukku veḷiyē ciṟitu tolaipōyk kūṭārattai aṭittār. iravu pattumaṇiyāyiṟṟu. piṟaku cilanēram maṟai ōtiṉār. kaṭavuḷai eṇṇik koṇṭē tūṅkiviṭṭār. viḷakku maṭṭum erintu koṇṭiruntatu. 
ciṟitu nērattiṟkuppiṉ oru kaḻutaippulivantu kaḻutaiyait tūkkikkoṇṭu pōy viṭṭatu. piṟaku oru nari vantu cēvalaip piṭittukkoṇṭu pōyviṭṭatu. āciriyar eḻuntu pārttapōtu kaḻutaiyaiyum cēvalaiyum kāṇa villai, avar “ellām naṉmaikkē” eṉṟu colliviṭṭu maṟupaṭiyum paṭuttukkoṇṭār. 
kālaiyil eḻuntatum avar ūrukkuḷ ceṉṟār. aṅkē ūrārellām vantu avar kālil viḻuntu, “aiyā nēṟṟu nāṅkaḷ uṅkaḷukku iṭaṅkoṭukkātatiṉāl koḷḷaik kārar vantu eṅkaḷ cottukkaḷaiyellām koḷḷai yaṭittatumallāmal, eṅkaḷ vīṭukaḷaiyum tīk
koḷuttiviṭṭup pōy viṭṭārkaḷ.” eṉṟu colli aḻutārkaḷ. uṭaṉē āciriyar tamakku muntiṉa iravu nērntatellām naṉmaikkē eṉṟu kaṇṭu koṇṭār. 
viḷakku erintiruntālum, kaḻutai kattiyirun
tālum, cēval kūviyiruntālum āciriyar irukkiṟa iṭattiṟkum koḷḷaikkārar vantiruppārkaḷ. am mūṉṟum illāmaiyāl akipāy iruppiṭam koḷḷaik
kārarkaḷukkut teriyātupōyiṟṟu. 
ākaiyāl namakku nērvaṉa ellām naṉmaikkē eṉṟu aṟital nallatu. 


eee




viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ
mutaṟ patippu - 1957
innūl 2002 il ēḻumalai patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. paṇṇaṉ paṇṇai
kuṟuṅkuṭi eṉṟa ūril paṇṇaṉ eṉṟa ōr ēḻai ampaṭṭaṉ iruntāṉ. avaṉ ciṟu piḷḷaip paruvamutalē mikavum cōmpēṟiyāka iruntāṉ. āṉālum avaṉ aḻakiṟ ciṟantavaṉ. nuṇṇaṟivuṭaiyavaṉ. yāraiyāvatu uruṭṭip pacappi vāḻap paṭittiruntāṉ. 
avaṉ pacappukkaḷukku āḷāki, oru peṇ avaṉai maṇantukoḷḷa iṇaṅkiṉāḷ. avaḷ peyar paintoṭi. avaḷ peṟṟōrum uṟaviṉarumkūṭa avaṉ nayanākarikap pōkkil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. ākavē, avaḷai avaṉ maṇantu koḷḷa icaintārkaḷ. paṇṇaṉ paintoṭi
yuṭaṉ taṉikkuṭittaṉam toṭaṅki naṭattalāṉāṉ. 
paṇṇaṉ nāṭōṭi vāḻvuṭaṉ avaṉ peṟṟōr vāḻvu eppaṭiyō ottukkoṇṭatu. ēṉeṉṟāl, avaṉ tantai uḻaittu vīṭṭukku vēṇṭiyavaṟṟaic ceytu tantār. āṉāl, avaṉ maṇamāṉa cila nāṭkaḷukkuḷ tantai kālamāṉār. 
paṇṇaṉ ūr cuṟṟi eppaṭiyō taṉ vayiṟu kaḻuvi
ṉāṉ. avaṉ maṉaivi paṭippaṭiyākak kālpaṭṭiṉi, araippaṭṭiṉiyāka avatippaṭṭāḷ. māmiyiṭamiruntum avaḷ enta utaviyum etirpārkka muṭiyavillai. ēṉeṉil, avaḷum uṇavukkum, uṭaikkum ālāp paṟakkalāṉāḷ. 
uḻaittu ētāvatu paṇam tiraṭṭumpaṭi tāyum, maṉaiviyum evvaḷavō collippārttārkaḷ. paṇṇaṉukkup poṟuppuṇarcciyum varavillai. avarkaḷ tuṉpaṅkaṇṭu irakkaṅkūṭa uṇṭākavillai. “eṉṉāl uḻaikkamuṭivillai. vēṟu eṉṉa ceyyac colkiṟīrkaḷ? vēṟu enta ūrukkup pōṉālum nilaimai māṟātu. inta ūr paḻakiviṭṭatupōla, anta ūr paḻakkappaṭṭatāyirātu” eṉṟāṉ.
“taṉ ūril taṉ vayiṟu kaḻuva muṭiyum varai, aṭutta
varkaḷaip paṟṟi avaṉ kavalaippaṭap pōvatillai” eṉṟu tāyum maṉaiviyum kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷālāṉa ūḻiya vēlaikaḷaic ceyyat tuṇintārkaḷ. appaṭiyum avarkaḷ nalvāḻvu vāḻamuṭiyavillai. arumpāṭu paṭṭum avala vāḻvu vāḻntaṉar. anta vāḻviluṅkūṭap paṇṇaṉ nāṇamillāmal avarkaḷaip pacappi avarkaḷiṭamiruntu oṉṟiraṇṭu kācu kaippaṟṟi vantāṉ. 
kaṇavaṉ māṉamaṟṟap pōkku paintoṭiyiṉ uḷḷattaic cuṭṭatu. oru nāḷ avaḷ maṉam viṭṭup pēciṉāḷ. “aṉparē, peṇkaḷukkuk “kaṇavaṉ kallāṉālum kāvalaṉ, pullāṉālum pūmāṉ” eṉpārkaḷ. nīṅkaḷ eṉṉa ceytālum, eppaṭi iruntālum eṉ uḷḷattil uṅkaḷukkuk kaṭṭāyam iṭamirukkum. āṉāl, ūrār uṅkaḷaippaṟṟi eṇṇuvatum pēcuvatum kēṭka eṉakku māṉam piṭuṅkit tiṉkiṟatu. kaṇavaṉaip paṟikoṭutta kaimpeṇkaḷtāṉ taṉ kaivēlaiyāl avalavāḻvu vāḻvārkaḷ. appōtukūṭat taṅkaḷukku oru piḷḷai iruntāl anta nilaikkuavarkaḷaip piḷḷaikaḷ viṭamāṭṭārkaḷ. āṉāl, nīṅkaḷ uṅkaḷ tāykkup piḷḷaiyāyiruntum tāyai ūril alaiyaviṭu
kiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ uyiruṭaṉirukkum pōtē eṉṉaik kaimpeṇ pōla vāḻumpaṭi ceytu varukiṟīrkaḷ. itaikkaṇṭu naiyāṇṭi ceypavarkaḷiṭamē nīṅkaḷ ceṉṟu pacappi oṭṭi vāḻkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ itai aṟiyāmal vāḻamuṭikiṟatu. eṉṉāl itait tāṅkik koṇṭu neṭunāḷ vāḻamuṭiyātu. māṉattuṭaṉ vāḻa muṭiyavillaiyāṉāl, nāṉ uyiraiyāvatu viṭṭuviṭavēṇṭum. nāṉ kaimpeṇṇāka iruppataiviṭa, nīṅkaḷ maṉaiviyaṟṟavarāka irappatutāṉ uṅkaḷ pōkkukkup poruttamum, matippum ākum” eṉṟāḷ. 
paṇṇaṉ cōmpēṟi maṭṭumtāṉ. māṉamaṟṟavaṉ allaṉ. maṉaiviyiṉ coṟkaḷ mikaiyuraikaḷalla, meym
moḻikaḷē eṉpatai avaṉ naṉku uṇarntāṉ. “inta nilaimaiyai nāṉ viraivil pōkkukiṟēṉ. nī kavalaippaṭa vēṇṭām. eppaṭiyum paṇam tiraṭṭikkoṇṭu viraivil varukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
malaṭi orēyaṭiyāka mūviraṭṭaiyākap piḷḷaikaḷaip peṟṟāṟ pōṉṟa atircciyum, kavalaiyum paintoṭiyai vāṭṭiṉa. “nāṉ teriyāmal pēciviṭṭēṉ. nīṅkaḷ iṅ
kiruntu muṭinta aḷavu caṟṟu uḻaittāl pōtum. uṅkaḷai viṭṭut taṉiyāy irukkavum eṉakku viruppamillai” eṉṟāḷ paintoṭi.
tirumaṇattukkuppiṉ mutal taṭavaiyāka avaṉ avaḷiṭam kaṉivuṭaṉ pēciṉāṉ. “nī kavalaipṭavēṇṭām. paintoṭi! nāṉ kūṭiya viraivil vantuviṭuvēṉ. uṉ kaṇavaṉ eṉṟa matippai viraivil vantu kāppēṉ. nī nāḷai eṇṇik koṇṭu iru. nī etirpārppataṟkuḷ vantu uṉṉai naṉṉilaip paṭuttuvēṉ” eṉṟu tēṟṟi iṉmoḻi kūṟicceṉṟāṉ.
taṉ ūril uḻaiyātavaṉ ippōtu ūr ūrāka ceṉṟu uḻaittāṉ. viraivil vīṭu tirumpum ārvattuṭaṉ, mikuti uḻaittāṉ; mikuti alaintāṉ. ciṟukac ciṟukac celavu ceytu, mikuti mīttāṉ. āṉāl, avaṉ tiruttam kaṇṭu teyvam makiḻntirukka vēṇṭum. avaṉ nīṇṭa nāḷ uḻaikkat tēvaiyillā nilaiyai oru ciṟu nikaḻcci ēṟpaṭuttiṟṟu.
ōr ūriliruntu maṟṟōr ūrukku avaṉ kāṭṭu
vaḻiyākac ceṉṟāṉ. aṉṟu vaḻakkattaiviṭa vaḻi tolai mikuntatāka iruntatu. iravil avaṉ kāṭṭilēyē taṅkiviṭa nērntatu. oru kōṇaṟ paṉaimarattaṭiyil avaṉ taṉ paṇikkalap peṭṭiyuṭaṉ paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ. 
anta paṉaimarattil oru paṉai marappūtam kuṭi koṇ
ṭiruntatu. pakalellām atu taṉṉai oru oru ōlai
yākkikkoṇṭu, paṉai ōlaiyuṭaṉ paṉai ōlaiyākat toṅkikkoṇṭiruntatu. āṉāl iravu vantatum atu paṉaimarap pūtamāka muḻu uruveṭuttatu. accamayam ataṉ uṭal oru paṉaimarattaḷavu nīṇṭu uyarntum talai paṉai maṇṭai aḷavu peruttum iruntaṉa. ataṉ kaikaḷ araippaṉai maram nīḷamum parumaṉum uṭaiyaṉavāy viḷaṅkiṉa. 
naḷḷiravu kaḻintavuṭaṉ, paṉaimarap pūtam iṟaṅki
vantatu. muḻuvuruvuṭaṉ niṉṟu, paṇṇaṉai nōkki alaṟiṟṟu. paṇṇaṉ kaṇṇai viḻittup pārttāṉ. pūta uruvaikkaṇṭu avaṉ uṭal muḻuvatum naṭuṅkiṟṟu. āṉāl avaṉ eḻuntirukkavillai. itaṟku avaṉ iyaṟkaiyāṉa cōmpal maṭṭum kāraṇamaṉṟu. camayattukkēṟṟa aṟivamaitiyum ataṟkut tuṇainiṉṟatu. avaṉ mellap pūtattai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ.
pūtam mīṇṭum alaṟiṟṟu. “eḻuntiraṭā, maṭappayalē, itō nāṉ uṉṉai viḻuṅkap pōkiṟēṉ” eṉṟatu atu. 
avaṉ taṉ accattai valintu aṭakkik koṇṭu. ārntamaintu pēciṉāṉ. “nīyā eṉṉai viḻuṅkap
pōkiṟāy? naṉṟu naṉṟu! nāṉ iṅku vantiruppatē etaṟ
kāka eṉpatai aṟiyāmal, eṉ kaiyil vantu cikkiṉāy? itō iṉṟiravē eṉ paiyil uṉṉaip pōlavē oru pūtattaip piṭittu aṭaittirukkiṟēṉ. uṉṉōṭu uruppaṭi iraṇṭāyiṟṟu. ōr iravukku itu pōtum, paiyilirukkum uṉ tōḻaṉai nīyē pār?”eṉṟāṉ.
pūtam paikkuḷ pārvaiyaic celuttiṟṟu.
paṇṇaṉ taṉ ampaṭṭa vēlaikkāka vaittirunta mukakkaṇṇāṭiyai nimirttik kāṭṭiṉāṉ. pūtam taṉ niḻalaiyē kaṇṭu maṟṟoru pūtam eṉṟu niṉaittatu. ataṉ paṉaiyaḷavu uyarnta kālkaḷ naṭuṅkiṉa. kural karakarattatu. atu ōṭat tuṇintatu. 
paṇṇaṉ atai eṭṭip piṭippavaṉ pōl eḻuntāṉ. pūtam ataṉ neṭiya uṭalai vaḷaittu avaṉai vaṇaṅ
kiṟṟu. “nāṉ teriyāmal uṉṉarukē vantuviṭṭēṉ. appaṉē! eṉṉai viṭṭuviṭu. uṉakku eṉṉa vēṇṭumāṉālum nāṉ tarukiṟēṉ. eppōtu eṉṉa vēṇṭumāṉālum koṭuppēṉ!” eṉṟatu.
“paṉai maṇṭaiyā! eṉṉai ēmāṟṟavā eṇṇu
kiṟāy? pūtaṅkaḷ collai yār nampuvārkaḷ? kāriyattukku etuvum collip piṉ ōṭi viṭuvatu tāṉē uṅkaḷ vaḻakkam! pēcātu eṉ paiyil iṭampeṟṟuviṭu. vēṟu vaḻiyillai” eṉṟu paṇṇaṉ mīṇṭum ataṭṭuvatākap pāvaṉai ceytāṉ. 
paṉaippūtam muṉṉilum keñciṟṟu “eṉṉai iṅkēyē tērntu pāruṅkaḷ. nāṉ oru kaṇattukkuḷ iṅkiruntē āyiram poṉ varavaḻaittut taruvēṉ. ataṉ piṉ viṭṭu viṭuṅkaḷ. eṉṉa vēṇṭumāṉālum ataṉ piṟaku kūṭat taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟukiṟēṉ.” eṉṟu mīṇṭum paṇivuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭatu.
“cari, coṉṉapaṭi inta iṭattil niṉṟu koṇṭē āyiram poṉ varavaḻaittukkoṭu appuṟam pārppōm” eṉṟāṉ paṇṇaṉ.
pūtattiṉ kālkaḷ aṅkēyē niṉṟaṉa. āṉāl, kaikaḷ paṉaimarattai vēruṭaṉ piṭuṅkiṉa. ataṉaṭiyil oru putaiyal iruntatu. pūtam atai eṭuttu, atiluḷḷa āyiram poṉṉai eṇṇik koṭuttatu. paṇṇaṉ ōraḷavu maṉam amaintavaṉ pōlap pēciṉāṉ.
“cari, nī avvaḷavu mōcamāṉa pūtamalla, arukē kuṟuṅkuṭi eṉṟu ōr ūr irukkiṟatu. atil eṉ vīṭu teṉkōṭiyil irukkiṟatu. muṉ niṟkum vēppamarattāl atai nī aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷalām. nāḷai oru nāḷ iravukkuḷ nī ataṉ piṉpuṟam āyiram kalam nel koḷḷattakka pattāyam kaṭṭavēṇṭum. anta iravukkuḷḷēyē atu niṟaiyumpaṭi nellumkoṭṭavēṇṭum. nel nalla maṇi nellāy irukka vēṇṭumeṉṟu collat tēvaiyillai?” eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiṉāṉ.
“avvāṟē kaṭṭāyam ceykiṟēṉ. aiyaṉē! atil oru ciṟu picaku nērntālum taṇṭiyuṅkaḷ!” eṉṟu kūṟip pūtam viṭai peṟṟukkoṇṭatu. 
paṇṇaṉ āyiram poṉṉaik kantaiyil kaṭṭik
koṇṭu ūrukkup puṟappaṭṭāṉ.
avaṉ ceṉṟu cila nāṭkaḷtāṉ āyiṉa. ataṟkuḷ avaṉ tirumpiyatu kaṇṭu uṇmaiyilēyē avaṉ maṉaivi paintoṭi āṟutalaṭaintāḷ. paṇam īṭṭiṉārkaḷā eṉṟukūṭa avaḷ kēṭkavillai. paṇam paṟṟiya pēccāl avaṉai viṭṭup piriya nērvataiviṭa, uḻaittu  avaṉaiyum ūṭṭuvatē naṉṟu eṉṟa tuṇivukku avaḷ vantiruntāḷ. āṉāl, oru poṉṉaiyē avaṉ avaḷiṭam tantāṉ. “itaṉaikkoṇṭu iṉṟaiya vīṭṭuccelavu kaḻi. nāṉ ciṟitu veḷiyē pōy varukiṟēṉ” eṉṟu avaṉ akaṉṟāṉ. 
‘taṉ ampaṭṭat toḻilukku iṉi muḻukkup pōṭṭu viṭalāmā?’ eṉṟu avaṉ mutalil eṇṇiṉāṉ. āṉāl, vaḻakkamāṉa avaṉ kūriya nuṇṇaṟivu vēlai ceytatu. avaṉ ataik kaiviṭavillai. atai uṇmaiyilēyē ūkkamāka naṭattiṉāṉ. 
mutal nāḷiravil paṉaimarap pūtam muṉṉiravilēyē paṇṇaṉ vīṭṭaik kaṇṭupiṭittuk koṇṭatu. pūtaṅ
kaḷiṉ vaḻakkappaṭi naḷḷiravukkuḷḷēyē piṉpuṟa veḷiyil nāṟpuṟamum cuvareḻuppip pattāya vēlaiyai muṭittu
viṭṭatu. piṉ atu nālāpuṟamum pala pulaṅkaḷukkum tāvicceṉṟu katiraṟuttu aṭittu, kalam kalamāka nellaik koṇṭuvantu kuvittatu. viṭiyaṟ kālattiṟkuḷ pattāyam nirampi vaḻintatu. 
ūrār ōriravukkuḷ eḻuppiya pattāyattaik kaṇṭu viyappaṭaintaṉar. āṉāl, paṇṇaṉ camayattukkēṟṟa katai kaṭṭik kūṟiṉāṉ.
“uṇmai uḻaippāl nāṉ ciṟitu īṭṭiṉēṉ. āṉāl, eṉ uḻaippiṭaiyē nāṉ kāṭṭil ōr aracaraiyē kāṇa nērntatu. avarai oru malaippāmpu viḻuṅkikkoṇṭiruntatu. eṉ maḻippuk kattiyāl pāmpaik kiḻittu avarai viṭuvittēṉ. avar eṉakkup paricu tantaṉuppiṉār. attaṭaṉ eṉ maṉaṅkuḷira, nāṉ etirpārāmalē, inta pattāyattaiyum āḷviṭṭuk kaṭṭi nel kuvittirukkiṟār. avarukkum avaraik kāppāṟṟa utaviya intak kattikkum nāṉ kōyileḻuppa eṇṇiyirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
paṇṇaṉ mītu ellārukkumē muṉpu irakkamum, nalleṇṇamum iruntaṉa. ākavē, ivvaḷavu naṟ
pēṟṟaiyum celvattaiyum kaṇṭu yārum poṟāmaip
paṭavillai. avaṉum naṇpar uṟaviṉarkaḷukkellām vāri vaḻaṅki, avarkaḷ ātaravu peṟṟāṉ. avaṉ tāyaiyum aḻaittuk kuṟaivillāp paṇiviṭai ceytāṉ. 
paṉaimarappūtam pattāyam kaṭṭiya iravil, ataṉ vīṭṭiṟku ōr ariya viruntāḷi vantiruntatu. atu tolai nāṭṭil irunta ataṉ marumakaṉ pērīntamarap pūtamē. māmaṉaik kāṇāmal atu iravellām aṅkalāyttatu. kaṭaiyāmattil cēṟum ceṇṭum aṭarntu cōrnta naṭaiyuṭaṉ māmaṉ pūtam vantu cērntatu. iravellām uḻaittaṉāl ataṟkup pēcak kūṭa muṭiyavillai.
meḷḷa meḷḷap paṇṇaṉ paiyiluḷḷa pūtattiṉ kataiyai muḻuvatum pērīntap pūtam kēṭṭatu. atu vilāp
puṭaikkac cirittatu. āyiram poṉ paricu! ōriravukkuḷ oru pattāyam! atu niṟaiya āyiram kalam nel!’ eṉṟu pōṭṭa
pōtu ataṉ cirippu cīṟṟamāyiṟṟu. “māmā! nī ippaṭi oru maṭṭi māmāvāka iruppāy eṉṟu terintiruntāl, uṉ peṇṇaik kaṭṭiyirukkavē māṭṭēṉ. pōkaṭṭum, iṉi ippaṭippaṭṭa cilluṇṭi maṉitaraik kaṇṭu añcātē!” eṉṟatu. 
paṉaimarappūtam, uḷḷūrap puḻuṅkiṟṟu. “ēṉ, nī av
vaḷavu aṟivuṭaiyavaṉāyiruntāl, antac cilluṇṭi maṉitaṉai oru kai pārkkiṟatutāṉē” eṉṟatu. 
“pār! iravu muṭiyavillai; viṭivataṟkuḷ uṉ muṉ avaṉ kuṭalaiyum mūḷaiyaiyum koṇṭu varukiṟēṉ pār!” eṉṟu kūṟiviṭṭup pērīnta marap pūtam puṟappaṭṭatu. 
paṇṇaṉ iravellām uṇmaiyil viḻittirun
tāṉ. taṉakku vāḻvaḷitta mukakkaṇṇāṭiyai avaṉ vīṭṭup palakaṇiyil vaittiruntāṉ. viṇmīṉ oḷiyāl, kaṇṇāṭi yilēyē pūtattiṉ varavu pōkku vēlaikaḷaik kūrntu kavaṉittāṉ. pūtam pōṉapiṉpum avaṉ pattāya nellaip payaṉpaṭuttum vakai, avvakaiyil ūrārukkuk kūṟavēṇṭiya viḷakkak katai ākiyavaipaṟṟic cintittuk koṇṭiruntāṉ. accamayam paṉaimarap pūtattaiviṭa uyariya orupūtattiṉ  uruvam kaṇṇāṭiyil terivatu kaṇṭu avaṉ viyappaṭaintāṉ. 
uṇmaiyil atu pērīntamarappūtamē, vīṭṭai aṭai
yāḷam kaṇṭapiṉ, atu cuṟṟip pārttatu. palakaṇi tiṟantirukkavē eṭṭip pārttatu. atuvum taṉ niḻalaik kaṇṇāṭiyil kaṇṭatu. putup pūtattiṟku putiya accam  piṭittatu. “oru pērīnta marap pūtattaiyumallāvā aṭaittu vaittirukkiṟāṉ? eṉṉa kāriyam ceytōm. ōṭiviṭu

vōm. talai tappiṉāl pōtum” eṉṟu atu ōṭat tirumpiṟṟu.
kaṇṇāṭiyil yāvum pārttuk koṇṭiruntāṉ paṇṇaṉ. atu ōṭat tirumpuvatu kaṇṭatum, “eṅkē pōkiṟāy? pūtamē!nil! uṉ tōḻaṉuṭaṉ, uṉṉaiyum aṭaikkiṟēṉ pār” eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
pērīntamarap pūtam viyarttu viṟuviṟuttatu. “aṇṇā! māmā paṉaimarappūtam tāṉ eṉṉai aṉuppiṉār, oru pattāyam nel pōtumā? iṉṉoru pattāyam arici
yākavum irukkaṭṭumā? eṉṟu kēṭṭuvarac coṉṉār” eṉṟatu. 
“aṭē! itaic collāmal, ēṇṭā ōṭap pārt
tāy? nī veḷināṭṭup pūtam pōlirukkiṟatu. uṉṉai ilēcilē viṭappaṭātu. nī iṅkiruntē pattāyiram poṉ koṭu. attuṭaṉ paṉaimarap pūtam colliyapaṭi iṉ
ṉoru pattāyam ariciyaiyum ōriravukkuḷ ēṟpāṭu cey! illāviṭṭāl uṉṉaiyum, uṉ māmaṉaiyum tolaittu viṭuvēṉ!” eṉṟāṉ.
pērīntamarap pūtattiṉ kural kīccukkuralāyiṟṟu. “iṅkiruntē pattāyiram poṉ tara, eṉ piṟappiṭam iṅkillaiyē. āṉāl oru pakaliravu tavaṇai tāruṅkaḷ. māmāvaip paṟṟiya kavalaiyē uṅkaḷukku vēṇṭām. nāṉē iravukkuḷ uṅkaḷ palakaṇikkuḷ pattāyiram poṉṉaik kuvikkiṟēṉ. putiya pattāyam ariciyum iravukkuḷ taruvikkiṟēṉ. eṉ mītu iraṅki eṉṉai viṭṭaviṭa vēṇṭum” eṉṟatu.
“cari, muṉṉiravil poṉ varāviṭṭālum cari, viṭiyaṟ
kālam pattāyavēlai muṭiyāviṭṭālum cari, nāṉ uṉ nāṭṭukkē kiḷampiviṭuvēṉ” eṉṟu kūṟi paṇṇaṉ pūtattukku viṭaikoṭuttu aṉuppiṉāṉ. 
aṉṟu mālaiyē pattāyiram poṉ kiḻi pala
kaṇikkuḷ vantu viḻuntatu. paṇṇaṉ atai ēṟkeṉavē etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. ākavē, atai eṭuttup pātukāppāka vaittāṉ. iravilum avaṉ kaṇṇāṭi
yiṉ mūlam pattāya vēlaiyaik kavaṉittāṉ. viṭivataṟkuḷ pattāyam muṟṟuppeṟṟatuṭaṉ atu niṟaiya ariciyum poṅki vaḻintatu. 
paṇṇaṉ vākkaḷittapaṭi maḻippuk kattikku oru kōyil kaṭṭiṉāṉ. ataṉ muṉ kūṭam mikap peritāyiruntatu. āṇṭutōṟum āyirakkaṇakkāṉa ampaṭṭarkaḷai varavaḻaitta avaṉ viruntu naṭattiṉāṉ. ataṉaiyaṭuttu ampaṭṭa mānāṭu oṉṟum naṭatti, accamūkattiṉar vāḻvai vaḷappaṭuttuvataṟkāṉa tiṭṭam vakuttāṉ. 
2. kōvēntaṉ
mukkāṇikaḷ  tamiḻakattiṉ mikap paḻaṅkuṭikaḷ. mūvaracarum avarkaḷukkuk kāṇi aḷittiruntaṉar. ataṉālēyē avarkaḷ mukkāṇikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. murukaṉ paṭai vīṭukaḷiṉ kōyilurimai avarkaḷukkē vaḻaṅkappaṭṭiruntatu. anta urimaiyai avarkaḷ kuṭiyiṉ āṇkaḷ vaḻivaḻiyāka āṇṭuvantaṉar. āyiṉum ataṉ marapu āṇmarapāka illai. paḻaiya tāy marapākiya peṇmarapākavē iruntatu. 
ovvōr āṭavaṉ āṭciyurimaiyum avaṉiṭamiruntu  avaṉ uṭaṉ piṟantāḷ piḷḷaikkē ceṉṟatu. itaṉāl mukkāṇip peṇkaḷiṉ matippu, paṉmaṭaṅku uyarntatu. enta iḷaiñaṉum mukkāṇip peṇkaḷiṉ tāy tantaiyarukkup perumporuḷ koṭuttālallāmal avarkaḷ kaip
piṭikkum urimaiyaip peṟa muṭiyātiruntatu. 
māṉūr eṉṟa ciṟṟūril noṭintup pōṉa oru mukkāṇik kuṭumpam iruntatu. atil kōmāṟaṉ eṉṟa ōr iḷaiñaṉ iruntāṉ. avaṉ tantai iḷamaiyilēyē avaṉai viṭṭu ulaku nīttār. vaṟumaiyiṉ cūḻalilē avaṉ tāy pūmāri avaṉai vaḷarttu vantāḷ. vāḻvukkē avarkaḷ nilai taṭumāṟṟamāy iruntatu. in nilaiyil tirumaṇam eṭṭāk kaṉiyāy amaintatu. tāy itupaṟṟi mikavum kavalaippaṭṭāḷ. āṉāl, kōmāṟaṉ avaḷait tēṟṟiṉāṉ. tāṉē taṉ muyaṟciyāl maṇam purintu koḷvatāka avaṉ uṟuti kūṟiṉāṉ. 
māṉūr centilmānakariṉ arukilēyē iruntatu. centilmānakaril mukkāṇic celvar palar vāḻntu vantārkaḷ, kōmāṟaṉ avarkaḷai aṇukiṉāṉ. celvar iraṅkic ciṟuciṟu tokai aḷittārkaḷ. āṉāl, celvap peṇṭirē mikutiyum parivu koṇṭaṉar. anta ēḻai iḷaiñaṉukku avarkaḷ caṟṟut tārāḷamākavē poruḷutavi ceytārkaḷ. eṉavē, kōmāṟaṉ oru nalla kuṭumpap peṇṇaiyē tērnteṭukka muṭintatu, appeṇṇiṉ peyar kuṇamālai. peyarukkēṟpa, avaḷ naṟkuṇac celviyāka amaintāḷ. avaḷ peṟṟōrukkuk kōmāṟaṉ kainiṟaiyap paṇam koṭuttāṉ. avaḷaiyē taṉ illam koṇṭuvantu maṇam muṭittuk koṇṭāṉ. 
maṇaviṉaitāṉ āyiṟṟu. maṇavāḻviṉ poṟuppu iṉṉum peritāyiruntatu. āṉāl, kōmāṟaṉ itaṟkum caḷaikkavillai. attuṭaṉ ittaṭavai avaṉ piṟar utavi kōravum eṇṇavillai. tolai ceṉṟāvatu. taṉ muyaṟciyālēyē poruḷ tiraṭṭa eṇṇiṉāṉ. 
taṉ eṇṇattai avaṉ taṉ maṉaivikkum tāykkum eṭuttuk kūṟiṉāṉ. iḷamaṉaivi kuṇamālai pirivāṟ
ṟāmaiyāl varuntiṉāḷ avaṉ takka nallurai kūṟi avaḷait tēṟṟiṉāṉ aṉṉaiyiṭamum avaṉ pōkum iṉṟiyamaiyāmaiyai viḷakki viṭaipeṟṟāṉ. maṉaiviyai taṉ tāyiṭam oppaṭaittuviṭṭu avaṉ maturaikkup puṟappaṭṭāṉ. 
kōmāṟaṉukku mummuṭi eṉṟa oru naṇpaṉ iruntāṉ. pōkum paraparappil avaṉ annaṇpaṉiṭam viṭaipeṟa maṟuttāṉ. āṉāl ūrellai tāṇṭic ciṟitu tolaivilēyē an naṇpaṉ etirppaṭṭāṉ. appōtu poḻutu cāyat toṭaṅkiviṭṭatu. naṇpar iruvarum ōr iluppai marattaṭiyil amarntaṉar. 
tāṉ koṇṭuvantirunta ciṟṟuṇṭiyil avaṉ naṇpaṉaiyum vaṟpuṟutti uṇpittāṉ. piṉpu avarkaḷ mālai neṭunēram varaiyil uraiyāṭikkoṇṭu irun
tārkaḷ. piṟaku naṇpaṉ ūrukkut tirumpiṉāṉ. kōmāṟaṉ aṭutta ūr ceṉṟu, oru viṭutiyil iravu taṅkip puṟap
paṭṭāṉ. 
kōmāṟaṉ innikaḻcciyai oru naṉṉimittamākavē koṇṭāṉ. veḷiyūr vāḻkkai paṟṟiyamaṭṭil, atu naṉṉimittamākavē iruntatu. ēṉeṉil, ōrāṇṭukkuḷ
ḷākavē avaṉ maturaiyil  pōtiya poruḷ tiraṭṭiṉāṉ. atumaṭṭumiṉṟi, avaṉ āvaluṭaṉ taṉ ūrukku mīṇṭu vantāṉ. āṉāl, puṟappaṭum camayam ēṟpaṭṭa oru ciṟu nikaḻcci, ūril avaṉukku etirpārāt taṭaṅkalai uṇṭākkak kāraṇamāka iruntatu. itu avaṉ aṟiyāta, aṟiyamuṭiyāta māyamāy amaintatu.
naṇpaṉ mummuṭiyuṭaṉ kōmāṟaṉ taṅkip pēciya marattil oru kuṟaḷi kuṭiyiruntatu. mālai nēramāṉatāl atu viḻittukkoṇṭatu. naṇpar pēccu muḻuvataiyum atu kēṭṭukkoṇṭu iruntatu. kōmāṟaṉaip paṟṟiya pala ceytikaḷ ataṟkut teriya vantaṉa. ataṉ payaṉāka ataṉ kuṟumpuḷḷattil oru naippācai urukkoṇṭatu. kōmāṟaṉ kuṭumpavāḻvil oru kuḻappam uṇṭupaṇṇi, vēṭikkai pārkka atu tiṭṭamiṭṭatu. camayamum cūḻ
nilaiyum itaṟku nalla vāyppaḷittaṉa. 
naṇparkaḷ pirintu vēṟuvēṟu ticaiyil ceṉṟatum. kuṟaḷi mummuṭiyaip piṉpaṟṟic ceṉṟatu. kuṟaḷiyiṉ mey
yuruvam āviyuruvamāṉatāl, mummuṭi ataik kavaṉikka muṭiyavillai. mummuṭiyiṉ vīṭṭaiyum āṭkaḷaiyum kuṟaḷi naṉku aṭaiyāḷam kaṇṭaṟintapiṉ mīṇṭum iluppai marattukkē vantatu. āṉāl maṟunāḷ viṭiyumuṉ ataṉ tiṭṭam oru periya tiruviḷaiyāṭṭāyiṟṟu. atu kōmāṟaṉ uruvilē tirumpavum ūrukkuḷ vantatu. mummuṭiyiṉ vīṭṭukkum atu ceṉṟatu. 
kōmāṟaṉ uruvil vantatu kuṟaḷimāṟaṉē eṉpatu mummuṭikkut teriyātu. ākavē, veḷiyūr cella 
viṭaipeṟṟa kōmāṟaṉ tirumpi vantatu kaṇṭu avaṉ viyappaṭaintāṉ. āṉāl, ivvakaiyil kuṟaḷimāṟaṉ avaṉukkup poruttamāṉa viḷakkam tantāṉ. 
“iḷamaṉaiviyaiviṭṭu ippōtē celvāṉēṉ, cila nāḷ ceṉṟu cellalāmē!”eṉṟu mummuṭi kōmāṟa
ṉiṭam vātāṭiyiruntāṉ. kuṟaḷimāṟaṉ atai ippōtu eṭuttuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. 
“uṉ aṟivuraiyai mīṟittāṉ pōka iruntēṉ. āṉāl, amaintu cintittapiṉ, nāṉ ataiyē piṉpaṟṟuvateṉṟu tiṭṭamiṭṭēṉ. iḷamaṉaiviyiṉ tuyar tōynta mukamum aṉṉaiyiṉ vāṭṭamum uṉ pakkamē iruntaṉa. ākavē, oppaṟṟa naṇpaṉākiya uṉṉaiyum avarkaḷaiyum viṭṭuppōka maṉamillāmal vantuviṭṭēṉ. mēlum, muyaṟci ceypavaṉukku enta ūrāṉāl eṉṉa? eṉṉiṭam iṉṉum ciṟitu paṇam irukkavē irukkiṟatu. ataikkoṇṭu ētēṉum toḻil ceyyalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. naṇpaṉākiya uṉ aṟivuraiyum ottuḻaippum atil mikuti tēvaippaṭum. ataṉālēyē tirumpa vīṭu cellumuṉ uṉṉaiyum eṉṉuṭaṉ iṭṭup pōkavantēṉ. eṉ karuttai māṟṟiya naṇpaṉ nī. ākavē, uṉṉaikkāṇa eṉ maṉaiviyum tāyum, makiḻvatu uṟuti. ātalāl eṉṉuṭaṉ aṉpu kūrntu vīṭṭukku vā. eṉ viruntiṉaṉāka iruntu eṉakku ātaravaḷi” eṉṟu kaippaṟṟi iḻuttāṉ. 
naṇpaṉ mummuṭi eppōtumē kōmāṟaṉiṭam paṟṟārvam koṇṭavaṉ. āyiṉum kōmāṟaṉ ivvaḷavu kuḷircciyākap pēci avaṉ eṉṟum kēṭṭatillai. itu avaṉ uḷḷattil puttārvam eḻuppiṟṟu. avaṉ kōmāṟaṉ uruvil vanta kuṟaḷimāṟaṉuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. kuṟaḷimāṟaṉ tiṭṭattiṉ oru perumpakuti ippōtu veṟṟi peṟṟatu. ēṉeṉṟāl, mummuṭiyiṉ utavi koṇṭē avaṉ kōmāṟaṉ maṉaiviyaiyum tāyaiyum kaṇṭuṇarntu, avarkaḷukku ēṟṟavāṟu naṭantu koḷḷap paḻakiṉāṉ. mummuṭiyiṉ pēccu, pōṉavaṉ uṭaṉē tirumpiyataṟkāṉa viḷakkamum aḷittatu. kōmāṟaṉ vāḻvupaṟṟiya pala ceytikaḷaik kuṟaḷimāṟaṉ aṟintu payaṉ paṭuttavum muṭintatu. 
kuṟaḷimāṟaṉ muṉpu kuṭiyirunta marattaṭiyil oru putaiyal iruntatu. avaṉ ataip pala āṇṭukaḷ kāttukkoṇṭē vantiruntāṉ. ippōtu ōr iravil avaṉ aṅkē ceṉṟu atai eṭuttu vantāṉ. kōmāṟaṉ vīṭṭilēyē ōriṭattil atai oḷittuvaittāṉ. 
atil ciṟu tokai eṭuttu, ataṉ putut toḻil toṭaṅkiṉāṉ. tokaiyuṭaṉ tokai eḷitil payaṉ
paṭuttappaṭṭatu. toḻil viraintu vaḷamaṭaintatu. mummuṭikku avaṉ pala paricukaḷum, maṟai utavikaḷum ceytāṉ. mummuṭiyiṉ naṭpu itaṉāl vaḷarntu vērūṉṟiṟṟu. ūril kuṟaḷimāṟaṉ matippum muṉpu kōmāṟaṉukku irunta matippai  viṭap paṉmaṭaṅkāka vaḷarntōṅkiṟṟu. 
kōmāṟaṉ vāḻviṉ māṟutal kaṇṭu ellārum makiḻntārkaḷ. iruvarum viyappaṭaiyavillai. ēṉeṉil, ataṉ ovvoru pakutiyum iyalpākavē tōṉṟiṟṟu. kōmāṟaṉ kuṟaḷimāṟaṉāka māṟiyiruntatai maṭṭum yārum kavaṉikka muṭiyavillai. āṉāl, uṇmai nilaiyai aṟiyāmalē, māṟutal kaṇṭu maṟukiya iraṇṭu uḷḷaṅkaḷ iruntaṉa. oṉṟu kōmāṟaṉ tāy pūmāri; maṟṟatu avaṉ maṉaivi kuṇamālai.
maintaṉ taṉṉuṭaṉ muṉpu paḻakiyatu pōla ippōtu paḻakavillai eṉpataip pūmāri kaṇṭāḷ. āṉāl, itu putuccelvattiṉ payaṉ eṉṟu maṭṭumē avaḷ eṇṇi
ṉāḷ. itu avaḷukku varuttattai aḷittatu. āṉāl, makaṉ mītu veṟuppukkoḷḷa itil etuvum illai. 
putu māṟutalaik kaṇṭu pūmāriyaiviṭa maṟukiyavaḷ kuṇamālaiyē. pirintu cellumpōtu kaṇavaṉukku irunta ārvam, tirumpi vantapōtu ēṉ illai eṉṟu avaḷ taṉak kuḷḷēyē ōyātu kēṭṭukkoṇṭāḷ. intak kēḷvikkuc cariyāṉa viḷakkam oṉṟumē ēṟpaṭavillai. uṇmaiyil atu oru putirākavē vaḷarntuvantatu. ēṉeṉil, kaṇavaṉiṉ māṟutaliṉ kāraṇamaṟiyum varai antak kārikai avaṉiṭam neruṅkip pēcāmal iruntāḷ. kuṟaḷimāṟaṉ avaḷ pēcātavarai, tāṉākap pēci māṭṭik koḷḷavum virumpavillai. 
innilaiyil kōmāṟaṉ tāyuṭaṉ kuṟaḷi māṟaṉ tolai uṟaviṉaṉ pōlavē naṭantāṉ. āṉāl, kōmāṟaṉ maṉaiviyuṭaṉō, inta aḷavu kūṭap paḻakavillai. avaṉ avaḷai yārō evarōpōl naṭattiṉāṉ. kaṟpuṭaiya maṉaiviyāyiṉum kuṇamālai māṉamuṭaiya naṅkai. avaḷum vāypēcātu taṇṇīruṭaṉ oṭṭātu oḻukum eṇṇeypōl oḻuki vantāḷ. 
uḷḷūra, mummuṭiyiṉ naṭpum aṟivuraiyum tāṉ kaṇavaṉai māṟṟiyirukkavēṇṭum eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. inta eṇṇam avaḷ vāḻkkaiyiṉ taṉimaiyai iṉṉum perukkiṟṟu. taṉṉiṭam viḷakkam kūṟāmalē, naṇpaṉuṭaṉ kaṇavaṉ mēṉmēlum neruṅkip paḻakuvatai avaḷ kaṇṭāḷ. annaṭpu vaḷaruntōṟum, avaḷ peṇmaippācam avaḷ uṭalukkuḷḷēyē aṭaṅki oṭuṅkiṟṟu.
kuṭumpattil nilaviya intap piḷavu ūraṟiyāta piḷavāka iruntatu. mummuṭikūṭa itai muṟṟilum kavaṉikkavillai. kavaṉitta aḷavilum kuṟaḷimāṟaṉ naṭpai avaḷ kuṭumpa naṭpākak koḷḷa entat tūṇṭutalum kāṇavillai. 
taṉ tāyum maṉaiviyum naṇpaṉai ārvamāka vara
vēṟpārkaḷ eṉṟu kuṟaḷimāṟaṉ kūṟiyiruntāṉ. āṉāl, avarkaḷ varavēṟpil avaṉ attakaiya ārvattaik kāṇa villai. attuṭaṉ kōmāṟaṉ maṉaivi kuṇamālai kōmāṟaṉaik kūṭa ārvamāka varavēṟkavillai eṉpatai avaṉ kuṟikka nērntatu. itu avaṉukkup putirāka iruntatu. avaṉ mītu parivum aṉpum vaḷarntaṉa. itu avaṉ nēca
pācattai iṉṉum perukkiṟṟu. 
varavara makaṉaippaṟṟiya kavalaiyum pācamum tāy uḷḷattiliruntu vilakiṟṟu. anta iṭattil avaḷ āṇṭavaṉ paṟṟukkē iṭamaḷittāḷ. itu avaḷ mutumaikku ēṟṟa paṇpāy amaintatu. kuṟaḷimāṟaṉ matippai atu iṉṉum uyarttiṟṟu. āṉāl, iḷanaṅkaiyāṉa kuṇamālai nilaimaiyum am mutiyavaḷ nilaimaiyi
liruntu vēṟupaṭavillai. kaṇavaṉ celvam vaḷarntālum, avaḷukku avaṉ aṉpuccelvam ciṟitum kiṭṭavillai. itu teyvaṅkaḷiṉ kōpamākavē irukkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaḷiṭam vaḷarntatu.
atu mutal avaḷukku avaḷ vāḻkkai oru nīṭitta nōṉpāyiṟṟu. aṭikkaṭi māmiyuṭaṉēyē avaḷ āṇṭavaṉ paṇiyil īṭupaṭṭāḷ. attuṭaṉ tuṇaiyaṟṟa ciṟuvar ciṟumiyar ēḻaikaḷ ātaravilum  toṇṭilum, avaḷ pāca uḷḷam paṭarntatu. avaḷ iḷamaiyiṉ pācattuṭippu tāymaiyiṉ pāca ārvamāka vaḷarntatu. oru ciṟiya ulakattāyiṉ uḷḷamāka atu nāḷaṭaivil virivaṭaintatu.
kōmāṟaṉ ūrukkut tirumpiyapōtu avaṉ iṅṅaṉam oru puttam putiya ulakattaik kaṇṭu maruṭciyaṭaintāṉ. ūrellaiyil avaṉaikkaṇṭa cilar avaṉaik kuṟaḷi māṟaṉākavē eṇṇip pēciṉar. avarkaḷ avaṉukku aṟimukamāṉavarkaḷē. āṉāl, avarkaḷ pēccu avaṉukkup puriyavillai. 
oruvaṉ avaṉ koṭāta paṇattukku naṉṟi kūṟiṉāṉ. maṟṟoruvaṉ, “eṉṉa , vīṭṭup pakkam vantu mātam oṉṟākiṟatē, eṅkaḷiṭam maṉattāṅkalā, eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
oru peṇ, “uṅkaḷ kaṭaiyil ippōtu nīlac ciṟṟāṭai oṉṟu vantirukkiṟatāmē; eṉ makaḷukku atu piṭittirukkiṟatām. nāḷai varukiṟēṉ. oṉṟu kaṭaṉākak koṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ. inta māyavuraikaḷ avaṉ maṉattaik kalakkiṉa. 
kuṭumpattil avaṉ kaṇṭa kāṭci avaṉukku iṉṉum mikutiyāṉa atircci tantatu. taṉṉaippōlavē aṅkē oru kōmāṟaṉ iruntāṉ. avaṉ taṉ tāyiṭam avaḷ makaṉākavē naṭantu koṇṭāṉ. kuṇamālaiyiṭam avaṉ avaḷuṭaiya kaṇavaṉākavē naṭittāṉ. avarkaḷum itai vāḷā pārttukkoṇṭiruntaṉar. ūrārkūṭa itupaṟṟi etuvum collavillai. karutavillai. ivaṟṟaik kaṇṭu avaṉ talai cuḻaṉṟatu. 
maṟupuṟam pūmāri, kuṇamālai nilaimaikaḷaik kūṟa
vēṇṭiyatillai. tam meyyāṉa maintaṉum kaṇavaṉumē muṉ niṟpatai avarkaḷ eppaṭi aṟivārkaḷ? ‘taṉ maintaṉaip pōlavē iṉṉoruvaṉ eppaṭi vantāṉ’ eṉṟu tāy uṟṟu nōkkiṉāḷ. taṉ kaṇavaṉaiyē urittu vaittāṟpōla iṉṉoruvaṉ eṅkiruntu vantāṉ. itu eṉṉa māyam?” eṉṟu kuṇamālai kumuṟiṉāḷ. teyvak kōpam tīravillai eṉpataṟku iḵtu ōr attāṭciyē eṉṟu avaḷ kalaṅkiṉāḷ. 
“yār kōmāṟaṉ? yār pōṭṭiyiṭum māyamāṟaṉ?” eṉṟa pūcal kuṭumpac cūḻalaik kalakki ūrilum amaḷippaṭṭatu. āṉāl, potuvāka ellōrum kuṟaḷimāṟaṉaiyē kōmāṟaṉ eṉṟu niṉaittaṉar. avaṉukkākavē iraṅkiṉar. parintu pēciṉar. mummuṭikkō, kuṟaḷimāṟaṉ tāṉ kōmāṟaṉ eṉṟa uṟuti ēṟpaṭṭiruntatu. 
uṇmaiyil kuṟaḷimāṟaṉ uruvilum ceyalilumē avaṉ naṭpu vērūṉṟiyiruntatu. kuṟaḷimāṟaṉukku ēṟpaṭṭa ikkaṭṭuppaṟṟi avaṉ ellōriṭamum uṇarccivēkat
tuṭaṉ pēciṉāṉ. etiriyākiya kōmāṟaṉai avaṉ māya
māṟaṉ eṉṟu kūṟi ēciṉāṉ. “ūrār itaip pārttuk koṇṭirukkakkūṭātu, māyamāṟaṉaip piṭittu naṉṟāy utaikka vēṇṭum” eṉṟu avaṉ ellāriṭamum vali
yuṟuttip pēciṉāṉ. 
“inta naṇpaṉukku nāṉ eṉṉa ceytēṉ? ippaṭi eṉ kuṭi keṭukka muṉaintu kaccai kaṭṭukiṟāṉē” eṉṟu kōmāṟaṉ vempip puḻuṅkiṉāṉ. 
aṭikkaṭi avaṉ taṉ tāyiṭamum maṉaiviyiṭamum āttiramākap pēciṉāṉ. āṉāl, avarkaḷ miraḷamiraḷa viḻittaṉar. itaiyum avaṉ aṟiya muṭiyavillai. “āṇṭavaṉē, iḵtu eṉṉa tirukkūttu! nīyuṇṭu, nāṅkaḷ uṇṭu eṉṟu iruntōmē, atu pōtātā? iṉṉum ēṉ eṅkaḷaic cōtikkiṟāy? eṉṟu avarkaḷ pulampiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ pulampaliṉ muḻu veppattai yārum aṟintu koḷḷavillai. anta āṇṭavaṉtāṉ aṟintirukkak kūṭum. 
pūcalvaḻakkāyiṟṟu. koṟkaimā nakariluḷḷa iḷavaracaṉ kēḷvi maṉṟattil kuṟaḷimāṟaṉum kōmāṟaṉum niṉṟaṉar. kuṟaḷimāṟaṉ pakkamē cāṉṟukaḷ valuttaṉa. āṉāl, kōmāṟaṉ kontaḷippuk kaṇṭu yārumē tikaittaṉar. eṉiṉum pēyiṉ amaitikku etirāka, maṉita uṇarcciyiṉ kontaḷippu eṉṉa ceyyamuṭiyum? iḷavaracaṉ maṉṟattiliruntu kōmāṟaṉukku entat teḷivum ēṟpaṭavillai. 
aracaṉ aḷiyāta nīti tēṭi, avaṉ āṇṭavaṉiṭam ceṉṟāṉ. centil mānakar tiruvītikaḷeṅkum avaṉ aḻutu pulampikkoṇṭē ceṉṟāṉ. 
“eṉ tirumaṇattiṟkup paṇam utaviya celvac
cīmāṉkaḷē, ippōtu eṉṉai ēṉ kaiviṭṭīrkaḷ? maṉaivi illāta iḷaiñaṉāyiruntapōtu, eṉṉaik kaṇṭu parintu paṇattai vārit tanta taṅkaimārkaḷē, tāymārkaḷē! maṉaiviyai uyiruṭaṉēyē iḻantu tavikkum eṉṉaik kaṇṭu, karuṇai illaiyā? anta ūṟṟu vaṟṟi viṭṭatā? āṇṭavaṉ centiṉ mānakaril illaiyā? eṅkē pōyviṭṭār?” eṉṟu alaṟāta vaṇṇam avaṉ alaṟi araṟṟiṉāṉ.
kōyil tirukkūṭṭam kūṭiṟṟu. tirukkūṭṭattār uḷḷaṅkaḷellām kōmāṟaṉ poṅkum tuyar kaṇṭu kalaṅkiṉa. avarkaḷ maturai uyarmuṟai maṉṟattukkē terivittu, maturaiyiliruntu cāṉṟāḷarkaḷ taruvittaṉar. 
kōmāṟaṉukkum ippōtu kuṟaḷimāṟaṉaip pōlavē cāṉṟukaḷ kiṭṭiṉa. āṉāl, itaṉāl avaṉukku etuvum naṉmai ēṟpaṭavillai, ēṉeṉil, vaḻakku uṇmaiyi
lēyē māyavaḻakku eṉṟa muṭivutāṉ ēṟpaṭṭatu. “āṇṭavaṉē nēril vantu tīrttālallāmal, māyam tīra vaḻiyillai” eṉṟu tirukkūṭṭattār aṟivittuviṭṭaṉar. 
“aracaṉ nītiyum kiṭṭavillai. āṉamaṭṭum pārttum āṇṭaṉum vāytiṟakkavillai. iṉi eṉṉa ceyvēṉ? enta ulakattiṟkuc celvēṉ?” eṉṟa pulampaluṭaṉ vēṟu etuvum aṟiyāmal, kōmāṟaṉ eṅkeṅkum tirintāṉ. 
vaḻakkampōla oru nāḷ avaṉ taṉ ūrppuṟatti
lēyē ōr āyarpāṭiyarukil pulampik koṇṭu ceṉṟāṉ. pakkattiluḷḷa marattaṭiyil ētō oru kumpal kummāḷam aṭittukkoṇṭu iruntatu. atiliruntu oru ciṟuvaṉ avaṉai nōkki  vantāṉ. “yārappā nī? uṉakku eṉṉa nērntatu? aracaṉaiyum āṇṭavaṉaiyum ēṉ paḻikkiṟāy? atō aracar irukkiṟār. avariṭam vantu uṉ kuṟaiyait terivi. avar ārāyntu muṭivu kūṟuvār.” eṉṟāṉ. 
“tampi! aracaṉālum tīrkka muṭiyavillai eṉ vaḻakkai. āṇṭavaṉ  tirukkūṭṭattālum tīrkkamuṭiya
villai. mīṇṭum nāṉ ēṉ aracaṉaip pārkkavēṇṭum?” eṉṟu kōmāṟaṉ cīṟiṉāṉ. 
ciṟuvaṉ puṉmuṟuval pūttāṉ. “anta aracaṉaic collavillai, aṉparē! atō nāṅkaḷākat tērn
teṭutta eṅkaḷ aracar irukkiṟār. avar kaṭṭāyam vaḻakkut tīrttuk kūṟuvār. ēṉeṉṟāl, avar tīrkkā
viṭṭāl, nāṅkaḷ eṅkaḷ kuṭiyaracuttiṭṭappaṭi avaraip pataviyiliruntu nīkkiviṭuvōm. atumaṭṭumalla nīti
kāṇāta maṉṉaṉ eṉpataṟkākat taṇṭaṉaiyum aḷip
pōm. ākavē, tuṇivuṭaṉum nampikkaiyuṭaṉum vā” eṉṟāṉ. 
vēṟoru camayamāṉāl, kōmāṟaṉ ciṟuvaṉaiyum avaṉ uraiyum kēṭṭuc cirittiruppāṉ. kuḻampiya nilaiyil avaṉ ciṟuvaṉaip piṉpaṟṟic ceṉṟāṉ. 
marattiṉ uccikkiḷaiyil oru ciṟuvaṉ maṉṉaṉāka vīṟuṭaṉ uṭkārntiruntāṉ. aṭutta kiḷaikaḷil vēṟu cilar amaiccar, talaivarkaḷāka amarntiruntaṉar. kāvalar, ēvalar, vīrar, kuṭikaḷāka vēṟu palar aḻakupaṭak kīḻē niṉṟu naṭittaṉar. āycciṟuvarkaḷākiya avarkaḷ aṉṟu tāṉ viḷaiyāṭṭāka oru kuṭiyaracu niṟuviyiruntārkaḷ. kōmāṟaṉai aḻaittu vanta ciṟuvaṉ uṇmaiyil intap putiya kuṭiyaraciṉ putuppaṇiyāḷē. 
“kōvēntaṉ vāḻka! kōvēḷir pukaḻ ōṅkuka!” eṉṟu kāvalar maṉṉaṉ pukaḻ pāṭiṉar. 
ēvalaṉ oruvaṉ kaḻiyuṭaṉ vantu muṉṉiṉṟāṉ. aracaṉai vaṇaṅki, “kōvēntē! vaḻakku maṉṟam toṭaṅ
kiṟṟu; itō aṭutta nāṭṭiliruntu vanta ōr ayalāṉē taṅkaḷiṭam kuṟaiyirantu niṉṟāṉ. uṅkaḷ nīti eṅkum paravaṭṭum” eṉṟāṉ. 
maṉṉaṉ kōvēntaṉ kēḷvi toṭaṅkiṉāṉ. kōmāṟaṉ cirikkavillai; ciṉakkavillai. oṉṟoṉ
ṟākat taṉakku nērntavaṟṟai ellām kūṟiṉāṉ. 
kōvēntaṉ ciṟitu nēram āḻnta cintaṉaiyil irun
tāṉ. avaṉ eṉṉa collappōkiṟāṉ eṉṟu kōmakkaḷ āvalāka iruntaṉar. “itu evvaḷavō ciṟiya vaḻakkuttāṉ. āyiṉum etirtarappiṉarai aḻaikkāmal tīrppuc colla muṭiyātu. tīrppai naṭaimuṟaip paṭuttavum muṭiyātu. ākavē, nāḷai innērattukkuḷ etirtarappāḷaraiyum aḻaikkiṟēṉ. tīrppu nāḷaiyē kūṟappaṭum” eṉṟu āyntu amaintu pēciṉāṉ. 
kōmāṟaṉ ‘cari’ eṉṟu pōyviṭṭāṉ. avaṉ uḷḷattil putiya nampikkai etuvum eḻavillai. āṉāl, putiya avanampikkaikkum etuvum tōṉṟavillai. maṟu
nāḷ varai avaṉ antap pakkattilēyē cuṟṟit tirintāṉ. 
kōvēntaṉāka naṭitta ciṟuvaṉai maṟṟat tōḻarkaḷ cuṟṟivaḷaittaṉar. “tōḻaṉē! eṉṉa avvaḷavu eḷitākap pēciviṭṭāy. nāḷai eṉṉa ceyyappōkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. 
avaṉ cirittāṉ. “nāḷaic ceyvatai nāḷai pārkkalām. nīṅkaḷ tām cariyāṉa tīrppu aḷikkāviṭṭāl, eṉṉaip pataviyiliruntu nīkkit taṇṭikkap pōkiṟīrkaḷē; āṉāl, cariyākat tīrttuviṭṭāl, eṉṉa paricō?” eṉṟāṉ. 
“kuṭiyaracaṉukku vēṟu eṉṉa paricu irukkamuṭiyum? kuṭimakkaḷiṉ aṉputāṉ paricu nāṅkaḷ periyavarkaḷāṉa piṉṉum uṉṉaiyē aracaṉākkuvōm” eṉṟāṉ. paṇi
yāḷaṉāka naṭitta ciṟuvaṉ. 
kōvēntaṉ paṇiyāḷaṉ pakkam tirumpiṉāṉ. “ip
pōtu uṉakku vēlai irukkiṟatu. nī mīṇṭum paṇiyāḷāka vēṇṭum. ūr kāvalariṭam nāṉ tarum muṭaṅkalaik
koṇṭu pōyk koṭu, avar collukiṟapaṭi naṭantu
koḷḷa vēṇṭum” eṉṟāṉ. 
kōvēntaṉ kāriyat tiṟamaikaṇṭu, ciṟuvar mīṇṭum viyappuṭaṉ amaintārkaḷ. kōvēntaṉ koṭutta tāḷ naṟukkuṭaṉ paṇiyāḷ akaṉṟāṉ. 
“kāvaliṉ kaṇṇiyap poṟuppuṭaiya periyīr, nāṉ ciṟuvarkaḷāl viḷaiyāṭṭākat tērnteṭukkappaṭṭa viḷaiyāṭṭaracaṉtāṉ. āṉāl, anta nilaiyilēyē kōmāṟaṉ vaḻakku eṉṉiṭam vantatu, atai nāṉ kēṭṭēṉ. ataṉ māyam eṉakkup purintuviṭṭatu eṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu. yāvarukkum viḷakkamāka nāṉ atait tīrttuviṭṭāl, atai naṭaimuṟaippaṭutta vēṇṭiyavarkaḷ nīṅkaḷ tāmē! ākavē, etirtarappāḷarākiya maṟṟak kōmāṟaṉaiyum, maṉaiviyaiyum tāyaiyum naṇpaṉaiyum taṅkaḷ cārpilēyē eṉ maṉṟattukku varak kaṭṭaḷai piṟappikkumpaṭi kōrukiṟēṉ.
“eṉṉiṭam paṇiyāḷāka naṭikkum ciṟuvaṉ taṅkaḷ kāvalaruṭaṉ ceṉṟu, muṟaippaṭi etirikaḷai aḻaittu
varavum aruḷpuriyuṅkaḷ”
ituvē kōvēntaṉiṉ muṭaṅkal.
muṭaṅkalaippārttu ūrkāvalaṉ puṉṉakai cey
tāṉ. āṉāl, ataṉ amaitiyum aṟivum paṇpum avaṉai vayappaṭuttiṉa. tīrppaik kāṇum ārvamum avaṉukku ēṟpaṭṭatu. ākavē, avaṉ etirpārttataiviṭa mikuti ottuḻaippaik kāṭṭiṉāṉ. ciṟuvaṉuṭaṉ talaiyāri
yaiyē aṉuppiṉāṉ. vēṇṭiya kaṭṭaḷaiyum piṟap
pittāṉ. 
attuṭaṉ maṟṟa vaḻakku naṭavaṭikkaikaḷil utava, ēvalar kāvalarkaḷuṭaṉ avaṉē nēril vantāṉ, eṉiṉum evarum kalavaramaṭaiyāta paṭi, paṇiccārpaṟṟa uṭaiyilē urumāṟṟik koṇṭu, yārō pārvaiyāḷar pōla vantu akala iruntāṉ. 
marattaṭiyilēyē maṟunāḷ kēḷvi maṉṟam kūṭiṟṟu. ellām muṉṉāḷ pōlavē naṭaipeṟṟatu. āṉāl kuṟaḷimāṟaṉ, pūmāri, kuṇamālai, mummuṭi ākiya attaṉai pēraiyum paṇiyāḷāṉa ciṟuvaṉ kāvalar utaviyuṭaṉ koṇṭu vantu niṟuttiyiruntāṉ. kāvalar ciṟuvaṉ āṭkaḷ pōlap piṉṉaṇiyilēyē niṉṟārkaḷ.
muṟaimaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷ pōlavē kēḷvikaḷ, kuṟukkukkēḷvikaḷ ellām naṭaipeṟṟaṉa. āṉāl, cāṉṟāḷarkaḷ varavaḻaikkappaṭavum illai. atupaṟṟiya pēccum illai. eppaṭit teḷivu ēṟpaṭamuṭiyum eṉṟu āyar ciṟuvarkaḷum, piṟarum kavalaippaṭṭaṉar. atē eṇṇam tōṉṟik kāvalarkkum  ūrkāval talaivarkkum viyappūṭṭiṟṟu. 
kōvēntaṉ iṟutiyil kaiyamarttiṉāṉ. tīrppuk kūṟappōkum pāvaṉaiyilē, oru kuṟippēṭṭaiyum eḻutu
kōlaiyum kaiyileṭuttāṉ. avaṉ pēccaiyē yāvarum etirpārttu niṉṟārkaḷ. 
“vaḻakkāṭikaḷē uṅkaḷ iruvar cārpukaḷaiyum nāṉ naṉku kēṭṭāyviṭṭatu. cāṉṟāḷarāka nāṉ evaraiyum aḻaikkavirumpavillai. nāṉ virumpuvatu kaṇkūṭāṉa cāṉṟaiyē. inta vaḻakkiṉ ellāk kōṇaṅkaḷaiyum naṉku kaṇṭirukkakkūṭiya cāṉṟāḷar oruvartām iruk
kiṟār. avaraiyē cāṉṟāḷarāka aḻaikkap pōkiṟēṉ. avar muṭivē eṉ tīrppiṉ muṭivāka irukkum” eṉṟāṉ kōvēntaṉ. 
vaḻakkāṭikaḷ uṭpaṭa yāvarum cuṟṟip pārttārkaḷ. attakaiya putuvakaic cāṉṟāḷar yār eṉpatu evarukkum viḷaṅkavillai. 
kōvēntaṉ mīṇṭum pēciṉāṉ. 
“nāṉ kūṟum cāṉṟāḷaraik kāṇa nīṅkaḷ eṅkum cuṟṟip pārkkavēṇṭām. avar āṇṭavaṉ tāṉ. avar uṅkaḷ kaṇṇukkut teriyappōvatillai. āṉāl, avar tīrppai nīṅkaḷ pārkkappōkiṟīrkaḷ” eṉṟāṉ. 
kōvēntaṉ pēccu vaḻakkiṉ putirai viṭap putirāka iruntatu. “putir tīrkkum ip putir yātō?” eṉṟa kēḷvik
kuṟi ellār neṟṟikaḷilum iruntaṉa. 
kōvēntaṉ maṭiyiliruntu oru ciṟiya puṭṭi eṭuttāṉ. atu nīlaniṟamāṉa puṭṭi. ataṉ mūṭi tirukumūṭiyāy irun
tatu. antap puṭṭiyai avaṉ vaḻakkāṭikaḷ iruvarukkum iṭaiyē vaittāṉ. 
“kaṭavuḷ cāṉṟāka, nāṉ kūṟuvatu muṟṟilum uṇmai” eṉṟu kūṟikkoṇṭu, vaḻakkāṭikaḷ ovvoruvarum intap puṭṭikkuḷ tam kai, kāl, uṭal, talai ellā
vaṟṟaiyum aṭakka vēṇṭum. yārāl puṭṭikkuḷḷē ceṉṟu uḷḷiliruntu pēca muṭiyumō, avaṉ tāṉ uṇmaiyil kōmāṟaṉ āvāṉ. ituvē eṉ tīrppu” eṉṟāṉ. 
tīrppu kēṭṭu ellōrum tikaittaṉar. 
kōmāṟaṉukku, vaḻakkilē mutal taṭavaiyākak kōpam vantatu. “itu eṉṉa tīrppu? naṭitta naṭippellām intak kuṟumpukkut tāṉā?” eṉṟu avaṉ cīṟiṉāṉ. 
“itō kōmāṟaṉukku uriyavarkaḷ niṟkiṟārkaḷ. avarkaḷ cāṉṟākak kaṭavuḷē uṇmaik kōmāṟaṉai aṟivikka irukkiṟār. ataṟkuḷ ēṉ ivvaḷavu kōpappaṭukiṟāy, vaḻakkāṭiyē?” eṉṟāṉ kōvēntaṉ. 
kōmāṟaṉ cīṟṟam aṭaṅkavillai. avaṉ aṭaṅkiya kontaḷippuṭaṉ  niṉṟāṉ. 
kuṟaḷimāṟaṉ mukam makiḻcciyāl civantatu. “kaṭavuḷ cāṉṟāka, nāṉ kūṟuvatu muṟṟilum uṇmai” eṉṟu kūṟik koṇṭu, avaṉ puṭṭi mītu kutittāṉ. avaṉ kālkaḷ puṭṭikkuḷ nuḻaintaṉa. uṭal nuḻaintatu. kaikaḷ muṭaṅki ataṉuḷ nuḻaintaṉa. “pārttīrkaḷā, eṉ meymaiyai?” eṉṟa perumitat tōṟṟattuṭaṉ, talaiyaiyum avaṉ uḷḷukku iḻuttāṉ. puṭṭikkuḷ iruntukoṇṭē, “pōtumā cāṉṟu” eṉṟu kūviṉāṉ. 
kāvalar, ūrkkāvalar uṭpaṭa, ellōrum tikaittu niṉṟaṉar. āṉāl, kōvēntaṉ tikaikkavillai. avaṉ avacara avacaramākap puṭṭiyiṉ mūṭiyai eṭuttāṉ. “pōtumaiyā cāṉṟu, ellām viḷaṅkiviṭṭatu!” eṉṟa coṟkaḷuṭaṉ, mūṭiyaip puṭṭi mītu tirukiṉāṉ. 
“naṭantatu eṉṉa, naṭappatu eṉṉa” eṉṟē yārum teḷivāka aṟiyavillai. puṭṭikkuḷ irunta kuṟaḷikkuk
kūṭa etuvum teriyavillai. āṉāl, mūṭi naṉṟāka iṟukiyapiṉ, kōvēntaṉ atai eṭuttu ellōrukkum teriyumpaṭi kāṭṭiṉāṉ. ataik kōmāṟaṉ muṉṉē  nīṭṭiṉāṉ. 
“appaṉē, nī tāṉ kōmāṟaṉ, uṉ etiriyāka niṉṟavaṉ oru kuṟaḷi. itai āṇṭavaṉ kāṭṭiviṭṭār. caṟṟumuṉpu nī evvaḷavō kōpappaṭṭāy paṭapaṭattāy. āṉāl, ataṟkum palaṉ illāmal pōkavillai. uṉ maṉaivi, tāy, naṇpaṉ ākiyavarkaḷ cāṉṟukaḷai iṉi nī kēṭpāy. muḻu uṇmaiyum ataṉpiṉ tāṉ uṉakkum maṟṟavarkaḷukkum teriyum” eṉṟāṉ. 
ūrkkāval talaivar, kāvalar viyappukku ippōtu ellaiyillai; tīrāta māyattaik kōvēntaṉ aṟivut
tiṟam tīrttuviṭṭatu eṉpatai avarkaḷ kaṇṭaṉar. āṉāl iṉṉum eṉṉa muḻu uṇmai eṉṟu kāṇum ārvattuṭaṉ, avarkaḷ veḷippaṭat tammaik kāṭṭik koḷḷāmal amaintu niṉṟaṉar. 
“aṉparkaḷē, vaḻakkiṉ muṭivai nīṅkaḷ pārttāy
viṭṭatu. etiriyum taṇṭaṉai aṭaintu muṭintuviṭṭatu. ittaṉaiyum āṇṭavaṉ tirumuṉpilē nikaḻntuḷḷatu eṉpatai niṉaivil vaittukkoḷḷuṅkaḷ. atē āṇṭavaṉ tirumuṉpil, ippōtu uṅkaḷil ovvoru varum uṅkaḷ uḷḷattait tiṟantu pēcavēṇṭukiṟēṉ. mutalil kōmāṟaṉ taṉakku naṭantavai, tāṉ eṇṇiyavai ellām kūṟaṭṭum” eṉṟāṉ. 
kōmāṟaṉ naṭantatumaṭṭumiṉṟi, ataṉāl taṉakku ēṟpaṭṭa kuḻappaṅkaḷaiyum maṉa uṭaivaiyum eṭutturait
tāṉ. atu kēṭṭu naṇpaṉ mummuṭi uḷḷam avaṉaic cuṭṭatu. tāy pūmāri tuṭituṭittāḷ. maṉaivi kuṇamālai pākāy urukiṉāḷ.
aṭuttapaṭi naṇpaṉ tāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum kūṟiṉāṉ. naṇpaṉāka eṇṇiya kōmāṟaṉ māṟutalaiyum, avaṉ maṉaiviyaippaṟṟiya taṉ tavaṟāṉa karuttaiyum kūṭa eṭuttukkūṟi varuntiṉāṉ. 
naṇpaṉ uraikaḷ tāy uḷḷattil pūṭṭai uṭaittaṉa. avaḷ maṉam viṭṭup pēciṉāḷ. kōmāṟaṉiṭam kaṇṭa māṟutalai makaṉiṉ māṟutal eṉṟu koṇṭatāl, 
avaḷukku ēṟpaṭṭa maṉakkacappaiyum, ataṉ payaṉāka āṇṭavaṉiṭam avaḷ celuttiya putuppācattaiyum avaḷ kallum uruka eṭuttu viḷakkiṉāḷ. 
naṇpaṉ uraiyum, tāy uraiyum kuṇamālai uḷḷattai orē uṇarcciveḷḷam ākki viṭṭaṉa. avaḷ kaṇavaṉ aṉpillātavaṉ eṉṟa taṉ eṇṇattai eṭut
turaittu maṉṉippuk kōriṉāḷ. āyiṉum ataṟkākat tāṉ āṟṟiya nōṉpu, camūkappaṇi ākiyavaikaḷ palittu
viṭṭataṟkākak kaḻipēruvakai koḷvatāka avaḷ muṭit
tāḷ. kōmāṟaṉ vāḻvil puyaliṉ piṉ teṉṟal vīciṟṟu.
kōvēntaṉa tīrppiṉ muḻupperumaiyum tamiḻaka
meṅkum parantatu. maturaip pēraracaṉē avaṉukkuk kōvēntaṉ eṉṟa paṭṭattuṭaṉ āyppāṭi muḻuvatum āḷum urimaiyum aḷittāṉ. kōmakkaḷākiya āyar kōvēn taṉaiyē tamkuṭi taḻaikkavanta  putiyatoru kaṇṇaperumāṉāka vāḻtti makiḻntaṉar. 

eee
appātturaiyam - 40
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
iḷaiyōr varicai
	mēṉāṭṭu ilakkiya katai
	mēṉāṭṭu kataik kottu
	ciṟukatai viruntu
	viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ
āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 40
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	24+288 = 312
vilai	:	390/-


patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 312
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
poruḷaṭakkam
mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ
1.	ārtar varukai	...	4
2. 	lāṉsilaṭ peruntakaiyiṉ vīram	...	15
3. 	kārat peruntakaiyiṉ aruñ ceyalkaḷ	...	21
4. 	kereyṭiṉ tirumaṇam	...	30
5. 	kereyṉṭiṉ aiyappēy	...	35
6. 	paliṉum palāṉum	...	47
7. 	māyāviyai mayakkiya māyakkāri	...	52
8. 	lāṉsilaṭṭum īlēyiṉum	...	59
9. 	teyvīkat tirukkalam	...	67
10. 	ārtar muṭivu	...	72
mēṉāṭṭuk kataik kottu
	1. kirēkkak kataikaḷ (mutaṟputtakam)	...	85
	2. kirēkkak kataikaḷ (iraṇṭām puttakam)	...	117
		1. velpōrt tīsiyas	...	118
		2. oṭisiyas	...	127
		3. poṉmaṟit tōṭṭam	...	136
		4. melīkariṉ vīra maṟaivu	...	147
		5. aṭlāṇṭāviṉ ōṭṭappantayam	...	155
		6.  persiyas	...	162
		7. paṟakkum kutirai	...	172
	3. iṉcuvaik kataikaḷ (mūṉṟām puttakam)
		1. nīr aṇaṅku	...	179
		2. paccaikkiḷi	...	187
		3. mīṉammai	...	198
		4. tēṉmoḻiyāḷ	...	209
		5. taṅkak kavarimāṉ	...	218
ciṟukatai viruntu
	1. tīmaiyil naṉmai	...	227
	2. pērācaip pēyaṉ	...	233
	3. ciṟṟāviṉ cīṟṟam 	...	238
	4. kuṭikkūli	...	241
	5. mūṭṭaippūcci	...	246
	6. āpattai viḷaikkum aḻakāṉa poruḷ	...	250
	7. ellām naṉmaikkē	...	252
viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ
	1. paṇṇaṉ paṇṇai	...	257
	2. kōvēntaṉ	...	266


