
iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
32
1. aṉpum aṟivum
2. paḻaṉi pālanīti
3. nītipōtaveṇpā
4. nīti cāram
āciriyar :
mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ
vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 32
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 152 = 168
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 160/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030


patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
aṉpum aṟivum
1. 	aṉpum aṟivum	3
2. 	arumpatavurai	8
paḻaṉipālanīti
1. 	cāṟṟu kavikaḷ	20
2.	paḻaṉi nītivākkiyam	24
3.	paḻaṉi nītimoḻi	37
4.	paḻaṉi nītinūl	52
nītipōtam
1. 	nītipōta veṇpā	77
2.	kaṭavuḷ vaṇakkam	79
3.	nūl	82
4.	ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai	110
nīticāram
1. 	nīticāram	115
2.	ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai	147











aṉpum aṟivum





aṉpum aṟivum uṭaiyīr!

aṉpu aṟivu mutalāṉa innūṟkoḷkai tamiḻakattiṟkup putiyatu illai. aṉaivarum eḷitil viḷaṅkik koḷḷum paṭiyāka avvaiyār ākki aḷitta koṉṟai vēntaṉ eṉṟa nūl pōṉṟu, paḻaimaiyāṉavaṟṟaiyum kālattuk kēṟṟaṉavaṟṟaiyum iṇaittu iyaṟṟappaṭṭa icciṟu puttakam veḷivarukiṟatu. putiya koṉṟai vēntaṉ eṉṟa peyariṭalā māyiṉum ātticūṭi koṉṟaivēntaṉ veṟṟivēṟkai vākkuṇṭām eṉṟa nūlkaḷ annūlil varum mutaliru cīrkaḷālō mutaṟ cīrālō peyarpeṟṟatu pōlavē innūlum mutaliru cīrāṉa aṉpum aṟivum eṉṟa peyarāl veḷiyiṭappaṭukiṟatu. āciriyarkaḷum māṇavarkaḷum ūkkuvip pārkaḷ eṉṉum karuttuṭaiyēṉ.
irā.iḷaṅkumaraṉ




aṉpum aṟivum

aṉpum aṟivum āvaṉa ceyyum
ācai oḻintāl aṭaiyā tuṉpam
iḷamaik kalvi eḷitil nīṅkā
īkai vēṇṭum mēkam pōla
uraippatil navallāṉ uyarntōṉ āvaṉ
ūruk kuḻaippōṉ uttamaṉ eṉpāṉ
eṇṇit tuṇiyāṉ puṇṇiyam aṭaiyāṉ
ētum aṟiyāṉ nāṉeṉa teṉpāṉ
aiyap paṭuvōṉ aḻivatu tiṇṇam
oṉṟāyk kūṭil naṉṟāy muṭiyum
ōti maṟappōṉ ōṭṭaik kuṭamē
auvai pōla eḷimai vēṇṭum
aḵtivaṇ ākkum aḷavil pukaḻē

kaṟṟavar kaṭamai oṟṟumai ākkal
kālam aṟintāl kāriyam citaiyā
kiṭṭiya toḻilil kīrtti tēṭu
kīḻmēl uraippār potuvaṟi villār
kuṇattil periyōr iṇakkam tēṭu
kūṭip pirital kuṟaintōr toḻilē
keṭuvatu vēṇṭiṉ aṭuttavarp paḻikkāy
kēṭṭil vilakutal keṭutaṟ kuṟiyē

kaiyaṟa niṟpatē kalaṅkā naṭpu
koṭuttāṟ kuvattal kuṇattōr kuṇamē
kōḷurai vāyāṉ pāḻuṟap pataippāṉ
keḷavai viṭuvōṉ cevviyar paṇpē
kak kak keṉṟē keṭuppār uṇṭē !

catameṉa iruntāl cattiyam oṉṟē !
cāvatum mēlām cāṉṟōr pukaḻa
ciṉameṉum poruḷē ciṟṟiṉap poruḷē
cīmai āḷiṉum cintai vēṇṭum
cuttam illār cukamum illār
cūtuc celvam kaṉavuc celvam
ceykaiyil aṭaṅkār cintaiyil aṭaṅkār
cēral vēṇṭum cintaiyum vākkum
caiyeṉat tirivar poyyaṟi vuṭaiyōr
cottiṭum pāṉai iṭattai aṭaikkum !
cōmpar vāḻvum aṉṉatu pōlām
ceḷaveṉa vaḷaital ciṟantōr ciṟappē !
accam aṭaintāl miccamum atuvē !
			
taṟukaṇ vīraṉum añcuvatu añcuka
tāḷvali yuṭaiyōr pāḻpaṭa liṉṟē
tiṅkaḷai vaitāl tīyaik kakkā
tīra aṟintōr ceykaiyu maḵtē
tuṉpam poṟuttāl iṉpam varumē
tūṟṟip parattutal patariṉ toḻilē
teḷivuṟu tīrttam oḻukiya viyarvai
teṟṟeṉa viḷakkum avaravar ceyalē
tēcap paṇiyē teyvap paṇiyām
taippaṉi pōla naṭukkuvar periyar;
piṉpuṟu naṉmai pēcutaṟ aritē !
toḻutu keṭuppavar tokaiyō mikuti
aḻutu muṭikkum āṇmaiyum uṇṭē !
tōṟṟam kaṇṭu tērntiṭa vēṇṭām
teḷavait toḻilōr tavirttiṭa vēṇṭum
attakai yāḷar aḻivatu tiṇṇam
			
naṉmai vēṇṭiṉ naṉmai ceyvāy
naṭṭatu viḷaital kaṇṭaṉam aṉṟē
nāṭṭuk kuriyatu namakkum uriyatu
āyiṉum tiruttutal āṉṟōr kaṭaṉē
nittam koḷvatu nērmai neṟiyē
nilaipeṟā ulakil nilaippatu pukaḻē
nītip pakaivar ātippakaivar
nuṇṇiya aṟivē tiṇṇiya paṭaiyām
	
nūlaṟi vuṭaiyōr cālavum muyaṉṟu
kālam māṟṟiyum karumam muṭippar
nelmaṇi mutirntāl nērāy nillā !
nēriya aṟivum tiruvum peṟṟōr
nelmaṇi yoppar taṉpaṇi vālē
naiyap puṭaikka naṟkuṇam peṟuvatu
naṟkuṇa maṉṟē naṟkuṇa maṉṟē
noṭippoḻu tuṇarvil tiruntuvōṉ tiruntuvāṉ
nōṉpuḷa nōṉpu nōy ceyā nōṉpē
			
nōyiṟ koṭitu maṉattuḷa nōyē
maṟṟataṉ keṭuti aḷavil vākum
paṭittatu pōtā paṇpum vēṇṭum
pātai tavaṟil paṟpala vētai
piḻai vaḻi naṭappōr pāṭum aḵtē
pīṭuṟa niṉaittāl uḻaippavark kuḻaippāy
putti ciṟantavaṉ puttaṉ āṉāṉ
pūmik kuḻaittāṉ taṉṉāḷ muḻutum
periyōr vaḻiyum pēciya vaḻiyē
pētamai yuṭaiyōr pēccil niṟpar
paintamiḻ vaḻakkil kaṇṭila maṉṟē
poruṭpē ṟuṟṟatu pōṟṟiṭum paṇikkē
pōṉataṟ kiraṅkal puṉmai yākum
paurṇami yaṉṟē kaṭalum poṅkum
appaṭip poṅkukal iṉcol ataṟkē

maṉattāl niṉaikiṉum keṭutal keṭutalē
māṭetai nōkki maṉattoṭu uḻaikkum?
	maṟṟatai ottal maṉitark kuyarvē
mirukam ākum maṉitarum uṇṭē
mīṇṭum eṇṇil uruvē vēṟām
mutirntō rellām mutirntatō rallar
mūtaṟi vāḷarai mukamē kāṭṭum
meccap paṭuvāy poccāp poḻittāl
mēlōr uraiyil ēlā poymai
maimaṉak kaḷvar tuḷḷit tuṭippār
moḻiyār tuyaram taṉmaṉam koḷḷal
	oḻintāṉ oḻintāṉ tuṉpak kaṭalē
mōṉa uruvāl maruṭṭum pullar
	`mōtiram kāṭṭit tiruṭum kaḷvar
	mōṭi ceytiṭum mūṭac ceyalōr
	cātip pirivāl pētaimai ākkum
	nīti yaṟiyā neṭumpōr nīccar
	āti matamum entam matamē
	pētaimai pēcēl eṉṟurai matattar
	ulakelām iṟaivaṉ uruveṉa eṇṇic
	ciṟappuṟa ōṅkuka cīrellām peṟṟē !
	ciṟappuṟa ōṅkuka cīrelām peṟṟē
	ēyttup piḻaittal tītē eṉṟum
	eṇṇam koḷvār eḻuka eḻuka.

vaḷḷuvar uraitta vāymai moḻiyai
	vārik koḷḷal vaiyakak kaṭaṉē
viṭutal vēṇṭum vēṟṟumaik kataiyum
	vīṇpuraṭ ṭuraiyum veḵkum ceyalum
vīraṉ nilaiyai amaitiyum kāṭṭum
	vīṇāy ārttāl vīram illai
veṭṭaiyil peytāl kuṭṭaiyum nirampum
	vēṟṟumai kāṇār celvamum aḵtē
vaiyam ciṟakka vāḻvatu poṅka
	aṟivurai nīti cilavē yākum
annilai naṭattal aṟivōr kaṭaṉē
viḻuppoṭu nitiyam viyakkoṭu nūlitu
vīraruḷ vīraṉ taṉṉai koḷvēṉ
veḷippakaik kēṭṭil uṭpakai peritē
vaḷarntatu.


arumpatavurai
a.	āvaṉa = ākavēṇṭiya naṉmaikaḷai
u.	picakāṉ = tavaṟātavaṉ
e. 	puṇṇiyam = naṟpayaṉ
ē.	ētum = oṉṟaiyum
	nāṉeṉatu = nāṉ ciṟantavaṉ, eṉṉuṭaiyatu 									ciṟantatu.
ai.	aiyam = cantēkam	tiṇṇam = uṟuti
o.	kūṭil = cērntāl
ō.	ōti = paṭittu
aḵ	aḷavil = aḷavillāta

kā.	citaiyā = keṭātu
ki.	kiṭṭiya = kiṭaitta	kīrtti = pukaḻ
kī	kīḻmēl = (toḻilil) tāḻvu uyarvu
ku.	iṇakkam = naṭpu
kē.	kēṭṭil = vaṟumaikkālattil
kai.	kaiyaṟa niṟpatu = oṉṟum illātapōtum 								naṭpāyiruppatu.
	kalaṅkā = nilaiyāṉa
kō.	kōḷ = puṟaṅkuṟutal.	pāḻ = tuṉpam.
kau	keḷavai = paḻiccol.	cevvai = cemmai
kak.	kakkakkeṉṟu = cirittu

ca.	catam = nilaiyāṉatu
ci.	ciṉam = kōpam. 	ciṟṟiṉam = tāḻnta aṟiviṉar.
cī.	cīmai = nāṭu	cintai = maṉam.
cai.	caiyeṉa = aṭuttavar paḻittukkūṟumpaṭiyāka
	poyyaṟivuṭaiyōr = aṟivaṟṟavar.
cau.	ceḷaveṉa vaḷaital = mikavum vaḷaital
ac.	accam = payam.	miccam = mītam

ta.	taṟukaṇ = payappaṭāta.	añcuva tañcuka = 			payappaṭa vēṇṭiyataṟkup payappaṭuka.
tā.	tāḷvali = muyaṟci. pāḻpaṭal = keṭṭuppōtal
ti.	tiṅkaḷ = cantiraṉ
tī.	tīra = naṉṟāka
tu	tūṟṟipparattal = paḻittukkūṟi mikutippaṭuttal
	patar = aṟpar
te.	teṟṟeṉa = teḷivāka
to.	āṇṭai = vīram
tō.	tōṟṟam = vaṭivam.	tērntiṭa = teḷiya
tau	teḷavait toḻilōr = tūṅkuvōr.
	tavirttiṭa = vēlaiyiliruntu nīkka.

na.	kaṇṭaṉam aṉṟē = pārttō mallavā!
	āṉṟōr = ciṟantōr
nī	āti = mutaṉmaiyāṉa
nū	cālavum = mikavum, 	karumam = kāriyam
ne.	poṉṉaṅkatir = poṉpōṉṟa niṟattaiyuṭaiya 		katir.
nē.	tiru = celvam
nai.	naiyappuṭaikka = meliyumpaṭiyāka aṭikka
no.	nōvu = vali	nāṭkoṭai = nittiyakkoṭai
an	annilai = taṇṭaṉaikkākat tiruntum nilaimai.

pa.	paṇpu = kuṇam
pā.	tavaṟil = tappiṉāl.	vētai = vētaṉai
pī.	pīṭuṟavēṇṭil = perumaiyaṭaiya niṉaittāl.
pe.	pēciya = colliya,
pē.	pētaimaiyuṭaiyōr = aṟivaṟṟavar
	pēccil = vārttai maṭṭil
pai.	paintamiḻ = pacumaiyāṉa tamiḻ (vaḷappamikka)
pō.	iraṅkal = varuntutal. 	puṉmai = kēvalam

mā.	maṟṟatai = payaṉnōkkiyuḻaikkāta māṭṭai
mi.	uru = vaṭivam
mū	mūtaṟivu = mutirnta aṟivu
me.	mecca = pukaḻ	poccāppu = maṟati
mē.	ēlā = ēṟkā (varātu) maṉṉuyir = nilaipeṟṟa 									uyir
mai.	maimaṉam = iruṇṭamaṉam
mō.	mōṉam = mauṉam (amaiti) mōṭi = piṇakku
	(caṇṭai) pētaimai = vēṟupāṭu. 	
	āti = mutaṉmaiyāṉa. pēcēl = 	pēcavēṇṭām
va.	vāymai = uṇmai
vā.	vāri = aḷḷi.	vaiyakam = ulakam
vi.	vekkum = veṭkappaṭakkūṭiya,
vī.	ārttāl = āravārittāl
ve	veṭṭai = mēṭu	kuṭṭai = paḷḷam
va. 	vaiyam = vaiyakam.




paḻaṉi pālanīti


muṉṉurai
paḻaṉi pālanīti eṉṉum innūliṉ mutaṟ pakutiyil mūṉṟu nūlkaḷ iṭampeṟṟuḷa. avai: paḻaṉi nītivākkiyam, paḻaṉi nītimoḻi. paḻaṉi nītinūl eṉpaṉa. itaṉ iraṇṭām pakutiyil iraṇṭu nūlkaḷ iṭampeṟṟuḷa. avai aṭuttu veḷivarum.
paḻaṉi pālanīti ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, tirukkuṟaḷ eṉpaṉapōla irucīraṭi, nāṟcīraṭi, kuṟaḷyāppu eṉpaṉavaṟṟāl muṟaiyē amaintuḷḷaṉa. iraṇṭām pakutiyil varum iru nūlkaḷum cintiyal veṇpā, aḷavaṭi veṇpā eṉpavaṟṟāl amaintuḷḷaṉa. āciriyar, tām uraikka virumpum nītikaḷai araiyaṭic ciṟumai toṭaṅki, nālaṭipperumai varai ōr oḻuṅkuṟa amaittuc ceṉṟuḷār. ivaṟṟukku muṉṉōṭiyāy iruppavai paḻaiya aṟanūlkaḷē eṉpatu veḷippaṭai.
ippakutiyiluḷḷa mūṉṟu nūlkaḷum taṉittaṉi 150 pāṭalkaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. irucīrāyiṉum varicaiyil oṉṟutāṉē; ivvaricai uyirvaricai , āytam, uyirmey
varicai, meyvaricai eṉṉum oḻuṅkil celkiṉṟaṉa. moḻikku mutalākāta eḻuttukaḷai iraṇṭām eḻuttākkik koḷkiṟār. ña kara nakaraṅkaḷait takkapaṭi pōliyākki iṇaittuk koḷkiṟār.
marapunilai māṟāmal nūliyaṟṟal vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyiṉarākiya ivar ataṉai nūṟpatu nūṉmuṟai eṉkiṟār. nūliṉai marapu māṟāmal ceyyiṉum, kālac cūḻalai aṟintu māntar vāḻavēṇṭum eṉṉum perunōkku ivarkku uḷatātal veḷippaṭukiṉṟatu.
ulakai, aṟiviyal mikaccurukkiviṭṭatu aṉṟō!  innilaiyil ulakattu nāṭukaḷilellām kāṇakkiṭakkum nallavaṟṟai yellām nāmum koḷḷa vēṇṭumē! ataṟkāka āciriyar cīmai tirintaṟi eṉkiṟār.
yavaṉam kaṭalōṭi iṅkaṅ(ku) uṟaiyaṟiñar
	kavaṉit (tu)avar ceykai kāṇ
eṉṟum viḷakkukiṟār
puttam putut toḻilkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō uruvākiṉṟaṉavē! ivaṟṟaiyellām kaṟṟukkoṇṭāl aṉṟō ulakattāruṭaṉ nāmum oppāka viḷaṅkamuṭiyum; nam kālilēyē nāmum ūṉṟi niṟka muṭiyum; ataṉāl,
toḻil pala kal
eṉkiṟār yantiram iyakku eṉṟum kūṟukiṟār 
aṟiviyal ulakam namakkut tanta naṉkoṭai ammai kuttutalākum. ammai kuttutaṟku aluvalar varukiṉṟār eṉṟu kēḷvippaṭṭālē pōtum! iḷaiyarum mutiyarum ōṭi ōṭi oḷinta kālamum uṇṭu. innāḷilum ciṟṟūrkaḷil annilai māṟiviṭavillai. payaṉmikka appaṇikku aṟivuṭaiyavarkaḷ muḻu ottuḻaipput tarutal nāṭṭukku nalam payakkum eṉṟum teḷivuṭaiyavarāy,
ammai kuttuvi
eṉkiṟār.
cila kuṭi vaḻikaḷilē makaḷir maṟumaṇam ceytukoḷḷum vaḻakkam illai. maṟumaṇa ārvam makaḷirkku iruppiṉum, peṟṟōrkku iruppiṉum-piṟar paḻipparē eṉṉum accamum tuṇiviṉmaiyum taṭukkak kaimmai maṇattai ēṟkat tayaṅkukiṉṟaṉar. cīrtiruttam cīrtiruttam eṉṟu pēcum innāḷ nilaimaiyē ittakaiyattu eṉiṉ, innūṟṟāṇṭiṉ toṭakka nāḷ nilaiyaic collavē vēṇṭiyatu illai! kaimmaiyar maṇattaik kāraṇattuṭaṉ kūṟukiṟār āciriyar:
vitavaiyark kīrmaṇam vēṇṭiṭiṟ ceytal
	maṟaiviṟ puṇartaliṉ māṇpu 
maṟumaṇam vēṇṭāmalē, kaimmai nōṉpu koḷḷalē kaṭamai eṉak koṇṭārum uḷaraṉṟō! avaraik kaṭṭāyappaṭuttik kaṭimaṇam purivittalum āciriyarkku uṭaṉpāṭillai. ataṉai,
kaimpeṇ kaṭamai kaṇavaṉaiyē cintaṉai ceytu(tu)
	aimpoṟiyai eṉṟumaṭak kal
eṉkiṟār. 
iṉpamum tuṉpamum iṇaintatē vāḻvu eṉṟum, vaṟumaiyum vaḷamaiyum māṟi māṟi varutal kūṭum eṉṟum teḷivuṭaiya āciriyar ñimiṟeṉap pāṭu (8) eṉṟu icaittu makiḻa vaḻikāṭṭukiṟār. icaittu makiḻa eṉṉatāṉ vaḻi kāṭṭiṉālum vaṟumaiyai ivar mika mikak kaṭumaiyākavē veṟukkiṟār eṉpatum naṉku pulappaṭukiṉṟatu.
tarittiram aṭaitaliṉ marittiṭal māṇpu
tiraṇamum vārā maraṇam varuvāy 
eṉṟu ivar kūṟuvaṉavaṟṟāl itu teḷivākum.
vaṟumaiyait tolaittaṟkum vaḻikāṭṭak karutukiṟār āciriyar. celaviṉaic curukkutal, vēṇṭāc celavukaḷai viṭuttal eṉpavaṟṟai uṭkoṇṭu kūṟukiṟār pōlum!
tēṭaliṉ naṉṟē ōṭalaik kāttal 
eṉkiṟār.
nītikaḷaippaṟṟik kūṟa virumpiya āciriyarkkut tirukkuṟaḷ niṉaivil eḻumpāmal irukkumā? kūṭā oḻukkattaik kūṟavarum kuṟaḷāciriyar,
maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
	paḻitta toḻittu viṭiṉ
eṉpatai ivarum niṉaivu kūrntu,
paḻittalai oḻittal maḻittaliṉ naṉṟu 
eṉṟu moḻikiṟār.
ilameṉ ṟacaii iruppāraik kāṇiṉ
	nilameṉṉum nallāḷ nakum
eṉṉum kuṟaḷil amaintuḷḷa nilam nakutalai vēṟu vakaiyāl payaṉpaṭuttik koḷkiṟār, innūlāciriyar. piṟarkku utavāmal tamakkeṉṟē poruḷait tēṭi vaippārai nilam nakum eṉkiṟār.
cēmit tirukkiṉ pūmi cirikkum 
eṉpatu atu.
nāṭṭiṭai vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷai naṉku payaṉpaṭuttik koḷkiṟār. muṉkai nīṇṭāl muḻaṅkai nīḷum eṉṉum paḻamoḻiyai,
muṉkai nīḷiṟ piṉkai nīḷum 
eṉa amaikkiṟār. ivvāṟē piṟavum uḷa.
uvamai mutaliya aṇinalaṅkaḷāl tām kūṟak karutiya karuttai āciriyar valiyuṟuttukiṟār. aṭittaḷam pōṭāmal eḻuppiya cuvar niṟkumā? atu pōl aḻuntap paṭiyāta paṭippum maṉattu niṟkumā?
	pīṭam aḻuntā(tu) eḻucuvar vīḻum pōl
	pāṭam aḻuntāp paṭippu. 
ivvuvamaiyaṇip pāṭalil, vīḻum eṉpatu cuvar vīḻu paṭippuvīḻum eṉa īriṭattum porunti niṟka amaitalāl itu tāppicaip poruḷ kōḷ eṉṉum poruḷkōḷ vakaiyaiyum cārum.
pāvam eṉpatu oru kaṭal; ataṉaik kaṭakka tavam eṉṉum kalattil ēṟiccellutal vēṇṭum eṉa uruvakittuk kūṟukiṟār:
pavakkaṭal kaṭakkat tavakkalam ēṟu 
oruvar paṭṭa kaṭaṉukkāka ēṟṟuk koḷvatum, piṉṉar akkaṭaṉait tīrppatum kaṇaiyaiyum, akkaṇaiyāl paṭṭa puṇṇaiyum okkum eṉa niralniṟaiyaṇiyāl kūṟukiṟār.
piṇaiyum kaṭaṉum kaṇaiyum puṇṇum 
eṭuttukkoṇṭa ceytiyai etukai mōṉai mutaliya collaḻaku peṟac colla viḻaintuḷḷār āciriyar.
illatum allatum colluva tallal
ēkkamum tūkkamum ākkam pōkkum
keṭṭum paṭṭum toṭṭatai viṭēl
melleṉac colvatu kalliṉum uruvum
moḻiyum moḻikaḷai vaḻuvaṟa moḻi 
yuttiyum cattiyum ottiṭil citti
eṉpavaṟṟaik karutuka.
muṉvanta collaiyē piṉṉum uraittuccuvai
yūṭṭutalum tērntavar ivar.
aṇaṅkiṉai otta aḻakuṭai yāḷāy
aṇaṅkutal illāḷ aṇaṅku
tūkkattuḷ tūkkamatu tūṅkāta tūkkamē
	ākkattuḷ ākkam atu (54)
kalviyiṉ payaṉaic ciṟappuṟak kūṟuvatum māntaraik kaḷiṟu, pāmpu, cāvi, patar ī pul puḻu eṉak kūṟuvatum karuti makiḻat takkaṉa.
nau, eṉṉum ōreḻuttu orumoḻiyai āṭu, kappal eṉṉum iruporuḷil vaḻaṅkiyuḷḷār. pōlimaiyai viṇṇāṉam eṉkiṟār. iḻivai ēñcai eṉkiṉṟār  nāṉku mātak kuḻantaikkuc cāṇ eṉṉum peyaruṇmaiyaik kāṭṭukiṟār tōḻaṉai ñeluvaṉ eṉṟum tavattiṉarai aurvar eṉṟum oṟṟumaiyai oṉṟu eṉṟum  cuyanalattaic cuvanayam eṉṟum nāṉam eṉpatai nāṉam eṉṟum ciṟuvaraip paiyar eṉṟum nakaippai naṅku eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. aṟaik kīrai eṉṉum peyarpporuḷ viḷaṅka aṟukīrai eṉat teḷivākkukiṟār iṉṉavāṟu ivar āḷum collāṭcikaḷ palatiṟattaṉavām.
ovvoru nūliṉ iṟutiyilum nūṟcurukkam eṉat talaippiṭṭu nūliṉ toṭakkamum muṭivum iṇaintiyalac ceytuḷḷār.
akamakiḻn taṉṉamiṭṭuṇ
eṉpatu paḻaṉi nīti moḻic curukkam.
aṟampuri vāḻkkai tiṟamputal aritē
aṉṉamiṭṭa ṭāraik kaṉṉamiṭ ṭaḻiyēl
eṉpatu paḻaṉi nīti moḻic curukkam.
	antaṇarot tōti atikālai ucciyanti
	vantaṉam ceyya vaḷamuḷḷa - mantirarum
	aṉṉamiṭap pōtumeṉpar āṟṟāta ācaiyāl
	coṉṉamiṭac colvārac col
eṉpatu paḻaṉi nīti nūl curukkam.
iṉi, innūlāciriyar paḻaṉi ceṭṭiyār eṉpār. avar karuppattūr poḻutu kavirāyaṉeṉa amaintu eṉappārāṭṭap peṟuvatāl, iḷamaiyilēyē pulamai vāyntu viḷaṅkiṉār eṉpatu pulappaṭum. iḷaiñar iḷaiñaiyākka innūlkaḷai eḻutiṉār eṉpatu, pālanīti taṟciṟappup pāyirattil tiṟamuḷa ciṟuvar cintaiyiṟ patiya... moḻintiṭu vēṉē eṉṟu ivar kūṟuvatāl teḷivākum.
tām iyaṟṟiya nūluṭaṉ tam peyarum iṇaintu viḷaṅkumāṟu paḻaṉi pālanīti eṉap potuppeyar cūṭṭiṉār. paḻaṉi nītivākkiyam mutalāṉa peyarum cūṭṭiṉār. aṉṟiyum, tampeyarkku muṉṉōṉām paḻaṉi mutalvaṉai niṉaintum cūṭṭiṉār eṉpatumām.
ivar cēlam cārnta tiruppattūr eṉṉum ūraic cārntavar. ceṉṉaiyilum cēlattilum vāḻntatum uṇṭu. ivarkkut tamiḻakam allāmal iraṅkōṉ īḻattup pulavarkaḷum naṇparkaḷāka iruntaṉar. ivaiyellām cāṟṟu kavikaḷāl viḷaṅkukiṉṟaṉa.
nākūr cevatta maraikkāyar, āraṇi aṇṇāmalai mutaliyār, iraṅkōṉ maturaippiḷḷai, tirumaḻicai vaṭivēlumutaliyār. mukavūr aruṇācalak kavirāyar, cuṉṉākam murukēcapaṇṭitar, neṭuṅkuḷam pālacuppira
maṇiya mutaliyār, kāñcimānakar araṅkanāta tātaracāri
yār eṉpār iyaṟṟiya cāṟṟukavikaḷ innūlukku vāyttirup
patāl ivarkaḷukkum innūlāciriyarkkum uriya toṭarpu veḷippaṭum.
ivaruḷ murukēcapaṇṭitaruṭaṉ kūṭiyāyntu paḻaṉi nītivākkiyam, paḻaṉi nītimoḻi eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār eṉpatu,
coṟṟamiḻ vallōṉ cuṉṉaiyāḻp pāṇar
	koṟṟavaṉāmuru kēcapaṇ ṭitaṉuṭaṉ
	āyntucol nīti vākkiyam, nīti
	moḻiyeṉa iraṇṭum muṟṟiṉa; muṟṟum
eṉap paḻaṉinīti moḻi muṭinilai nūṟpā kūṟutalāl veḷippaṭukiṟatu.
vaṭivēlumutaliyār iyaṟṟiya cāṟṟukaviyil, maturaip piḷḷaiyacciṭṭup paṭaittāṉ pēr eṉṟu varuvatāl innūliṉ mutaṟpatippuc celavai iraṅkōṉ maturaip
piḷḷai ēṟṟukkoṇṭār eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
paḻaṉi ceṭṭiyār innūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻntavar eṉpatum, caivacamayam cārntavar eṉpatum eṉiṉum camayap potumaiyāḷar eṉpatum, kālattuk kēṟpavum ulakiyaṟ kēṟpavum māntartam vāḻvai amaittukkoṇṭu aṟam poruḷ iṉpat tuṟaikaḷil nalam peṟavēṇṭum eṉṉum perunōkkuṭaiyavar eṉpatum innūlkaḷāl aṟiyavarukiṉṟaṉa.
vaḷḷuvar tanta tirumaṟai vaḻaṅkum it tamiḻ maṇṇilē eḻunta aṟanūlkaḷ palappalavām. avaṟṟai yellām oṉṟuviṭāmal veḷippaṭutta vēṇṭum eṉṉum pērārvat tiṭṭattāl muṟaiyē veḷippaṭutti varupavarkaḷ kaḻaka āṭciyāḷar tāmaraic celvar va.cuppaiyāpiḷḷai avarkaḷ āvar. avarkaḷ ārvan tūṇṭutalāl maṟupatippiṉṟi maṟaintu kiṭanta paḻaṉi pālanīti eṉṉum innūl aruñcoṟ poruḷ eḻutappeṟṟut tamiḻulāk koḷkiṉṟatu. itaṉ iraṇṭām pakutiyum aṭuttu veḷivarum. ivvāṟu tamiḻvaḷattaip pallāṟṟāṉum perukkutalē vāḻvup pēṟu eṉak koṇṭu paṇiyāṟṟivarum kaḻaka āṭciyāḷarkku naṉṟi perituṭaiyēṉ. kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ eṉṟār vaḷḷuvar. kaṟṟum; vālaṟivaṉ naṟṟāḷ vaḻipaṭṭum, peyar paḻaṉi eṉa vāytta ipperumakaṉār, tam peyar viḷaṅkavum perum peyarp paḻaṉic cevvēḷai niṉaivu kūravum innīti nūl varicaikkup paḻaṉi pālanīti eṉap peyariṭṭār. avaleṇṇam vāḻvatāka! iḷaiñar ilakkiyamāka eḻunta ivviṉiya nūl vāḻvatāka.

celvam, tirunakar,	tamiḻt toṇṭaṉ,
maturai - 6.	irā. iḷaṅkumaraṉ
16-5-82.


cāṟṟu kavikaḷ
nākūr mu. cevatta maraikkāyar avarkaḷ iyaṟṟiya,
kaḻineṭil āciriya viruttaṅkaḷ
karuppattūr poḻutukavi rāyaṉeṉa amaintulakam
			kāṇa vantu
viruppattūr vāṉpaḻaṉi pālanītit toṭarpai
			viḷakki ṉāṉāl
paruppattūr vaḷarkaṉṉal kamukiṉeḻil kāṭṭuvayal
			paḻutta cēlam
tiruppattūr vāḻpaḻaṉic ceṭṭiyeṉap peyar puṉainta
			tiṟalaṉ aṉṟē.
mūtaṟiñar iṉituraitta nītineṟi kaḷaittiraṭṭi
			mutunīr vaippil
ātavaṉiṟ ceḻumpaḻaṉi nītineṟi yeṉattikaḻa
			aruḷi ṉāṉāl
ōtarumeṇ ṇeḻuttiraṇṭum kaṟṟuṇarn tamaikkēṟpa
			oḻukkam kalvi
pōtaraci vaḷarnāvaṉ tiruppattūr vāḻpaḻaṉip
			pulamai yōṉē.
āraṇi, iyaṟṟamiḻ vittuvāṉ aṇṇāmalai mutaliyār avarkaḷ iyaṟṟiya,
nēricai veṇpā
ceṉṉainakar cēlam tiruppattū rampatiyām
taṉṉilvaḷa rum paḻaṉic caṟkuṇavāṉ - naṉṉayamāy
nītinūl taṉṉaiyinta nīṇilamum tāṉmatikka
ōtiṉāṉ mūturaikkop pē.
iraṅkōṉ ciṟanta vaṇikarum, kappal mukavarum, nakaravai āṇaiyarum perumaitaru naṭuvarumākiya tiru miku pē. mā. maturaip piḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiya,
nēricai veṇpā
cintikkac cintikkat tēṉpoḻiyum uṉvāyccol
vantikka vantikka vaṇmaitarum - entikkum
aipaḻaṉi maiyakaṟṟa ampuviyiṉ makkaḷuḷam
ceypaḻaṉi pālanī ti.
tirumaḻicai kantacāmi mutaliyār makaṉārum, corkkapuram irāmaliṅkat tampirāṉavarkaḷ māṇākkarum, ceṉṉai, vīracaiva camaya vaḷarccik kaḻakap poḻivāḷarumākiya vaṭivēlu mutaliyār avarkaḷ iyaṟṟiya,
nēricai veṇpā
mūtuṇarvōr ōtiyuḷa mūturaikaṭ kēyiṇaṅka
ōtuvōr puntik kuvakaitara - nītinūl
eḷḷalaṟa vēpaḻaṉic ceṭṭiyicait tāṉmaturaip 
piḷḷaiyacciṭ ṭuppaṭaittāṉ pēr.
tirukkayilāya vaḻimuṟait tiruvāvaṭutuṟai tavap peruntiru namacivāya tēcikar māṇavaruḷ oruvarum, cēṟṟūr aracavaip pulavaruḷ oruvarumākiya civakāci aruṇācalakkavirāyar pāṭiya,
viruttappā
tēkkiyanaṟ pukaḻperukum tiruppattūr vaiciyakula tilaka ṉāṉa
pākkiyacam paṉṉaṉeṉum paḻaṉiceṭṭi nilavulakam payila nīti
vākkiyamel lānturuvit tiraṭṭiyoru nūlāka vakuttāṉ ñāṉa
yōkkiyamuḷ ḷōrpalarkkum vaḷḷuvarnūl pōli tuvum
					oṉṟu maṉṟō!
yāḻppāṇattuc cuṉṉākam pū. murukēca paṇṭitar avarkaḷ iyaṟṟiya,
nēricai veṇpā
nāmāṉ makiḻntaruḷa naṉṉīti vākkiyamcey
cīmāṉ uyarpaḻaṉic ceṭṭiyaṉṟō - pūmāṉan
tēmā ṉeṉavāḻ tiruppattūr taṉṉiliḷaṅ
kōmā ṉavaṉaruḷ nūl kōl.
neṭuṅkuḷam tiru.eṉ. pālacuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ (B.T., F.T.T.S.,) iyaṟṟiya,
viruttappā
ilaṅkoḷir uṇmai yāki
		iruntiṭum poruḷai ōrntu
nalaṅkiḷar paḻaṉic celvaṉ
		navamaṇit tuṟaikaḷ eṉṉat
tulaṅkunaṉ nīti mālait
		tūyatōr nūlait tantāṉ
pulaṅkaṇam vaḻittāyp peṟṟup
		puṉitarkaḷ āka veṉṟē.
(ivaṟṟoṭu kāñcimānakar vittuvacikāmaṇi catāvatāṉi araṅkanāta tātācāriyār avarkaḷ teluṅkil iyaṟṟiya cāṟṟuk kavi oṉṟum uṇṭu (pa - r).
taṟciṟappup pāyiram
malarmaṉaṅ kuvittu māṇaṭi iṟaiñci
aṟamporuḷ iṉpam mūṉṟuñ curukkit
tiṟamuḷa ciṟuvar cintaiyiṟ patiyap
paḻaṉi nīti vākkiya moṉṟum
paḻaṉi nīti moḻiyeṉa voṉṟum
paḻaṉi nīti nūleṉa voṉṟum
mūṉṟiṭaik kalantu moḻintiṭu vēṉē.
avaiyaṭakkam
nēricai veṇpā
taṉpiḻaiyē eṉṟikaḻār takkār; takavillār
v‹ãiHia¡ f©L« ïfœtnuh?-ã‹gÊ¤J¤
taṉpiḻaiyait tāṉaṟiyāṉ, tāṉaṟintum taḷḷātāṉ
eṉpiḻaiyaic colliṉum eṉ?
illam eṭukka iruppāṇi yumpayaṉām
collariya eppōruḷum cūḻntiruntum-vellariya
vēntar muṭicūṭṭa veṭṭiyaṉum vēṇṭumē
māntartā maṉṉupala rōṭu.



paḻaṉi pālanīti
ka. paḻaṉi nītivākkiyam
kāppu
matiyaṇi caṭaiyōṉ māmakaṉ aṭitoḻa
matitaru nīti vākkiyam varumē.
(aruñcoṟ poruḷ) matiyaṇi caṭaiyōṉ - piṟaimatiyaṇinta caṭaiyiṉaṉākiya civaperumāṉ. māmakaṉ - mūtta maintaṉākiya piḷḷaiyār. mati tarum - naṉmatippaittarum. mati - aṟivumām.
akaravaricai - nūṟpā
1. akamatu makiḻ.
akamatu - akam (maṉam).
2. ātaravu cey.
ātaravu - utavi.
3. iṭukkaṇ kaḷai.
iṭukkaṇ - piṟar aṭainta tuṉpattai; kaḷai - nīkku.
4. īkai maṟavēl.
maṟavēl - maṟavātē.
5. uṟṟatu urai.
uṟṟatu - naṭantatu.
6. ūtiyam tēṭu.
ūtiyam - ippiṟappukkum varumpiṟappukkum naṉmaiyāṉatai.
7. evaraiyum ikaḻēl.
yāraiyum ikaḻakkūṭātu.
8. ēṅkit tiriyēl.
ēṅki - illaiyē eṉṟu ēkkam koṇṭu; tiriyēl - alaiyātē.
9. aiyam aṟak kal.
aiyam aṟa - aiyappāṭu nīṅka.
10. oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻ.
oṉṟi iṇaintu vāḻka
11. ōtuvatu uṇmai.
ōtuvatu - kūṟuvatu. uṇmaiyē kūṟuka eṉpatu.
12. auvai coṟkēḷ.
auvai - auvaiyār; pāṭṭi aṉṉai mutalākiya mūttōrumām.
13. aḵkal iḻivu.
aḵkal - ciṟumaiyāṉa ceyal ceytal.
uyirmey varicai
14. kaṭaṉpaṭṭu uḻalēl.
uḻalēl - alaikkaḻiyātē.
15. ṅappōl iru.
ṅappōl - ṅ eṉṉum eḻuttaippōl taṉ iṉattai ellām takuvi ṅ eṉṉum eḻuttoṉṟē collil iṭam peṟiṉum, avvaricai muḻutum aṭaṅkal muṟaiyil iṭam peṟṟuḷḷamai aṟika. ṅappōl vaḷai eṉṟār auvaiyār.
16. caṇṭai virumpēl.
caṇṭai - pakaiyai virumpātē
17. ñamaliyiṉ naṉkuṇar.
ñamaliyiṉ - nāyaippōl; naṉku - nallavaṟṟai
(naṉṟiyai).
18. aṭalviṉai ceyyēl.
aṭal viṉai - aḻivutarum ceyalai.
19. aṇaṅkiṉai añcēl.
aṇaṅkiṉai - tuṉpuṟuttuvataik kaṇṭu; añcēl - añcātē.
20. taṉattait tēṭu.
taṉattai - celvattai.
21. naṭuvu tavaṟēl.
naṭuvu - naṭuvu nilaimai.
22. paraṉai niṉai.
paraṉai - paramporuḷām iṟaivaṉai.
23. makkaḷaip payiṟṟu.
payiṟṟu - kalvi aṟivu oḻukkaṅkaḷil payilac cey.
24. ayalmaṉaikku ēkēl.
ayalmaṉaikku - ayalār vīṭṭukkuk kāraṇam illāmal; ēkēl - cellātē.
25. iraval iṭēl.
iraval - mīṇṭum koṭukkumāṟu oru poruḷai; iṭēl - tārātē. oṉṟai vēṇṭiṉārkkuk koṭuttuviṭu; mīṇṭum koṭukkumāṟu iravalākat tārātē eṉpatām.
26. ilakkaṇam aṟi.
ilakkaṇam aṟi.
ilakkaṇam - oḻuṅku; nalliyalpu; ilakkaṇa nūlumām.
27. vampukku ēkēl.
vampukku - vañcamāṉa ceyalukku; ēkēl - cellātē.
28. aḻalviḷai yāṭēl.
aḻal - tīyuṭaṉ.
29. aḷakam tiruttu.
aḷakam - kūntal. tiruttu - tūymaiyāka vaittiru.
30. aṟaneṟi piṟaḻēl.
piṟaḻēl - tavaṟātē.
31. aṉantam eṇṇēl.
aṉantam - kaṇakkaṟṟa eṇṇaṅkaḷai; eṇṇēl - eṇṇātē. 
kakara varicai
32. kalvi palakal.
kalvi palavāṟu kaṟka.
33. kāṇpatu aṟivu.
kāṇpatu - teḷivākak kāṇpatu.
34. kiḷaiyait taḻuvu.
kiḷaiyai - cuṟṟattārai. taḻuvu - cārntiruntu naṉmaicey.
35. kīrtti peṟanil.
pukaḻ peṟumāṟu viḷaṅkuka.
36. kuṭumpam pēeṇ.
pēeṇ - pēṇik kāppāṟṟu.
37. kūṭal iṉpam.
kūṭal - kūṭṭuṟavāka vāḻtal.
38. keṭuvu tavaṟēl.
keṭuvu - kuṟitta tavaṇai.
39. kēṇmai nalam.
kēṇmai - nallōr naṭpu. nalam - naṉmai tarum.
40. kaittoḻil paḻaku.
kaittoḻil oṉṟaik kaṟṟukkoḷ.
41. koḻunaṉaip pēeṇ.
koḻunaṉai - koḻu kompupōl amainta kaṇavaṉai.
42. kōḷeṭut turaiyēl.
kōḷ - paḻi
43. kauravap paṭuttu
kauravam - perumai. maṟṟavarkaḷaip perumaiyāka naṭattu eṉpatu. 
cakara varicai
44. canti aṟi.
canti - (vēṟupaṭṭavarai) uṭaṉpaṭuttum vakaiyai.
45. cātaṉai cey.
cātaṉai - (nallaṉavaṟṟaip) payiṟci.
46. cikkeṉat tēṭu.
cikkeṉa - uṟutiyāka.
47. cīmai tirintaṟi.
cīmaitirintu - pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu.
48. cuvanayam virumpēl.
cuvanayam - cuyanalam; taṉṉalam.
49. cūttiram aṟi.
cūttiram - poṟikaḷai iyakkum tiṟam.
50. ceṟṟam akaṟṟu.
ceṟṟam - ciṉam.
51. cētittu uṇṇēl.
cētittu - koṉṟu; piṟaraik keṭuttumām.
52. caikai ceyyēl.
caikai - periyavarkaḷmuṉ kaikkuṟi kāṭṭal, kaṇkuṟi kāṭṭal mutaliya caikaikaḷai.
53. cottiṉaik kāa.
kāa - kāppāṟṟu.
54. cōtittu aṟi.
cōtittu - ārāyntu.
55. caucam cey.
caucam - cuttam; tūymai. 
ñakara varicai
56. ñamaṉukku añcu.
ñamaṉ - iyamaṉ.
57. ñāpakam tiruttu.
ñāpakam - niṉaivai; tiruttu - cemmaip paṭuttu.
58. ñimiṟeṉap pāṭu.
ñimiṟu eṉa - tēṉīyaip pōla.
59. nīṭṭi uraiyēl.
nīṭṭi - payaṉaṟṟa coṟkaḷaip perukki.
60. nutalviḻi nōkku.
nutalviḻi - neṟṟikkaṇ. akakkaṇ koṇṭu pār eṉpatu.
61. nūṟpatu nūṉmuṟai.
nūṉmuṟai - nūliṉ marapuppaṭi; nūṟpatu - nūl ceyka.
62. ñekiḻac ceyyēl.
ñekiḻa - piṟar varuntumāṟu.
63. ñēyar uraikēḷ.
ñēyar - (nēyar) aṉpar.
64. ñaipavar mukamaṟi.
ñaipavar - (naipavar) tuṉpuṟupavar.
65. ñoḷkal aṭaiyēl.
ñoḷkal - (noḷkal) accam.
66. ñōṟpatu nōṉpu.
ñōṟpatu - (nōṟpatu) vaṉmaiyākak kaṭaippiṭippatu. nōṉpu - viratam (tavam) 				
takara varicai
67. taṉṉait tāṉaṟi
tāṉaṟi - tāṉē aṟika.
68. tāram iraṇṭoḻi.
tāram - maṉaiyāḷ. iraṇṭu oḻi - iruvaraik koḷḷātē. oruvaraiyē koḷka eṉpatu.
69. tiṟaṉaṟintu cey.
tiṟaṉ aṟintu - uṉ tiṟaṉaiyum, eṭuttuk koḷḷum ceyal tiṟaṉaiyum aṟintu.
70. tīpam ēṟṟu.
viḷakku ēṟṟiṭu.
71. tutikkai maṟavēl.
tutikkai - vaḻipāṭu ceyvatai.
72. tūtaraik kollēl.
tūtāka vantavaraik kollātē.
73. teḷḷiyaṉāy iru.
teḷḷiyaṉāy - teḷivuṭaiyavaṉāy.
74. tēṭik koḷḷēl.
tēṭi - (pērācaiyāl tīmaiyait) tēṭi.
75. tairiyamatu viṭēl.
tairiyam atu - ūkkam eṉpatai.
76. toḻilpala kal.
palavakaiyāṉa toḻilkaḷ kaṟka.
77. tōḻaraip piriyēl.
paḻakiya naṇparaip piriyātē.
78. teḷavai makaṭkoḷēl.
teḷavai makaḷ - cōmpēṟip peṇṇai; koḷēl - maṉaiviyākak koḷḷātē. 				
nakara varicai
79. nampiyiruntu aṭai.
nampiyiruntu - nampikkaiyuṭaṉ iruntu, aṭai - ataṉaip peṟu.
80. nāṉeṉat tiriyēl.
nāṉeṉa - nāṉ eṉṉum cerukkuṭaṉ.
81. nittiyam virumpu.
nittiyam - aḻiyāmai.
82. nītineṟi nil.
oḻukka neṟi niṟka.
83. nuṭpam aṟi.
nuṇṇiyavai aṟika.
84. nūtaṉam pukēl.
nūtaṉam - (tīmai tarum) putu vaḻikaḷil; pukēl - pōkātē.
85. neṭuka viṭēl.
neṭuka - (eṭutta ceyalai viraintu muṭiyāmal) nīṇṭu cella.
86. nēmam nikaḻttu.
nēmam - (niyamam) nērntu koṇṭatu; eṭṭut tavanilaikaḷil (aṭṭāṅka yōkam) oṉṟumām.
87. naiintu urukēl.
naiintu - naintu.
88. noṭippatu oḻi.
noṭippatu - puṉainturaippatu.
89. nōkkam aṟi.
nōkkam - kuṟippu.
90. neḷaveṉa alaiyēl.
nau eṉa - āṭu pōla. 				(90)
pakara varicai
91. paḷakaṟap pakar.
paḷaku aṟa - kuṟṟam nīṅka. pakar - urai.
92. pātakam ceyyēl.
tīmaikaḷaic ceyyātē
93. pittaraic cērēl.
pittar - matimayakkam uṭaiyavar; veṟiyar.
94. pīṭai akaṟṟu.
pīṭai - tuṉpam; nōy.
95. puṉaliṭaip pukēl.
puṉal - (āḻamaṟiyā) nīr.
96. pūraṇam cey.
pūraṇam - maṉaniṟaivāṉa ceyalkaḷai.
97. peṟṟōr uraikoḷ.
uṉṉaip peṟṟa tāy tantaiyiṉatu collaik kēṭṭu ataṉpaṭi naṭa.
98. pētittu aṟi.
pētittu - (uḷpaṭiyē allāmal) vēṟupaṭuttiyum.
99. paiyap pakar.
metuvākac col
100. poymmai pukalēl.
poy collātē.
101. pōtittu uṇarttinil.
pōtittu - kaṟpittu; uṇartti - naṭaiyālum uṇarac ceytu.
102. pauraṇai matinikar.
pauraṇai mati - muḻumati. nikar - oppāka iru.       
makara varicai
103. matampala koḷḷēl.
palavita mataṅkaḷ ēṟkātē.
104. mātarai maṟa.
mātarai - mayakkupavarai.
105. mikkaṉa cey.
mikkaṉa - uyarntaṉa.
106. mīṭpatu makiḻcci.
mīṭpatu - iḻanta oṉṟai mīṇṭum peṟuvatu.
107. mukanalam pēcēl.
mukanalam - oruvar mukattukku etirē niṉṟu avar makiḻvataṟkāka.
108. mūṉṟai viṭṭiru.
mūṉṟai - kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṉum mūṉṟai.
109. meymmai nilaikoḷ.
uṇmai nilai ēṟṟuk koḷka.
110. mēkattai nikar.
mēkam - maḻaiyai. nikar - oppāka iru. maḻaipōṉṟa koṭaiyāḷaṉāka iru eṉpatu.
111. maiyal akaṟṟu.
maiyal - mōkam; tīrā ācai.
112. moykuḻal uraikoḷēl
moykuḻal - miṉukkit tiripavar.
113. mōṭcam pukanil.
corkkam cēra takutiyāy iru.
114. mauṉam uttamam.
mauṉam - aṭakkam, pēcāmai; uttamam - uyarvu. 
yakara varicai
115. yantiram iyakku.
yantiram iyakkiṭat terintu koḷ.
116. yātum uyttuṇar.
uyttu uṇar - ārāyntu aṟi.
117. itamāyp pēcu.
itamāy - aṉpāy; iṉimaiyāy.
118. īṭṭal iraṇṭuḷa.
īṭṭal - tēṭutal; iraṇṭu - poruḷum aruḷum; ivvulaka vāḻvukkup poruḷum maṟuvulaka vāḻvukku aruḷum.
119. yutta muṟaikal.
pōr muṟaikaḷaik kaṟka.
120. yūkam aṟintunil.
yūkam - cūḻcci.
121. eṭṭi aṭivai.
eṭṭi - akalamāy.
122. ēvātu uṇar.
ēvātu - kaṭṭaḷai iṭāmalē (ceyyattakka ceyalai.)
123. aiyam pukēl.
aiyam - piccaikku.
124. oḻuṅku paṭavai.
oḻuṅkupaṭa - vaikkum poruḷai oḻuṅkāy amaiya.
125. yōkamuṟai payil.
yōka muṟai - tavaneṟi.
126. yauvaṉam makiḻēl.
yauvaṉam - iḷamaiyil uḷḷa aḻakukkāka. 
vakara varicai 
127. vaḻittuṇai koḷ.
cellum pātaiyil tuṇai ēṟka.
128. vākkaḷittu aḻiyēl.
vākkaḷittu - vākkut tantu. aḻiyēl - ataṉai māṟṟātē.
129. vitivilakku aṟintunil.
vitivilakku - vitiyai aṟivatuṭaṉ vitikku vilakkāṉataiyum.
130. vīṇaraic cērēl.
tēvaiyillāta vīṇāṉavarkaḷuṭaṉ kūṭṭuc cērātē!
131. uṟṟup pārttuṇar.
kavaṉamākap pārttu uṇarntu koḷ.
132. ūṇuṟakka mikēl.
ūṇ uṟakkam - uṇavum uṟakkamum; mikēl - mikak koḷḷātē.
133. velvatu aritu.
velvatu - nalla payiṟci iruntāl allāmal oruvarai veṟṟi koḷvatu.
134. vētaṉai ceyyēl.
vētaṉai - tuṉpam.
135. vairam vaiyēl.
vairam - maṉakkaru.
136. oḻukkam akalēl.
oḻukka neṟimuṟaiyai viṭṭu tavaṟātē.
137. ōlam kēṭṭaṇai.
ōlam - muṟaiyīṭu; aṇai - cēr.
138. vauvutal virumpēl.
vauvutal - ayalār poruḷaik kavarvatai.
meyvaricai
139. *akkaṟaip paṭu.
akkaṟaippaṭu - oṉṟaic ceyyum pōtu karuttōṭu cey.
140. aṅkam alampu.
alampu - kuḷi.
141. accam akaṟṟu.
payam nīkkiṭu.
142. añci aṭaṅku.
añcuvataṟku añci aṭaṅkiṭu.
143. aṭṭalai aṟi.
aṭṭal - camaittal.
144. aṇṇalai aṇuku.
aṇṇal - periyōrai.
145. attam uṭaṟku aṇi.
attam - poṉ; celvamumām.
146. antakarkku utavu.
antakar - oḷi iḻantavar.
147. appaṉ aruḷpeṟu.
appaṉ - iṟaivaṉ.
148. ammai kuttuvi.
ammai - ammaippāl; kuttuvi - kuttac cey.
149. āyntōr iṭaippuku.
āyntōr - kaṟṟaṟintōr.
150. ārntamarntu iru.
ārntu - aṭaṅki; amarntu- uṭkārntu.
151. allal akaṟṟu.
tuṉpattai nīkkiṭu.
152. avvittu uraiyēl.
avvittu - poṟāmai koṇṭu.
153. āḻntatu urai.
nuṇṇiya āḻamāṉa karuttukkalaic col.
154. aḷḷik koḷḷēl.
ācaiyāl aṉaittum eṭuttuk koḷḷātē.
155. aṟpam akaṟṟu.
aṟpam - ciṟutaṉmai; ciṟuceyal.
156. aṉṉam iṭṭuṇ.
uṇavu aṭuttavarkku vaḻaṅkipiṉ nī uṇka!
nūṟ curukkam
akamatu makiḻntu, aṉṉamiṭṭu uṇ.
paḻaṉic ceṭṭiyār iyaṟṟiya
paḻaṉi nīti vākkiyam
aruñ coṟporuḷuṭaṉ muṟṟiṟṟu.
* akkarai (mutaṟpatippu)



u. paḻaṉi nītimoḻi
kāppu
	kuñcara āṉaṉaṉ cūraikaḻal paracutum
	neñcam niṉaintu nīti moḻikkē.
kuñcura āṉaṉaṉ - yāṉaimukaṉ (piḷḷaiyār); kurai kaḻal - olikkum tiruvaṭikaḷai; paracutum - vaṇaṅkuvēm.
akara varicai - nūṟpā
aṟampuri vāḻkkai tiṟamputal aritu.
tiṟamputal - tavaṟutal; māṟupaṭutal.
ārntamarn tiruttal tērntōr oḻukkam.
ārntu amarntu - uḷḷattai aṭakki amaintu. tērntōr - teḷivuṭaiyōr.
illatum allatum colluvatu allal.
illatu - naṭavātatu. allatu - naṭantatu allāta oṉṟu, illataic colvatum, allataic colvatum allal eṉka.
īṉaraic cērntu māṉam aḻiyēl.
īṉar - iḻintōr. māṉam - perumai.
uṟṟatu uraikkiṉ oṟṟumai vaḷarum.
uṟṟatu - uṇmaiyāka nikaḻntatai.
ūtiyam aṉṟi yātaiyum tēṭēl.
eṭṭuṇai āyiṉum iṭṭuṇ ṭiru.
eṭṭuṇai = (eḷ + tuṇai) eḷ aḷavu
ēkkamum tūkkamum ākkam pōkkum.
ākkam - celvam, naṉmai.
aintum oṭuṅkil aṟivakat takalum.
aintum oṭuṅkil - aimpoṟikaḷum oṭuṅkiṉāl. akattu akalum - uḷḷē viriyum; uḷḷoḷiyuṇṭām.
oṟṟumaip paṭutal uṟṟiṭat tutavi.
uṟṟa + iṭam - uṟṟiṭam - utavivēṇṭum iṭam.
ōrntuṇarn tāraic cārntuṇarn tiru.
ōrntu uṇarntār - ārāyntu aṟintār. cārntu - cērntu.
auvaiyaip pōṟṟit teyvameṉak koḷ.
auvai - tāy.
aḵṟiṇai iyakkum paḵṟiyeṉ ṟikaḻēl.
aḵṟiṇai - uyarmakaṉ allāta oruvaṉ. paḵṟi - ōṭam. 								(13)
uyirmey varicai
kaṇkaḷuk kaḻaku kaṇṇōṭṭam uṭaimai.
kaṇṇōṭṭam - irakkam.
ṅappōl aṉṟi nāṉeṉac ceppēl.
ṅappōl aṉṟi - ṅa eṉṉum eḻuttut taṉpaṇivāl iṉat talaimai peṟuvataippōl allāmal. ceppēl - collātē.
camaiyam aṟintatil amaital aṟivu.
camaiyam - kālam; amaital - amaintiruttal.
ñamalikku illai puvaṉa oḻukkam.
ñamali - nāy; puvaṉam - ulakam.
aṭutta pēraik keṭuttal oḻi.
aṭutta - neruṅkiya.
iṇakkam aṟintu vaṇakkam koḷ.
iṇakkam - icaivu vaṇakkam - paṇivu.
taṉṉuyir pōla maṉṉuyir ōmpu.
maṉṉuyir - piṟavuyir; ōmpu - kāppāṟṟu.
naṅku koḻittal vampukku iṭaṉām.
naṅku koḻittal - nakaittu makiḻtal. vampukku - caṇṭaikku.
pavakkaṭal kaṭakkat tavakkalam ēṟu.
pavam (pāvam) kaṭal - pāvamākiya kaṭal. tavakkalam tavamākiya kappal.
maṉamuṇ ṭākil iṉamuṇ ṭākum.
maṉam uṇṭākil - nalla maṉam uṇṭāṉāl. iṉam - cuṟṟam.
iyaṟkai yaṉṟic ceyaṟkai nilaiyā.
iyaṟkai - iyalpāṉa taṉmai. ceyaṟkai - nilaimaikkut takkavāṟu ēṟṟukkoṇṭa taṉmai.
iravōrkku īyak karavātu iru.
iravōrkku - irappavarkku. karavātu - maṟaiyātu.
ilakkam iṭutal kalakkam illai.
ilakkam iṭutal - kaṇakkup pārttuc celaviṭutal.
vaṭṭik kaṭumai ceṭṭiyai nacikkum.
kaṭumai - mikuti; ceṭṭiyai - vaṭṭit toḻilāḷarai. nacikkum - aḻikkum.
aḻalviṉai ceytu kaḻaliṉai oruvēl.
aḻalviṉai - tīviṉai. kaḻal - iṟaivaṉ aṭi. oruvēl - nīṅkātē.
aḷakaiyaṉ āyiṉum paḷakaṟat tēṭu.
aḷakaiyaṉ - kupēraṉ (peruñcelvaṉ). paḷaku aṟa - kuṟṟamaṟa. tēṭu - celvam tēṭu.
aṟaneṟi piṟaḻntu puṟanaraku ēkēl.
piṟaḻntu - tavaṟi. puṟa naraku - iṉpa ulakukkup puṟampāṉa narakattiṟku. ēkēl - cellātē.
aṉantam eṇṇi maṉampuṇ ceyyēl.
aṉantam - palavaṟṟai. puṇ ceyyēl - tuṉpuṟuttik koḷḷātē. 						
kakara varicai
kaṟpatiṉ mikkatu coltaḷam pāmai.
taḷampāmai - mikāmai. collaṭakkam kalviyiṟ ciṟantatu eṉpatu.
kāriyam iṉṟi vīriyam pēcēl.
kāriyam - payaṉ. vīriyam - valimai.
kiḷaiyait taṟikkiṉ viṉaipayaṉ illai.
taṟikkiṉ - tuṇṭittāl, otukkiṉāl.
kīḻppaṭin tiruttal vāḻkkaik(ku) uṟunalam.
uṟu nalam - mikunta naṉmai.
kulattiṉ mikkatu nalattiṉaṉ ātal.
nalattiṉaṉ - nalla taṉmaiyiṉaṉ.
kūṭaliṉ naṉṟu kōṭal ilāmai.
kūṭaliṉ - naṭpuc ceytaliṉ. kōṭal ilāmai - maṉaṅkuṉṟutal illāmai.
keṭṭum paṭṭum toṭṭatai viṭēl.
keṭṭum - vaṟumaiyāl keṭṭālum; paṭṭum - tuṉpattāl paṭṭālum; toṭṭatai - eṭutta nalla ceyalai.
kēṇmai yuṟappeṟārkku āṇmai nilaipeṟā.
kēṇmai - naṭpu.
kaiyaik koṇṭu ceyyait tiruttu.
kaiyaik koṇṭu - taṉ kaipporuḷ koṇṭu; taṉ muyaṟci koṇṭu; cey - nilam.
koṇṭavaṉ aṉṟip peṇṭirk killai.
koṇṭavaṉ - kaṇavaṉ.
kōtai muṭippatu mātark kaḻaku.
kōtai - kūntal.
kauravar pōlat tavaṟiḻait(tu) uḻalēl.
kauravar - turiyōtaṉaṉ mutalāṉavar. uḻalēl - tuṉpappaṭātē. 					(43)
cakara varicai
caṟkuru vaṭivai nittalum niṉai.
caṟkuru - nallāciriyar; nittalum - nāḷtōṟum.
cāṭciyam eṉpatu kāṭci maṟāmai.
kāṭci - kaṇṭatu.
ciṉattai vaḷarttut taṉattai aṉukkēl.
aṉukkēl - ōṭac ceyyātē.
cīlat(tu) oḻukiṉ ñālam vaḻuttum.
cīlam - naṟpaṇpu; ñālam - ulakōr; vaḻuttum - vāḻttuvar.
cukattait tēṭil ikattai uṇar.
ikattai - ivvulakiyalpai.
cūṭcam aṟintu mōṭcam puku.
cūṭcam - nalvaḻi; nuṭpam.
ceṟunarc cērkkai uṟunayac citaivu.
ceṟunarc cērkkai - pakaivariṉ kūṭṭuṟavu; uṟunayac citaivu - mikunta naṉmaikkellām aḻivu.
cēmit tirukkiṉ pūmi cirikkum.
cēmittu irukkiṉ - poruḷaip piṟarkkup payaṉpaṭuttātu, taṉakkeṉac cēmittu vaittāl.
caiyam tiriyiṉ vaiyameṉ ceyyum?
caiyam - celvam; tiriyiṉ - (taṉ tīcceyalāl) aḻintu pōṉāl; vaiyam - ulakam.
colkuṟai yiṭattup palkuṟai aṭaiyum.
col kuṟai yiṭattu - vākkut tavaṟupavaṉ iṭattu; pal kuṟai - palakuṟṟaṅkaḷ.
cōtaṉai ceytu kōtiṉai nīkku.
kōtiṉai - kuṟṟattai.
cauriyam eṉpatu evaraiyum ceyittal.
cauriyam - vīram. 				
ñakara varicai
ñayampaṭa uraittal payaṉmikap paṭaikkum.
ñayampaṭa - evarum virumpumāṟu.
ñāṉamum kalviyum īṉarukku uraiyēl.
ñāṉamum - meyyaṟivaiyum; kalviyum - nūlaṟivaiyum; īṉarukku - iḻinta taṉmaiyāḷarukku.
ñimirntu naṭantu kaviḻntu viḻēel.
ñimirntu naṭantu (nimirntu naṭantu) - cerukkāka naṭantu; kaviḻntu viḻēel - tāḻvukku āḷākātē.
nītta poruḷaik kōttal iḻivu.
nītta poruḷai - vēṇṭā eṉṟu vilakkiya poruḷai; kōttal - mīṇṭum cērttuk koḷḷutal.
nutalviḻi nōkkiṉ aḻalviṉai akalum.
nutalviḻi - neṟṟik kaṇ, akak kaṇ; aḻal viṉai - tīviṉai; akalum - oḻiyum.
ñūṟṟiṉ mikkatu ārtta orucol.
nūṟṟiṉ mikkatu - nūṟu poṉṉiṉum ciṟantatu; ārtta - aṉpāṉa.
ñeluvaṉ variṉum aluvalai viṭēl.
ñēluvaṉ  - tōḻaṉ; aluval - vēlai.
ñēyaraik kūṭi āyam aṟi.
ñēyar - aṉparai; āyam - vaḻakkam.
ñaiyum viṉaiyaik kaiyakaṉ ṟiru.
ñaiyum viṉai (naiyum viṉai) - keṭukkum tīviṉaiyai; kaiyakaṉṟu - viṭṭu.
ñoḷkal aṭaintu eṉkap paṭēl.
ñoḷkal - accam; eḷka - ikaḻa.
nōkkan taṉaiyaṟin tākkam viḷai.
nōkkam - (piṟar) eṇṇam; ākkam - naṉmai; viḷai - uṇṭākku. 
takara varicai
tarittiram aṭaitaliṉ marittiṭal māṇpu.
marittiṭal - iṟattal.
tāṉam ēṟṟu māṉam kuṟaiyēl.
tāṉam - piccai; māṉam - perumai.
tiraṇamum vārā maraṇam varuvāy.
tiraṇamum vārā - turumpaḷavu payaṉum vārāta (vāḻviṉum).
tīyiṉum koṭitu vāyiṉ cuṭumoḻi.
tuṉpamum iṉpamum maṉpataik kiyalpu.
maṉpatai - makkaḷ.
tūymai vēṇṭil vāymai vaḻuvēl.
vaḻuvēl - tavaṟātē.
teḷḷiyar eṉpōr uḷḷiya nalattōr.
teḷḷiyar - teḷinta aṟiviṉar; uḷḷiya - palarum niṉaikkattakka; nalattōr - nalliyalpu uṭaiyōr.
tēṭaliṉ naṉṟē ōṭalaik kāttal.
tēṭaliṉ - poruḷ tēṭutaliṉum; ōṭalai - poruḷ pōvatai.
taiyaluk(ku) aḻaku vaiyakam vaḻuttal.
taiyal - peṇ; vaiyakam - ulakattār; vaḻuttal - vāḻttumāṟu vāḻtal.
toḻilmuṟai kaṟṟal aḻalpacik(ku) amutam. 
aḻal paci - cuṭu paci (kaṭumaiyāṉa paci).
tōṟṟaliṉ naṉṟē āṟṟal uṭaimai.
tōṟṟaliṉ - tōlvikāṇaliṉum.
teḷavai makkaḷaik kaiyakaṉ(ṟu) iru.
teḷavai makkaḷai - cōmpēṟikaḷai; kaiyakaṉṟu - vilaki. 								


nakara varicai
nampak keṭuttal kumpik(ku) iṭaṉām.
kumpikku - narakukku.
nāṉam ceytu pōṉakam cey.
nāṉam ceytu - kuḷittu; pōṉakam cey - uṇ.
niṇamtiṉ vayiṟu piṇañcuṭu kāṭu.
niṇam - pulāl.
nuḻaiyā tillai piḻaiyā tuḻaikkiṉ.
EiHahJ ïšiy - thuhj e‹ik x‹W« ïšiy; ãiHahJ - jtW ïšyhkš.
nūlvaḻi oḻukal cālavum naṉṟu.
oḻukal - naṭattal; cālavum - mikavum.
nelluk(ku) aṉṟip pulluk(ku) iṟaiyēl.
nēram pōkki īram pōkkēl.
nēram pōkki - uḻutaṟkup paruvamāṉa nērattai vīṇē pōkki; īram - nilattiluḷḷa īrappatattai.
naivatu ceyyum vaiyaka vikaṟpam.
naivatu ceyyum - tuṉpam ceyyum; vaiyaka vikaṟpam - ulaka naṭaimuṟai vēṟupāṭukaḷ.
noṭippoḻu tēṉum aṭittuṇai maṟavēl.
aṭittuṇai - aṭiyoṟṟivarum tuṇai; iṟaivaṉ aṭiyākiya tuṇaiyai.
nōkku nōkkip pārkkiṉ mutti.
nōkku - uḷnōkku; mutti - iṉpam, vīṭu pēṟu.
neḷavō ṭaṉṟip pauvam cellēl.
nau - nāvāy, kappal; pauvam - kaṭal. 


pakara varicai
paḻittalai oḻittal maḻittaliṉ naṉṟu.
maḻittal - talaiyai maḻittukkoḷḷutal.
pāvalark(ku) aḻaku nāvalam poruntal.
nāvalam - nāvaṉmai.
piṇaiyum kaṭaṉum kaṇaiyum puṇṇum.
piṇai - oruvar vākkuṟutikkup poṟuppāḷiyāka iruttal. kaṭaṉ - kaṭaṉpaṭutal. kaṇai - ampu. piṇai kaṇai pōṉṟatu. kaṭaṉ puṇ pōṉṟatu; ivviraṇṭum tavirka eṉpatu.
pīḻai perukiṉum ēḻaimai pēcēl.
pīḻai - tuṉpam; ēḻaimai - vaṟumai.
puḷḷoḷi kēṭṭu vaḷḷalai vaḻuttu.
puḷ - paṟavai; puḷ oli kēṭkum poḻutu vaikaṟai; vaḷḷal - iṟaivaṉ.
pūcittal aṉṟi ēcit tūṟṟēl.
pūcittal - vaḻipaṭutal.
perumai eṉpatu vaṟumaiyiṟ cemmai.
ēḻmaiyāṉa nilaiyilum peruntaṉmaiyāka naṭappatē perumai.
pēyiṉum koṭiyar ōyāp peṇṭir.
ōyā - ōyāmal vacai kūṟum.
paiyarum viruttarum pacikkap puciyēl.
paiyar - ciṟuvar; viruttar - mutiyar.
poymutal nāṉkum oyyeṉa viṭu.
poy mutal nāṉku - poy, kolai, kaḷavu, kāmam, oy eṉa - viraintu.
pōrmukat(tu) añcal vīrark(ku) iḻukku.
yutta kaḷattil payappaṭuvatu vīrarukku ikaḻcci ākum.
pauvac celvamum evvam paṭum.
pauvac celvamum evvam paṭum.
pauvac celvamum - kaṭal pōṉṟa periya celvamum. evvampaṭum - (piṟarkkup payaṉ paṭāmaiyāl) iḻivupaṭum. (102)
makara varicai
mativacam iṉṟi vitivacam illai.
mativacam iṉṟi - (vāḻvu) mativaḻiyāl illāmal. vitivacam - vitivaḻi.
māṟutal iṉṟit tēṟutal illai.
māṟutal - maṉam nal vaḻiyil māṟutal; tēṟutal - tuṉpam tīrtal.
mikkaṉa ceyyiṉ takkaṉa viḷaiyum.
mikkaṉa - ceyaṟku ariyaṉa; takkaṉa - takutiyāṉa naṉmaikaḷ.
mīṟic ceyvatu kāriyam alla.
mīṟi - taṉ takutikku mīṟi; kāriyam - takutiyāṉa naṉmaikaḷ.
muṉkai nīḷiṟ piṉkai nīḷum.
nām piṟarukku utaviṉāltāṉ piṟarum namakku utavuvar eṉpatu.
mūttāḷ vāḻkkai kūṟṟeṉap paṭumē.
mūttāḷ - mūtēvi; cōmpal. kūṟṟu - iyamaṉ.
melleṉac celvatu kalliṉum uruvum.
meṉmaiyāṉa collālum ceyalālum vaṉmaiyāṉa collaiyum ceyalaiyum veṉṟu viṭalām eṉpatu.
mētaikku aḻaku kōtu paṭāmai.
mētai - aṟivāḷi; kōtu - (coṟ) kuṟṟam.
maintaraip peṟutaliṉ muntiya poruḷilai.
muntiya - mutaṉmaiyāṉa.
moḻiyum moḻikaḷai vaḻuvaṟa moḻi.
vaḻu aṟa - kuṟṟam akala.
mōcam ceytu nācam aṭaiyēl.
maṟṟavarkkut tīmai ceytu nī aḻivu peṟātē.
mauṉik(ku) illai puvaṉa vikaṟpam.
mauṉikku - pēcā nōṉpuṭaiya tavattōṉukku; puvaṉa vikaṟpam - ulakiyal vēṟupāṭukaḷ. 
yakara varicai
yamaṉuk(ku) añcic camaṉāy iru.
camaṉāy - naṭuvunilaiyāḷaṉāy.
yākkaiyai nampip pōkkiṉai maṟavēl.
yākkaiyai nampi - uṭal nalattaik karuti; pōkkiṉai - ceyyum kaṭamaikaḷai.
ikattai nāṭi akattuyar aṭaiyēl.
ikattai nāṭi - ivvulakavāḻvai virumpi.
īṭṭaluk(ku) aḻaku vāṭṭam ilāmai.
īṭṭal - poruḷ tēṭutal; vāṭṭam - poruḷ kuṟaital.
yuttiyum cattiyum *ottiṭil citti.
yuttiyum cattiyum - aṟivum āṟṟalum; ottiṭil - oṉṟupaṭṭāl; citti - veṟṟi.
yūkam aṟintu vēkamāy vellu.
yūkam - nuṭpam, tantiram.
eḵku vilaṅkaṇin(tu) irumaiyum aḵkēl.
eḵku vilaṅku - irumpāl ākiya vilaṅku; irumai - immai, maṟumai; aḵkēl - iḻantu pōkātē.
kuṟṟam ceytu vilaṅkiṭap paṭutalāl immai maṟumai kaḷai iḻantu pōkātē eṉpatu.
ēṭṭiṉ kalvi īṭṭat(tu) icaiyā.
ēṭṭiṉ kalṇavi - ēṭṭup paṭippu; īṭṭattu - kūṭṭattil; icaiyā - payaṉpaṭātu.
aiyam iṭutal ākkam vaḷarkkum.
aiyam - piccai; ākkam - celvam.
oḻukkam uṭaimai viḻuppam uṭaittu.
viḻuppam - mēṉmai.
yōkkiyam uṭaiyōṉ pākkiyaṉ āvāṉ.
pākkiyaṉ - naṟpēṟuṭaiyavaṉ.
 yauvaṉat(tu) ōtal kavaṉat(tu) amaiyum.
yauvaṉam - (iḷamai; kavaṉam - niṉaivil nilaittu. 


vakara varicai
varumuṉ uṇarntu karumaṅ kaḻi.
karumam kaḻi - kaṭamaiyaic cey.
vātam ceytu cētam ceyyēl.
vātam - tarukkam; cētam- kēṭu.
viṇṇāṇak *kaḷvarai aṇṇāntu pārēl.
viṇṇāṉak kaḷvar - nākarikak kaḷvar; aṇṇāntu - ēṟiṭṭu.
vīṇvaḻak kāṭi māṇniti pōkkēl.
tēvaiyaṟṟa vaḻakku uraittu māṇpāṉa paṇattai vīṇākkātē.
uḷḷam urukiṉ kallum karaiyum.
maṉamatu urukiṭa kallāṉatum karaintu viṭum.
ūḻviṉai akalum tāṉmuyaṉ(ṟu) uḻaikkiṉ.
nī mayaṟcittu uḻaittāl vitiyeṉṉum ūḻviṉai tīrum.
veḵkuvārk(ku) illai aḵkāc celvam.
veḵkuvārkku - piṟar poruḷ mēl ācaippaṭuvārkku; aḵkā - kuṟaiyā.
vēntark(ku) aṇikalam cāntamum koṭaiyum.
maṉṉaṉukku aḻaku eṉpatu amaitiyum, naṉkoṭaiyum ākum.
vaittiḻan tārai uyttuṇarn tiṭu.
vaittu iḻantārai - (poruḷait tēṭip piṟarkku utavāmal) vaittu iḻantavarai. uyttu uṇarntu - ārāyntu aṟintu; iṭu - piṟarkku utavu.
oṉṟiṉ mikkatu oṉṟum illai.
oṉṟiṉ - oṟṟumaiyiṉ.
ōti uṇarvīr uṇarvuḷ ḷōrē.
vauvum poruḷō(ṭu) aḵkum muṉ poruḷum.
vauvum poruḷ - tiruṭik koṇṭa poruḷ; aḵkum - keṭum; muṉ poruḷum - muṉṉē vaittirunta poruḷum.


uyiraṭutta mey varicai
*akkaṟaip paṭap pakkuvam aṟi.
akkaṟaip paṭa - akkaṟai uṇṭāka.
āṅkāṅ(ku) alaiyiṉum ēṅkā(tu) iru.
eṅku eṅku nī alaintālum nī ēṅkāmal iru.
iccai collip piccai pukēl.
uṉatu ācaiyaic colli piccai kēṭkātē.
īñcait toḻilil vāñcai vaiyēl.
īñcait toḻilil - iḻitoḻilil; vāñcai - viruppu.
uṭpakai aṟintu veṭṭeṉa viṭu.
veṭṭeṉa - uṭaṉē.
ūṇaḷa viṉṟic cāṇai nirappēl.
cāṇai - nāṉku māta vayatukku uṭpaṭṭa kuḻantaiyai; vayiṟṟai eṉpatumām.
ettuk *kaḷvarai vaittal aḻivu.
ēmāṟṟum tiruṭaṉai poṟuppāy vaittāl namakkut tīmai.
ēntiya kaiyai māyntiṭac ceyyēl.
māyntiṭa - aḻintupaṭa.
aippaci vitainel avalukkum ākā.
aippacit tiṅkaḷil viḷaikiṉṟa nel aval ceyyak kūṭa ākātu.
ompōm eṉum caṅkoli uṇar.
ompōm - ūr aḻappōkum; caṅkoli - iṟantārai iṭukāṭṭukku eṭuttuc celluṅ kāl olikkum caṅku; nilaiyāmaiyai niṉai eṉpatu karuttu.
ōyntōyn tāyntu tōyntiṭac cey.
ōyntu ōyntu āyntu - āra amara ārāyntu; tōyntiṭa - muḻumaṉattuṭaṉ.
aurvar pōlat tavampurin toḻuku.
aurvar pōla - nīraiyē parukit tavam ceyvār pōla.
aḵṟoḻil ceytu pakaṭūṇ iḻavēl.
aḵṟoḻil (altoḻil) - kīḻāṉa ceyal; pakaṭu ūṇ - vēḷāṇmaiyāl vanta uṇavai.
ovvā(tu) uraikkiṉ tuvvātu ākum.
ovvātu - aṟattiṟkup poruntātu; tuvvātu - uṇpataṟkum vaḻiyaṟṟa vaṟumai.
ēḻmeyyum uṭaikkum āḻmey yuṇarcci.
ēḻmey - ēḻukaṭal; (pul pūṭu mutalāka varum ēḻupiṟappiṉ uṭalkaḷ) āḻ - āḻnta; nirampiya.
eḷḷiṉum eḷḷār kaḷḷam uṭaiyār.
eḷḷiṉum eḷḷār - eḷḷaik kāṭṭilum ciṟiya eṉpōṉṟa ciṟiyavar; kaḷḷam - vañcam.
āṟṟaṭi cuṭiṉum ūṟṟula kūṭṭum.
ūṟṟu ulaku ūṭṭum - ūṟṟu taṉ nīrāl ulakōrai uṇṇac ceyyum.
aṉṉamiṭ ṭāraik kaṉṉamiṭ ṭaḻiyēl.
kaṉṉam - kaḷavu. 					(156)
nūṟcurukka nūṟpā
aṟampuri vāḻkkai tiṟamputal aritē.
aṉṉamiṭ ṭāraik kaṉṉamiṭ …lÊnaš.
muṭinilai nūṟpā
coṟṟamiḻ vallōṉ cuṉṉai yāḻp pāṇak
koṟṟava ṉāmuru kēcapaṇ ṭitaṉuṭaṉ
āyntu colnīti vākkiyam, nīti
moḻiyeṉa iraṇṭum muṟṟiṉa; muṟṟum.
cuṉṉai - cuṉṉākam; murukēca paṇṭitar eṉpavaruṭaṉ ārāyntu paḻaṉic ceṭṭiyār iyaṟṟiyavai paḻaṉi nītivākkiyam, paḻaṉi nītimoḻi eṉṉum iraṇṭu nūlum eṉka.

* oṟṟiṭil
* kaḷḷarai aṇṇārntu
* akkaraip. 		+kaḷḷarai.
 iḻakkēl.			+ ṭaḻikkēl.



ṅa. paḻaṉi nītinūl
kāppu
matimuka maintar makkaṭ kellām
tutimukaṉ toḻutiyāṉ tūkkiṉaṉ kuṟaḷē.
matimuka maintar - kaṟaiyilā niṟaimati pōṉṟa mukattaiyuṭaiya pālar; makkaḷ - peṇ makkaḷ; tutimukaṉ - tutikkaiyuṭaiya mukattavaṉākiya mūtta piḷḷaiyār; tūkkiṉaṉ kuṟaḷē - kuṟaḷyāppil nītinūl collat toṭaṅkiṉēṉ.
nūl - akaravaricai
antaṇarōt tōti atikālai ucciyanti
vantaṉam ceytal vaḷam.
ottu - vētam; vaḷam - vaḷam cērkkum. 	(1)
āti maṉuviṉ aracurimai kaikkoṇṭu
nīti vaḻuvāmai neṟi.
neṟi - aracariṉ ceṅkōl muṟai 		(2)
immai virumpi iṟukkāy maṟumaikku
vittām nitiyai vitai.
iṟukkāy - kaṭaip piṭiyāy. 			(3)
īṭṭuk(ku) iṭarāy iṭukkaṇ viḷaippavaṉē
kāṭṭukkuḷ vāḻum kaḷiṟu.
īṭṭukku - perumaikku. 				(4)
uḷḷattuḷ kaḷḷam oḷittu moḻipavaṉē
paḷḷattuḷ tāṉmaṟaiyum pāmpu.
kaḷḷam oḷittu - vañcattai maṟaittu. 		(5)
ūrūrkaḷ tōṟum uṟaintē alaintālum
vērūṉṟi ōrūr viḻai.
viḻai - virumpu. 					           (6)
eṭuttup puṟaṅkūṟum īṉariṉ naṉkām
kaṭuttakam ēṟum kaṭu.
īṉariṉ - iḻintavariṉ; naṉkām - naṉmaiyāṉa tām; kaṭuttu akam ēṟum kaṭu - kaṭumaiyāy uḷḷē ēṟum nañcu. (7)
ēviyum ceyyāta ēḻai matimakkaḷ
cāvi patarōṭu camaṉ.
ēḻai mati - kuṟainta aṟivu; cāvipatar - cāviyākiya patar; patar - nelmaṇi illāta pokku. 			          (8)
aimpoṟiyiṉ āṭṭam aṭaṅka nutalvaḻiyiṉ
vempoṟiyiṉ mēviṉarē vēntu.
āṭṭam - alaikkaḻivu; vempoṟiyiṉ - virumpattakka cūḻcciyattiṉ; mēviṉarē - aṭaintavarē; vēntu - uyarntōr. 						          (9)
orukālil ovvoṉṟāy ūtiyaṅkaḷ naṭṭam
varumuṉṟaṉ ceykai vaḻi.
orukālil - orupōtil. uṉṟaṉ ceykai vaḻi ūtiyaṅkaḷ naṭṭam varum eṉpatu. 			         (10)
ōrameṉ(ṟu) uṉṉā(tu) uḷamaṟiyac ceppumavaṉ
vēraṟuntu vīḻvāṉ viraintu.
ōram eṉṟu uṉṉātu uḷam aṟiyac ceppum avaṉ - oru pakkam cārntu kūṟutal eṉpatai niṉaiyātu, maṉamārac collum nītipati; vēr aṟuntu vīḻvāṉ - cuṟṟam tuṇai mutaliya cārpukaḷ ellāmum aṟṟu vēraṟṟa maram pōl aḻivāṉ. 						                      (11)
auviyam pēcum akaṅkāra cintaiyuḷāṉ
cevviyaṉ ākāṉ ceḻittu.
auviyam - poṟāmai; cevviyaṉ - nallōṉ; naṭuvunilaiyāḷaṉ. 					         (12)
aḵkum arunitiyam āṟṟāta ācaiyatāl
veḵkum maṉattārkku mikku.
aḵkum - kuṟaiyum; āṟṟāta - aḷavillāta; veḵkum - piṟar poruḷai virumpum. 				(13)
uyirmey varicai
kaṟṟaliṟ kēṭṭal kaṭaikāṇāc cintaiyuḷ
uṟṟatāy ūṟum uṇarvi.
kaṭaikāṇāc cintai - muṟṟummuṭiyac kaṇṭa maṉam; uṟṟatāy - poruntiyatāy. 				(14)
ṅappōl ōruyirai nāyakamāy muṉṉiṟutti
vaippilaiyēl eṉṟum vaḻu.
ṅappōla - ṅakaram eṉṉum eḻuttuppōla; nāyakamāy - talaimaiyāy; vaippu ilaiyēl - vaittal illaiyāṉāl. 								(15)
cattiyamē tāyeṉṉac cāntamē tantaiyeṉa
muttineṟi koṇṭa muṟai. 				(16)
ñamaṉeṉpāṉ eṉṟumuṉai naṇṇā tirukkac
camaṉeṉṉum nīḷkatavaic cāttu.
ṅamaṉ - iyamaṉ; naṇṇātu irukka - neruṅkātu irukka; camaṉ - naṭuvunilaimai. 					(17)
iṭamakala ūrtaliṉum ērāḻa ūrtal
maṭalviriya naṉṉelviḷai vām.
ēr iṭam akal ūrtal (uḻutal) ēr āḻa ūrtal eṉak koḷka; maṭalviriya - pakkam viriya, paṇṇai peruka. (18)
aṇaṅkiṉai otta aḻakuṭai yāḷāy
aṇaṅkutal illāḷ aṇaṅku.
aṇaṅkiṉai otta - teyvap peṇṇai otta; aṇaṅkutal - tuṉpuṟuttal; aṇaṅku - naṉmaṉaivi. 	(19)
taṉviṉaiyait tāṉ nōkāṉ cārnta tamaravarai
eṉmatiyāṉ nōvāṉ iyampu.
tamaravarai - tammaic cārntavarai; eṉ matiyāṉ - eṉṉa aṟivāl. 							(20)
naṉṟitarum celvamoru nāḷum kuṟaivuṟā(tu)
aṉṟimikum celvamē(tu) āṅku.
naṉṟitarum - nalvaḻiyāl koṇṭu. naṉmaikkut tarum; aṉṟi - allāmal; accelvam allāmal mikum celvam āṅku ētu eṉka. 					(21)
paḻantaravē vittiṭuvar pālilaipū kāyum
niḻaltarupōl kalvi niṉakku.
vittu iṭuvarpāl - vitaipōṭupavarkku; paḻattiṟkākap pōṭappaṭum vitai ilai, pū, kāy, niḻal āyavellām tarum; atupōl kalviyum aṟam poruḷ iṉpam vīṭu ellām tarum eṉpatu.						 (23)
maṇkiḷaṟi uṇpavarē māṇpuṭaiyar, maṟṟavarō
puṇkiḷaṟi uṇkuvaraip pōṉm.
maṇkiḷaṟi uṇpavar - uḻavar mutalākiya uḻaippāḷar; maṟṟavar - uḻaiyāmal uṭal vaḷarppavar; pōṉm - pōlvar. 								(24)
yavaṉaṅ kaṭalōṭi iṅkaṅ(ku) uṟaiyaṟiñar
kavaṉit(tu) avarceykai kāṇ.
yavaṉam - kirēkkam mutaliya veḷi nāṭukaḷ; aṟiñar kavaṉittu - nāṭukaṇṭa aṟiñar nalvāḻvaip pārttu; avar ceykai kāṇ - avarkaḷ ceyalaṟintu cey. 	(25)
araṉayaṉmāl eṉpōr aṉaivarumōr tēvē
tiraṉ aṟiyā māntarteḷi miṉ.
araṉ - civaṉ; ayaṉ -nāṉmukaṉ; māl - tirumāl; tēvē - teyvamē; tiraṉ (tiram) - uṟuti. 			(26)
vaḷḷaṉmai illātāṉ celvam vaḷarvaṉapōl
uḷḷatu maṟṟumorū um.
vaḷḷaṉmai - koṭai; orūum - nīṅkum. 	(27)
aḻakil aḻakām aruṅkalvi maṟṟōō
paḻakiṉum paṇpil paḻutu.
maṟṟōo - (kalvi yallāta)maṟṟai aḻakō; paḻakiṉum - evvaḷavu paḻakip pōṉālum; paḻutu - kuṟṟam. 	(28)
aḷakattāl āvateṉ aṉṉāḷtaṉ kaṟpaip
paḷakaṟak kākkap paṭiṉ.
aḷakattāl - kūntalāl; paḷaku aṟa - kuṟṟamaṟa. (29)
aṟakkōṉum eṉṟumuḷa āyuḷai eṇṇip
puṟaṅkāt tiruppāṉ pularntu.
aṟakkōṉ - kūṟṟuvaṉ; pularntu - viḻittu. 	(30)
āṉantam pēr maṇṇiṉuḷ āḻntaṉarē aṉṟit
taṉaṅcāttu niṉṟavaraic cāṟṟu.
aṉantam pēr - eṇṇaṟṟōr; taṉam - celvam; cāṟṟu - kūṟu. 							(31)
kakara varicai
kaṟakkiṉum āvēriṟ kaṭṭalāl, celvam
ciṟakkiṉum āḷaṭimai tītu.
kaṟakkiṉum - pālkaṟantālum; āvēril kaṭṭalāl - pacu, erumai mutaliyavaṟṟai ēr mutaliyavaṟṟil kaṭṭalāl; āḷ aṭimai - kaṭṭuppaṭṭa aṭimai. 			(32)
kāṇaṟ(ku) iṉippum kaṇavaṉatu kaṭṭaḷaiyum
pēṇaṟ(ku) uriyāḷē peṇ.
iṉippum - iṉpamum. 				(33)
kiḷḷik koṭuttālum iṉpa mukamkāṭṭit
taḷḷi viṭātatait tāṅku.
kiḷḷik koṭuttālum - (utavi vēṇṭuvōy, utaviyāḷaṉ nakattāl) kiḷḷit tantāl pōlac ciṟitē tantālum; tāṅku - peṟu. 				(34)
kīḻmakaṉukku ōrkālil kiḷḷuppoṉ ṉēmikiṉum
vāḻmaṉaik(ku) ēvalceyyāṉ vantu.
ōrkāl - orupoḻutil; kiḷḷuppoṉ - ciṟitaḷavu poṉ; kīḻmakaṉukkuc ciṟuvarumāṉamum peruñ cerukkai ākkum eṉpatu. 					(35)
kulamakaḷum ōrkāliṟ kuṟṟēval ceyyiṉ
vilaimakaḷaṅ(ku) āvaḷō viḷ.
ōrklil - vaṟumaiyāṉa poḻutil; kuṟṟēval - ciṟuvēlaikaḷ; viḷ - kūṟu. 				(36)
kūṉceviṭu noṇṭi kuru(ṭu) ūmai cappāṇi
yāṉmakavuk(ku) aṉṉam aḷi. 			(37)
keṭṭum palapaṭṭum kīḻvaraik kiṭṭilum
kaṭṭai viṭāmalē kā.
keṭṭum - vaṟumaiyāl keṭṭālum; palapaṭṭum - pala tuyar paṭṭālum; kīḻvaraik kiṭṭiṉum - kīḻ nilaiyaic cērntālum; kaṭṭai viṭāmal - oḻukkattai viṭāmal; kā - kāppāṟṟu. 							(38)
kēṭpavavai kēṭṭuppiṉ cintikkiṉ mūvāmai
ūṭṭiṭum uḷḷat(tu) uvantu.
mūvāmai ūṭṭiṭum - mutirā iḷamaiyait tarum. (39)
kaimpeṇ kaṭamai kaṇavaṉaiyē cintaṉaicey(tu)
aimpoṟiyai eṉṟumaṭak kal. 			(40)
koṭaiyiṉu mikkuk koṭuppataiyum ēṟpōr
naṭaikoṇ(ṭu) oḻukāmai naṉṟu.
koṭaiyiṉum - koṭukka vēṇṭiya aḷaviṉum; ēṟpōr - irappōr; naṭaikoṇṭu - naṭattaiyaip piṉpaṟṟi oḻukāmai - naṭavāmai. 			(41)
kōtil kuṇattōṭum kūṭi iruppatallāl
pētittōr tammaip piri.
kōtu il - kuṟṟam illāta; pētittōr - māṟupaṭṭōr. 					(42)
kauvum cuṇaṅkaṉpōl kāmukaṉē eññāṉṟum
vauvum piṟaṉkiḻatti vīṭu.
kauvum cuṇaṅkaṉpōl - kaṭikkum nāy pōl; eññāṉṟum - eppoḻutum; piṟaṉ kiḻatti vīṭu vauvum - ayalāṉ maṉaivi irukkum vīṭṭaip paṟṟik koḷvāṉ. (43)
cakara varicai
caṉaṉam eṭuttataṉāl cātakamaram piṉṉum
caṉaṉam eṭukkāta cārpu.
caṉaṉam - piṟavi; cātakam - naṉmai; cārpu - tuṇai; peṟṟa piṟavi, maṟṟoru piṟavi eṭukkāmaikkut tuṇai eṉpatu. (44)
cāti matakkoḷkai cātam camaittalivai
pētattāl kiṭṭumō pīṭu?
pētattāl - vēṟṟumaiyāl; pīṭu - perumai. 	(45)
cikkaṉam ceytoruvaṉ ciṟcilavāyc cērppaṉavum
vikkiṉamaṅ(ku) iṉmaiyēl mēru.
vikkiṉam aṅku iṉmaiyēl - taṭaiyiṉṟic cērttuk koṇṭē vantāl. 					(46)
cīlattuḷ cīlam ciṟantatām tēṟṟattaik
kālan tavirāmai kāppu.
cīlattuḷ cīlam - paṇpukaḷilellām ciṟanta paṇpu; ciṟantatām tēṟṟattai - ciṟappākat teḷinta ceyalai; kālam tavirāmai - kālam tavaṟāmal; kāppu - pēṇic ceytal. (47)
cukattoṭu tukkamatam cūḻntoṉṟāyk kāṇum
akattārai eṟṟum poruṭṭu.
cukattoṭu tukkam matam - iṉpam tuṉpam veṟi; akattārai - uḷḷaṉparai; eṟṟum - akaṟṟum. 	(48)
cūtiṉaiyum palluyirtaṉ vātaṉaiyum ceyyāmal
cātaṉaiyāl vellumām cātu.
vātaṉai - tuṉapam; cātaṉai - uḷḷa uṟuti; cātu - tuṟavi. 								(49)
celvac cerukkāl ceyittōm eṉappiṉpum
vella niṉaittalum vīṇ. (50)
cērttalē celvam cevilittāy pōṉṟataṉaik
kāttal ataṉiṟ kaṭitu.
cevilittāy - vaḷarpputtāy; kaṭitu - kaṭumaiyāṉatu, aritāṉatu. 							(51)
caiyot(tu) iruppatē ilvāḻkkai; aḵtiṉmai
kaiviṭ(ṭu) akaṟṟal kaḷippu.
cai - kaipporuḷ; aḵtu iṉmai - kaipporuḷukkuttaka vāḻum taṉmai illātavaḷai; kaḷippu - makiḻcci. 							(52)
coppaṉattil tōṉṟum corūpampōl ivvulakil
uṟpaṉaṅkaḷ eṉṟē uṇar.
coppaṉam - kaṉavu; corūpam - vaṭivu; uṟpaṉam - tōṟṟam. 							(53)
cōtikkac cōtippil tūymai taṉittōṉṟum
vātikka vīṇilvarum vampu.
cōtikkac cōtippil - uṇmaiyai uṇarumāṟu ārāyntāl; taṉittōṉṟum - ciṟantu tōṉṟum; vātikka - vātam iṭṭuk koṇṭirukka; vīṇil vampu varum eṉka. (54)
cauriyaṉ kaivāḷaic cāvāmal tārāṉ
cavurimayir īmāppōl cettu.
cauriyaṉ - vīraṉ; cavurimayir - kavarimayir (caṭaimayir); ī mā - tarum kavarimāṉ. 				(55)
ñakara varicai
ñamali ñamaṉnākaṉ; nākaṉuk(ku) ōnti;
namaṉukkum uṇṭōr namaṉ.
ñamaliñamaṉ - nāykku emaṉ pāmpu; nākaṉukku ōnti - pāmpukku emaṉ ōṇāṉ; namaṉ - emaṉ. 		(56)
ñāṉamoṭu kalvikalai nākarikam palpēci
īṉavaḻi celvārēl eṉ?
eṉ - ñāṉam mutaliyavaṟṟāl eṉṉa payaṉ?	 (57)
ñimiṟaṉaiya pāṭaloṭu nīṟakalap pūcal
tamaraṟiyac ceyyum tavam.
ñimiṟu aṉaiya - vaṇṭu aṉṉa; nīṟu - tirunīṟu; tamar - tam uṟaviṉar. 						(58)
nīraṉṟi yāvum nilaiyā ulakamoṭu
tāriravi cantiraṉum tāṉ.
tāriravi - cuḻaṉṟu varum katirōṉum; ūḻiyil nīrē irukkap piṟavellām aḻintupaṭum eṉpatu. 	(59)
nuraikaṭalil ōṭum nukattuḷaiyil āmai
ciramnīṭṭi yāṅkuc civam.
nukattuḷai - nukakkōliṉ tuḷai; ciram - talai; nīṭṭi yāṅku - nīṭṭiyatu pōla; civam talaippaṭum arumai kūṟiyatu. 							(60)
nūtaṉat tēṭṭariṉpāl yātēṉum paṟṟilavar
vātaṉai paṇṇuvār vantu.
nūtaṉat tēṭṭar - putuccelvar; paṟṟilavar - tuṟantōr; vātaṉai - tuṉpam. 					(61)
ñeluvaṉuk(ku) īyiṉum niṟkātu niṟkiṉ
valiya variṉaḵtai vāṅku.
ñeluvaṉukku - tōḻaṉukku; niṟkātu - koṭaiyāy nilaikkātu; niṟkiṉ - nilaikka virumpiṉāl; valiyavariṉ aḵtai vāṅku - vaṉkaṇmaiyuṭaiyōrāl ātaravu aṟṟavaraip peṟṟu utavu. 				(62)
ñēyamuḷa nittiyarai niṉmaṉattil uṉṉuvatē 
kāyam eṭutta kaṭaṉ.
ñēyam (nēyam) - aṉpu, nittiyar - aḻivilār; uṉṉuvatu - niṉaippatu. kāyam - uṭal (piṟavi). 	(63)
ñaiyeṉṟu collattāṉ ñālam tirivatuvē;
meyyeṉṟuṭa koḷḷum maṭam.
ñaieṉṟu - nilaiyātu eṉṟu; ñālam tirivatuvē - ulakam cuḻaṉṟu varukiṟatu. mey eṉṟu - nilaittatu eṉṟu; maṭam - aṟivili. 					(64)
ñoḷkal aṭaiyiṉum nōkātē; nontakkāl
eḷḷiṉum eḷḷākki viṭum.
ñoḷkal - tāḻvu; nōkātē - varuntātē. eḷḷiṉum eḷ - eḷḷiṉum ciṟitu. 				(65)
nōkkam aṟintapiṉ vāykkum palaṉkaḷaic
cīkkiram ceyyiṉ tiram.
nōkkam - kuṟippu; tiram - naṉmai. 		(66)
takara varicai
tavattiṉāl āya(tu) eṉiṉumaruḷ celvam
*muyaṟciceya muṉvan tuṟum.
aruḷcelvam - aruḷākiya celvam. vantuṟum - vantucērum. 						(67)
tāṅkaṟku ariya tarittiram uṟṟuḻiyum
nīṅkaṟka ūkkattiṉ niṉṟu.
uṟṟuḻiyum - uṟṟa poḻutum. 			(68)
tiraṇam tiruṭṭum tiruṭṭē terintāl
maraṇapari yantam maṟam.
tiraṇam - turumpupōṉṟa ciṟiya; maṟam - kēṭu. 	(69)
tīyōrum nallōrē yāvar avarceyyum
tīmaikku naṉmai ceyiṉ. (70)
tuṉpattuḷ tuṉpamē tōṉṟil aḵteṉṉām
iṉpattiṉ kūṟeṉ(ṟu) iru.
kūṟu - pakuti. 					(71)
tūkkattuḷ tūkkamatu tūṅkāta tūkkamē
ākkattuḷ ākkam atu.
tūṅkāta tūkkam - aṟituyil. ākkam - naṉmai. (72)
tevvar vaḷaintu vaṇaṅkutal tēḷiṉvāl
vevviya nañcītal aṟṟu.
tevvar - pakaivar. vevviya - koṭiya. nañcu ītal aṟṟu - nañcait taruvatu pōṉṟatu. 				(73)
tēṉmoḻi yāṭum tirukkar *iyalpatu 
vāṉmati piṉīyum vaḷ.
tēṉmoḻi yāṭum tirukkar - iṉikkap pēcum vañcar; iyalpatu - iyalpu; piṉ īyumvaḷ - tēyntu piṉṉē tarum kappiya kāriruḷ pōṉṟatu. 				(74)
tailamil tīpampōl tāciyum pēcāḷē
kaiyilam poṉṉaṟṟak kaṭai.
tailam- eṇṇey; aṟṟak kaṭai - aṟṟapōtu. (75)
toḻumpaṉē āyiṉ toḻilmuṭin tāṅku
varampiṉ mikuntavakai cey.
toḻumpaṉ - toḻil ceypavaṉ, aṭimaiyāḷaṉ. toḻilmuṭintāṅku - toḻil muṭinta poḻutil; varampiṉ mikuntavakai - aḷavil mikunta vakaiyil. cey - parivuṭaṉ utavi cey. 							(76)
tōḻaraik kāṭṭilum āḻntavar iṉmaiyāl
ēḻaimaik kālavark(ku) ī.
āḻntavar - āḻnta aṉpiṉar; ēḻaimaikkāl - vaṟumaip pōtil. 					(77)
teḷavaiyiṉ kaiyuḷ taṉattiṉūum taṉkait
taviṭeṉiṉum cāla uyarvu.
teḷavaiyiṉ kaiyuḷ taṉattiṉūum - akkāḷ kaiyil uḷḷa celvattiṉum; cāla - mika. 			(78)


nakara varicai
naṉnā tiṟampāta nāṇatti ṉāltiṟakkum
poṉṉārnta peṭṭiyiṉ pūṭṭu.
tiṟampāta - māṟāta, tavaṟupaṭāta. poṉṉārnta - poṉniṟainta; poṉṉāl amainta. 		(79)
nāṇayamum kaṟpum naṭunilaiyum kaṭṭuraiyum
vēṇaporuḷ cērkkumaṅ kam.
kaṟpum - kalviyum; kaṭṭuraiyum - vākku vaṉmaiyum; vēṇaporuḷ - vēṇṭiyaporuḷ; aṅkam - uṟuppu. (80)
nitiyiṉ mikuvaḷavaṉ āyiṉum iṉṉā
vitiyiṉ vaḻiccey viṉai.
mikuvaḷavaṉ - mikunta vaḷamaiyāḷaṉ, peruñcelvaṉ; iṉṉāviti - tīviṉai; vaḻicceyviṉai - vaḻippaṭṭatu ceyyum ceyal. 					(81)
nīti atipatikaḷ nīṭṭalai vāṅkaaḻum
vātip pirati vaḻakku.
nīṭṭalai vāṅka - nīṭṭiya tokaiyai vāṅka. vātivaḻakkum pirativāti vaḻakkum aḻum eṉka. 	(82)
nuṇakkam uṭaiyār eṉaittuṇaiya rēṉum
vaṇakkamkoṇ ṭaṉṉārai vāḻttu.
nuṇakkam - nuṇṇaṟivu; eṉaittuṇaiyar - evvaḷaviṉar. aṉṉārai - avarai. 			                      (83)
nūṉmuṟaiyāl tēmālai cūṭiṉum pēcaṟka
kāṉmuḷai pōṉṟa kaṭuñcol.
nūṉmuṟai - nūṟkalvi muṟaiyāl; tēmālai - iṉiya veṟṟimālai; kāṉmuḷai - kālil taitta muḷaiyāṇi. (84)
neñcārn(tu) irupparēl keñcaṟka; tuñciyapoṉ
miñciyatu tāṉē varum.
neñcu ārntu - maṉattoṭu poruntiya varāy; tuñciya - iḻanta; viñciyatu - mikuntatu. 			(85)
nērat teḻuntiruntu nīḷnilattil tāṉulavi
īrat(tu) alampal itam.
nērattu - vaikaṟaiyil; īrattu alampal itam - taṇṇīril kuḷittal nalam. 				(86)
naipavar āyiṉum nērāy oḻukavarum
vaipavat tōṭavarkku vāḻvu.
naipavar - nalipavar; vaipavam - ciṟanta viḻāvōṭu. (87)
noyyaḷa(vu) āyiṉum nōyceyyum maṟṟellām
neytoḻil ceyyum nalam.
noyyaḷavu - ciṟitaḷavu; nōy - tuṉpam; maṟṟu ellām - piṟa toḻilkaḷ ellām. 				(88)
nōyceyyā(tu) iṉṉuyiraik kāttalē nōṉpākum
mātavattōr āyiṉum maṟṟu. 				(89)
nauvitaṉil ēṟiayal nāṭeṅkum cuṟṟutal
evvamilpoṉ tēṭum iyalpu.
nauvi - kappal; evvamil - kuṟṟam illāta. (90)
palapārkkap paṇṭitaṉ; pārā(tu) ulakiṉ
mulaipārt(tu) uḻalumavaṉ muṇṭu.
palapārkka - palavaṟṟai ārāyntu pārkka; uḻalumavaṉ - tiripavaṉ; muṇṭu - mūṭaṉ. 				(91)
pārttoruvaṉ ceyyap paḻuttuvarum; pārāmal
vēṟoruvaṉ ceyya viḻum.
paḻuttuvarum - tērcci mutirntu varum; viḻum-keṭum. 									(92)
piṟaruṉakkuc ceyya virumpāac ceykai
piṟarukkuc ceyyiṟ piḻai 				(93)
pīṭam aḻuntā(tu) eḻucuvar vīḻumpōl
pāṭam aḻuntāp paṭippu.
pīṭam - aṭittaḷam; eḻucuvar - eḻuppappaṭṭa cuvar; aṭippaṭai illāp paṭippu vīḻum eṉka. 		(94)
putumai utikkum paḻamaiiṟak kappārāp
paḻamaiyum aṟṟu viṭum.
utikkum - tōṉṟum; paḻamai iṟakkap putumai tōṉṟum; atupōl pārāta paḻamait toṭarpum aṟṟup pōkum eṉpatu. 					(95).
pūṭṭum perumporuḷum puṇṇiyam aṟṟuviṭa
ōṭṭam piṭikkum oḷittu.
puṇṇiyam - nalviṉai. 				(96)
peṟṟōr peṟunalam piḷḷaiyum pēravaiyil
kaṟṟōrāl moykkum kaṉam.
pēravai - kaṟṟōr kūṭiya peruṅkūṭṭam; moykkum kaṉam - cūḻum perumai. 				(97)
pēciṟuka ōrvāyum pēcuruva īrceviyum
īcaṉ aruḷkuṟiyai eṇṇu.
pēciṟuka - taṉ pēccaic curuṅka uraikka; pēcuruva - piṟar pēccai uḷvāṅka. 					(98)
paiyaṉum aiyamaṟak kaṟkilavaṉ aiyaṉē;
maiyaṟak kallātāṉ māṭu.
aiyaṉ - āciriyaṉ; maiyaṟa - kuṟṟam akala. 	(99)
poṟuppavartam kaṇṇē poruḷ niṟkum; vīṇiṟ
poṟuppilār kaṇṇiruntum pōm. (100)
pōṭṭa iṭattil poruḷtaṉṉai ōrnteṭuttal
kūṭṭum uṭaimaik kuṟi.
ōrnteṭuttal - tēṭi eṭuttal. kūṭṭum uṭaimaik kuṟi - celvam cērkkum nalviṉaiyiṉ aṭaiyāḷam. 	(101)
pauvampōl cūḻairu pauñcam irukkiṉummēl
vauva virumpuvarām vēntu.
pauvam - kaṭal; pauñcam - paṭai; vauva - kavarntukoḷḷa. 					(102)


makara varicai
maṭimaṟati māykai mayakkamin nāṉkum
vaḻimaṟikkum vāḻāppeṇ ṭīr.
maṭi - cōmpal; māykai - māyam; vaḻimaṟikkum - cakuṉat taṭaiyākum; vāḻāp peṇṭīr - kaimpeṇṭir.	 (103)
māṭcimai illā maṉaiviyaik koṇṭoḻukum
kāṭciyaṉuk(ku) uṇṭō kaṉam.
māṭcimai - perumai; kāṭciyaṉ - aṟiñaṉ; kaṉam - perumai. 						(104)
mikkōṅku māṟu virumpukiṉṟa mākkaḷum
takkōr iṉamirukkac cārntu.
mākkaḷum - aṟivil kuṟaintārum; takkōr; iṉam - aṟiviṉar kūṭṭam. 					(105)
mīkāp(pu) akaṉṟaperum ēkāti pattiyam
vāykāp(pu) akaṉṟapari mā.
mī kāppu - mēlāṇmaik kāval; ēkātipattiyam - pēraracu. vāykāppu - kaṭivāḷam; parimā - kutirai. 		(106)
muyala muyaṉṟu mutiñar mutumārkkam
payilāmai aṉṟō paci.
mutiñar - mutiyar; mutumārkkam - tērnta vaḻi; paci - erikkum paci pōṉṟa tuyarām. 			(107)
mūṭaṉaṭaṉ mūtēvi muṉkōpi innāṉkum
āṭiṟaku kaḷḷā yavai.
aṭaṉ - piṭivātakkāraṉ; āṭu iṟakukaḷ āyavai - acaintu utirum nilaiyil uḷḷa iṟakukaḷ pōṉṟavai. (108)
meymmaiyē mēṟkoḷḷa niṟkum uḷattārkkup
poymmaiyō pōkum pularntu.
pularntu - kāyntu, ularntu. 			(109)
mēṉi miṉukkumavaṉ tōḷai virumpupavaṉ
tēṉil tiyaṅkiviḻum ī.
tiyaṅki - mayaṅki. 					(110)
maintar kaṭaṉeṉpa mātāp pitākkaḷaiyum
antarattil āḻttā(tu) aṇaippu.
antarattil - tuṉpattil; aṇaippu - aṇaittuk kāttal. 							(111)
moḻiyum moḻiyai muṉaitiri piṉṟik
kaḻiyum varaiyiṉum kā.
muṉai tiripuiṉṟi - ciṟitum māṟutal iṉṟi; kaḻiyum varaiyum - cāvum aḷavu; kā - kāppāṟṟu. 		(112)
mōkattaik koṇṭoḻukum mūrkkark(ku) aṟivuṟūum
ākam kaṭanta kaṭai.
mōkam - pērācai; aṟivu uṟūum - aṟivu uṇṭākum; ākam kaṭanta kaṭai - uḷḷa celvamellām pōṉa pōtu. 								(113)
mauṉat(tu) irukkiṉ matippar; ivariṉ
kavaṉattiṉ mikka uḷa.
ivariṉ kavaṉattiṉ - ivaraippaṟṟiya akkaṟaiyil. (114)


yakara varicai
yamaṉō(ṭu) aṇaintu kavaḷi karippaṉ
camaṉōrntu vīṭāḷā tāṉ.
aṇaintu - cērntu; kavaḷi karippaṉ - viḻuṅkuvaḷ; camaṉ ōrntu - oppām nilaimai uṇarntu; vīṭu āḷātāḷ - illaṟattaip pēṇāta maṉaiyāḷ. 			(115)
yātoṉṟum piṉmuṉṉum ōrntupār; pārāmal
kōtāy muṭittal kuṟai.
piṉmuṉṉum - (piṉṉum muṉṉum) piṉ viḷaivum, muṉviḷaivum; ōrntu - ārāyntu; kōtu. kuṟṟam. 	(116)
itamceyva tellām aṟamām; uyirkaṭ(ku)
atamceyva tellām aṟu.
itam - iṉpam; atam - aḻivu; aṟu - vilakku. (117)
īcaṉ niyamaniti īyiṉum mīṇṭavaṉpāl
vācamatu paṇṇa varum.
niyamaniti - muṟaimaiyāṉa celvam; vācamatu paṇṇa - cērntirukka. 						(118)
yuttattiṟ(ku) añcaṟka; añcil atukollum
kattimuṉai yākik kaviḻntu.
kaviḻntu - vīḻntu. 				(119)
yūkat talaivaṉaiyē oṉṟic ceyittuviṭal
pōkat *tolaiyumap pōr.
yūkam - aṇivakuppu; mativali vāynta. pōka - oṉṟupaṭṭup pōrkkup pōka; appōr tolaiyum - appōr illāmal oḻiyum. 			(120)
ekkaḷattup pōrum iṇaṅkum; iṇaṅkātu
cakkaḷatti ceyyum caḻakku.
iṇaṅkum - amaitippaṭum; cakkaḷatti - mūtta maṉaivi, iḷaiya maṉaiviyar; caḻakku - caṇṭai, takarāṟu. 	(121)
ēmān tirupparō ivvulakiṉ māntarkaḷ
pūmātu poṉṉiṉaiyum pōrttu.
pūmātu - nilamakaḷ; nilamakaḷ poṉṉait taṉṉakattu vaittu irukkavum muyaṉṟu uḻaittu ataṉaip peṟāmal māntarkaḷ ēmāntu irupparō eṉka. 		(122)
aiyaṅ koṭukka aṟukīrai pōltuḷirkkum
meyyaṉ(pu) uṭaiyārkku maṟṟu.
aiyam - piccai; aṟukīrai - aṟukka aṟukkat taḷirkkum aṟaikkīrai. 						(123)
ovvoṉṟāy oṉṟil orutūṇi; oṉṟillā(tu)
ovvoṉṟāy nīṅkiloru tūcu.
tūṇi - ōr aḷavu; nāṉku marakkāl aḷavu; tūcu - tukaḷ. 								(124)
yōcaṉaiyāl ovvoṉṟum ūkit(tu) uṇarāmuṉ
vācaṉaiyil ceyya *vaḻu.
vācaṉaiyil - aṟivillāmal; vaḻu - kuṟṟam. 	(125)
yauvaṉattiṉ mūḻki iṟumāp paṭaintōr
puvaṉattiṉ kaṇvaḷarum pul.
yauvaṉam - iḷamai; iṟumāppu - cerukku; puvaṉam - nilam. 							(126)


vakara varicai
vaṭṭi perukkiyataic ceṭṭi kaṟappatiṉmēl
tuṭṭa mirukat *tuṟiñcu.
mēl - mēlāṉatu, naṉmaiyāṉatu. tuṭṭa mirukattu - tīyavilaṅku. uṟiñcu - uṟiñcutal (irattattaik kuṭittal), uriñcu eṉiṉ urāytal eṉpatu poruḷ. 		(127)
vāti eṉaccollip pētit(tu) aṟuppavaṉtaṉ
cētippāl uṇṭākum tīṅku.
pētittu - vēṟupaṭutti. cētippāl - aḻiceyalāl. (128)
vitavaiyark kīrmaṇam vēṇṭiṭiṟ ceytal
maṟaiviṟ puṇartaliṉ māṇpu.
īrmaṇam - iraṇṭām maṇam; ceytal- ceytu viṭuka. maṟaiviṟ puṇartaliṉ - piṟar aṟiyāmal kūṭutaliṉ. (129)
vītikaḷil anti viḷakkēṟṟi aṉṉamiṭum
mātarkaḷē māmakaḷām maṟṟu.
māmakaḷ - tirumakaḷ. 				(130)
uḻaippoṭu kalvi ulakiluḷ ḷōrkkup
piḻaikka uṇavō(ṭu) uṭuppu.
ulakil uḷḷōrkku uḻaippōṭu kalvi tara vēṇṭum; avarkaḷ piḻaikka uṇavōṭu uṭuppuk kiṭaittal vēṇṭum eṉpatu. 							(131)
ūmai kuruṭṭuk(ku) uṇarvu mikutiyāl
tāmatiyār kaṟpilavar tām.
kaṟpil avar - kaṟpatil avar; tāmatiyār - piṟarkkut tāḻvaṭaiyār. 					(132)
veṅkōlaṉ āyiṉum taṉpati cuṟṟavarum
ceṅkōlaṉ ākkum tiru.
veṅkōlaṉ - koṭiya āṭciyāḷaṉ; taṉpati - taṉ ūrum, nāṭum; tiru - celvac ceḻumai. 		(133)
vēriṉkaṇ vīḻpuḻuvum pullarum; allātār
pūviṉkaṇ +vīḻntuṟiñcum puḷ.
vēriṉkaṇ vīḻpuḻu - vērppuḻu; pullar vērp puḻuvaippōl muḻumaiyākak keṭuppar; allātār - nallōr; puḷ - tēṉī. tēṉai melleṉa eṭuttukkoṇṭu, ataṉ iṉa vaḷarccikkum utavum. tēṉīyaip pōl nallōr utavuvar eṉpatu. 					(134)
vaiyakattu māntarukku vaippāka vaikkilatu
kaiyakaṉṟa pōtileṉṉām kāṇ?
vaikkilatu - vaikkāta celvam; kaiyakaṉṟa pōtil - taṉṉai viṭṭuppōṉa poḻutil; kāṇ - ārāyntupār. (135)
oruvayiṟṟukku, ōrkaramum, maṟṟōr poruṭṭē
maṟukaramum īntār matittu.
īntār - iṟaivar aruḷiṉār. 			(136)
ōriṉamē pūṭṭil uḻavaṟum; allāl maṟ(ṟu)
īriṉam pūṭṭil iḻukku.
ōriṉam - otta kāḷai; īriṉam - māṟupaṭṭa kāḷai; uḻavu aṟum - uḻavu muṭiyum; ottavar naṭpum, ilvāḻvum ciṟakkum eṉpatu karuttu. 
vauvāl aṉaiya pakaloḷit(tu) irāveḻuntu
veḷavēl piṟaṉporuḷai ōrntu.
veḷavēl - kavarntukoḷḷātē; ōrntu - tēṭi. (138)


meyvaricai
kakkik koṭuttālum kākkāṉ makaṉaippōl
+cakki peṟumakaṉum tāṉ.
kakkik koṭuttālum - varuntik kaṟṟuk koṭuttālum; kākkāṉ- tīneṟiyāḷaṉ; cakki - naṇpaṉ. 		(139)
iṅkaṅkuṇ ṭaṅkuṇ ṭiṟaituṟavi kaḷvaṉcūṭ
kiṅkaṅkil liṅkuṇ ṭiṉitu
iṟai - taṅkutal; tuṟavikku iṅku uṇṭu; aṅku uṇṭu taṅkutal; avvāṟē aṅku uṇṭu (vīṭu uṇṭu); cūṭku - cūḻccikku; poy yuṟutikku. iṅku aṅku il - iṅkē aṅkē eṉpatu illai; (eṅkum uṇṭu) iṉpam iṅku uṇṭu - avaṉukku iṅkuḷḷa aṟpa iṉpamē uṇṭu; aṅku illai eṉpatu. kaḷvaṉ - poyttuṟavi. 			(140)
caccitā nantaṉ takaiyaṭit tāmarai
ucciyiṟ cūṭṭa uram.
caccitānantaṉ - cat cit āṉantaṉ; cattu cittu āṉantaṉ = uṇmai aṟivu iṉpa vaṭiviṉaṉ ākiya iṟaivaṉ (civaṉ); takai - ciṟanta; aṭit tāmarai - tiruvaṭiyākiya tāmarai. (141)
āññaṉa(tu) aññai aṉutiṉamum pōṟṟutalē
vāñcaiyuḷa makkaḷ varampu.
āññaṉ - tantai; āññai - āṇai; vāñcai - paṟṟu. varampu - aṉpiṉ ellai, kaṭamai. 			(142)
aṭṭuṇṇāk kālum atitikkiṭ(ṭu) uṇpatē
kaṭṭuṇṭa māntar kaḷippu.
aṭṭu uṇṇāk kālum - camaittu uṇṇa muṭiyā vaṟumaip poḻutilum; atiti - viruntiṉar; kaṭṭuṇṭa - il vāḻvil piṇaintuḷḷa; kaḷippu - makiḻvāṉa ceyal. (143)
aṇṇāntu pārkkil aṟiyā arumporuḷum
viṇṇāṇam viḷḷum viraintu.
aṇṇāntu pārkkil - mēlē ēṟiṭṭu ārāyntu pārttāl; viṇṇāṇam viḷḷum - taṉ pōlit taṉmaiyai veḷippaṭuttum. 					(144)
tattamakku vēṇṭuvatait tāmē ceyaīcaṉ
ottuṟuppō(ṭu) <ªjh‹ uṇarvu.
uṟuppōṭu uṇarvu ottu īntāṉ eṉka. (145)
nantavaṉam cattiramum naṟpoykai cālaivaḻi
vantavaḻip pōkkarkku vai. (146)
appaṉ makaṉukkeṉ(ṟu) āyntaniti vaippatiṉum
tuppuḷḷa kalvi tuṇai.
tuppu - valimai. 					(147)
ammi mitappa(tu) aticayamō koṇkaṉaṭi
kumpiṭ(ṭu) eḻuum koṭikku?
koṇkaṉ aṭi - kaṇavaṉ aṭi; eḻuum - eḻumpum; koṭikku - koṭipōṉṟa maṉaivikku. 		(148)
koyya virumpuvōṉ kōtāyk kuṟikoṇṭāl
eyyuṅkōl ceyva(tu) evaṉ?
koyya - paṟikka; kōtāyk kuṟikoṇṭāl - tavaṟākak kuṟivaittāl; eyyuṅkōl - eyyum ampu; ēvumtaṭi. evaṉ - eṉṉa? 							(149)
pōrmukat(tu) añcip puṟaṅkāṭṭāṉ neñcamē
kūrmukat(tu) ampiṉ kuṟi.
puṟaṅkāṭṭāṉ - puṟamutuku kāṭṭāta vīraṉ; kūrmukam - kūrmaiyāṉa muṉai; kuṟi - ilakku. 			(150)
kollāmai kātal kuṭi kaḷavu bghŒNJ«
allāmai māntark(ku) aṟam. (151)
ovvoru kālamiṭam ovvoṉṟuk(ku) uṇṭataṉai
avvaruṅ kālamiṭat(tu) ākku.
avaruṅ kālam iṭattu - av ariya kālattilum iṭattilum.
āḻntālum āḻva(tu) aṟameṉpa tammilittōḷ
mūḻkātē maṟṟōḷ mulai.
tamili - tam illāḷ; āḻtal - tāḻtal. 	(153)
naḷḷiruḷil nammilattu nāḷum viḷakkiruntāl
kaḷḷiruḷaṉ nāṭāṉ kaḷavu.
nam ilam - namvīṭu; kaḷ iruḷaṉ - kaḷavāḷaṉ; nāṭāṉ - virumpāṉ. 						(154)
aṟṟa iṭattum aruḷuṭaiyōr ātarippar
vaṟṟumiṭat(tu) ūṟāṟu pōl.
ūṟātu (ūṟu āṟu) ūṟṟunīr tarum āṟu.
aṉṉamiṭap pōtumeṉpar; āṟṟāta ācaiyāl
coṉṉamiṭac collārac col.
āṟṟāta ācai - aḷavilā ācai. coṉṉam - poṉ; accol - pōtum eṉṟa col. 			(156)
nūṟcurukka veṇpā
antaṇarōt tōti atikālai ucciyanti
vantaṉam ceyya vaḷamuḷḷa - mantirarum
aṉṉamiṭap pōtumeṉpar āṟṟāta ācaiyāl
coṉṉamiṭac collārac col.

paḻaṉi nītinūl
aruñcoṟ poruḷuṭaṉ
muṟṟiṟṟu.
* muyalka.
* iyalvatu.
* tulaiyum.
* vaḻum
+ vīḻnturiñcum.
+ cakkip.
 nantār		
 poyc cūtum





nītipōtam



nītipōta veṇpā
ciṟappup pāyiram
irāmanātapuram maṉṉar avaikkaḷap pulavar
catāvatāṉam caravaṇap perumāḷ kavirāyar iyaṟṟiya
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
mūtaṟiñar iyaṟṟupaṉṉūṟ kaṭalmatiyāl	
		matitteṭuttu mutiru nīti
pōtameṉum pēramutaip pulavarcevip
		pulaṉmaṭuppap pukaṭṭi ṉāṉpūṅ
kōtaimaṉṉar kuvintutiṟai kuvittirukai
		kuvittumuṭik kulaṅkaḷ cāyppap
pātamalar civantamuttu rāmaliṅkat
		turaicētu patikkō māṉē. 		(1)
irāmanātapuram maṉṉar avaikkaḷap pulavar
muttuvīrappa piḷḷai iyaṟṟiya
patiṉāṉkucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
tarakkataḷ uṭutta kaṟaikkaḷat tiṟaivaṉ
		tarumiḷaṅ kumaraṉai itayat
		talattiṭai iruttit tiruttaku mukavait
		taṉivaḷa nakarara caḷikkum
tirakkatir vaṭivēl mutturāma liṅka
		cētukā valaṉula kuvappac
		ceyappaṭu nīti pōtamām tamiḻaic
		cevippulaṉ nirappiyāṅ kataṉuḷ
curakkuṟu maturac cuvaippayaṉ nukarpū
		curarcamak kirutameṉ moḻiyiṟ
		colappaṭu nīti cāranūl itupōl
		cuvaiyuṭait taṉmaiyāṉ nalatta
carakkataṉ ṟeṉattōṉ ṟavappeyar mutaṟkaṇ
		cārntatav vīyainav vēyāc
		camaittaṉar amaittōḷ karuneṭun taṭaṅkaṇ
		carivaḷaik karanaṟu nutalē!		(2)
irāmanātapuram maṉṉar avaikkaḷap pulavar aṭṭāvatāṉam vēlāyutak kavirāyar iyaṟṟiya
aṟucīrk kaḻineṭil āciriya viruttam
mulaippāltan tīṉṟatāy putalvaraikkāp
		pāṟṟivaru muṟaipōl nītik
kalaippālañ cevippālūṭ ṭippurantu
		māntarpāṟ karuṇai pūttāṉ
talaippāran tavirntōmeṉ ṟaṉantaṉmaṉa
		makiḻccipeṟat taraṇi tāṅku
malaippārap puyattaṉmuttu rāmaliṅkac
		cētupati maṉṉar ēṟē.		(3)
vēlum mayilum tuṇai


kaṭavuḷ vaṇakkam
mūtta piḷḷaiyār
tēṉīti eṉṟaḷicūḻ ceṅkaṭampaṉ tāḷparavi
mālnīti pōtam vaḻuttuvāṉ - ñāṉak
koḻuntutikkai aṉpartampāṟ kūṭṭāp poruḷviṇ
toḻuntutikkai vēḻam tuṇai.
(aruñcoṟ poruḷ) tēṉ īti eṉṟu - tēṉ aḷippāyāka eṉṟu; aḷicūḻ - vaṇṭukaḷ cūḻum; ceṅkaṭampaṉ tāḷ paravi - civanta kaṭampu mālaiyaṇinta murukaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki; māl - uyarnta; vaḻuttuvāṉ - collumāṟu; ñāṉak koḻum - (koḻum ñāṉam) ceḻumaiyāṉa ñāṉam; tutikkai - vaḻipāṭu; kūṭṭāp poruḷ - kūṭṭum poruḷāka iruppavarum; viṇ - tēvarkaḷ; vēḻam - mūtta piḷḷaiyār: tuṇai - kāppu. 		                      (1)
paracivam
kaṉṉūl valavariru kaiyēnta meyyēntum
innūl taḻaippauḷat tēttuvām - paṉṉuteruḷ
āṉa maṟaimuṭivāḻ aṇṇaltaṉai maṇkiḷaṟum
ēṉameki ṉaṅkāṇāṉ eṉṟu.
(a - ḷ.) kaṉṉūl valavar (kal nūl valavar) kaṟkum nūlvallār; irukai ēnta - iru kaikaḷilum ēntumāṟu; mey ēntum in nūl - aḻiyāta meymaiyākiya nītikaḷait tāṅkiya inta nūl; ēntuvām - vāḻttuvōm; teruḷ - teḷivu; aṇṇal - civaperumāṉ; maṇkiḷaṟum ēṉam, ekiṉam kāṇāṉ - maṇṇait tōṇṭic cellum paṉṟiyām tirumālum paṟakkum aṉṉamām nāṉmukaṉum kāṇātavaṉ. ēṉam ekiṉam - ēṉamum ekiṉamum (tirumālum nāṉmukaṉum) civaperumāṉ aṭimuṭi tēṭiya kataiyai uṭkoṇṭatu itu. 								          (2)
umātēvi
uṇṇappā eṉṟaṉ(ṟu) orumatalaik kūṭṭumulaik
kiṇṇappāl eṟkum kiṭaikkumāl - vaṇṇappār
tōṉṟavaṉai vēṇiyaṉpāṟ ṟōyntavumai evvuyirum
īṉṟavaḷai ātalā lē.
(a - ḷ) orumatalai - tiruñāṉacampantar; tiruñāṉa campantarkku umaiyammai poṟkiṇṇattilpālūṭṭiyataiuṭkoṇṭatuuṇṇappā.....ghš” eṉpatu; vaṇṇappār tōṉṟa vaṉai vēṇiyaṉ - aḻakiya ulakam tōṉṟumāṟu aruḷiya caṭaimuṭip perumāṉ (civaṉ); tōynta - kūṭiya; umai - umaiyammai; īṉṟavaṉai - īṉṟa aṉṉai; īṉṟaaṉai ātalāl eṟkum kiṭaikkumāl eṉṟu kūṭṭuka. 								          (3)
murukak kaṭavuḷ
maṇiviḷakkañ, caṅkampāl vaippu, maraivīt
taṇivilirup put, taruvi tāṉam, - aṇimatinōk
kāṭiyāk, koṇṭumuṉam āvivanta vāṟumukaṟ
pāṭi yakattilaṭaip pām.
(a - ḷ). maṇi viḷakkam - māṇikkam viḷakku; caṅkam pālvaippu - caṅku pāl vaikkum pāṟkuvaḷai; maraivī taṇivil iruppu - tāmarai malar uyarnta iruppiṭam; taruvi tāṉam - maram mēṟkaṭṭu; aṇimati nōkku āṭi - aḻakiya matiyam mukam pārkkum kaṇṇāṭi; āvi vanta - caravaṇap poykaiyil tōṉṟiya; akattil aṭaippām - uḷḷattil vaippām. 						          (4)
camaya ācāriyar
kaṟṟūṇum āvaṇamum kāmarumai yāḷmulaippāl
ciṟṟūṇum ōrkuruntum teppamā - vaṟṟāta
nīḷap pavakkaṭalai nīntumoru nālvaremai
āḷak kaṭvarā vār.
(a - ḷ). teppam - mitappu; uyyum vaḻi; kaṟṟūṇai mitappākak koṇṭu karaiyēṟiyavar tirunāvukkaracar; āvaṇam (aṭimai ōlai) uyvākak koṇṭu aruḷ peṟṟavar cuntarar; umaiyāḷ aḷitta pālarunti nalamuṟṟavar tiruñāṉacampantar; kurunta marattiṉkīḻ, kuruvāka iṟaivaṉaik kaṇṭu pēṟu peṟṟavar māṇikkavācakar; kāmar - aḻakiya, virumpattakka; ciṟṟūṇ - ciṟiya uṇavu; nīḷappavak kaṭal - pāvam ākiya neṭuṅkaṭal.						          (5)
nūl
nēricai veṇpā
maṟaiyōr iyalpu
1. 		maṟaiyōtal ōtuvittal vāṅkal koṭuttal
		muṟaivēṭṭal vēṭpittal muṉṉōr - neṟiyākum;
		uṉirutāḷ arccit(tu) uṉaiyē tiyāṉittal
		eṉneṟiyām vēliṟaiva ṉē!
(a - ḷ) muṟaivēṭṭal - vēta vitippaṭi vēḷvi ceytal; vēṭpittal - vēḷvi ceyvittal; vēl iṟaivaṉē - vēṟpaṭai koṇṭa kaṭavuḷē. poruḷ muṭivuṭaiya ovvoru veṇpāvum ivvāṟē murukaṉai viḷiyākak koṇṭu varuvatu kāṇka. 				           (1)
aracar iyalpu
2. 	veṉṉiṭāt tāṉai, mikunaṟ kuṭi, viḷaiyuḷ,
		maṉamaiccu, naṭpu, vali, araṇcīr, - tuṉṉukoṭai,
		vāymai, poṟumai, maṉunīti, ūkkam, maṉat
		tūymai, uyi rukkut tuṇai.
(a - ḷ) veṉ iṭāt tāṉai - pakaivarkkup puṟaṅkāṭṭāta paṭai; maṉ - nilaipeṟṟa; tuṉṉu koṭai - poruntiya koṭai.					          (2)
3. 	ārkkumkāṭ cikkeḷimai, āykalvi, kēḷvi, vayam
		tīrkka vicāripput, teyvapatti, - pōrkkuriyār,
		kālam, iṭam, valimai, kaṇṭaṟital ciṭṭapari
		pālaṉam, tuṭ ṭarkkup pakai.
(a - ḷ.) ārkkum - evarukkum; vayam - veṟṟi; ciṭṭa paripālaṉam - nallōrkaḷaik kāttal. kuṭṭarkkup pakai - tīyavarkaḷai aḻittal. 				          (3)
4. 		kuṟṟam evaiyum poṟuttal, kuṟippaṟital,
		naṟṟaruma cintaṉai, in nālēḻum - paṟṟā
		uṭaiyāṉ aracuk(ku) uṭaiyāṉām veḷḷai
		viṭaiyāṉ viḻiccelva mē!
(a - ḷ) paṟṟā - (paṟṟāka) paṟṟum poruḷāka; viṭaiyāṉ - kāḷai ūrtiyuṭaiyāṉ ākiya civaperumāṉ; viḻic celvamē - tiruviḻikaḷukkuc celvamāka amainta kumaraṉē; neṟṟikkaṇ poṟiyil tōṉṟiya kumaraṉē eṉpatumām. aracar iyalpu mūṉṟu veṇpākkaḷil toṭarntu kūṟiṉār. ātaliṉ, iṟutip pāṭalil viḷi amaittār. mēl varuvaṉa vaṟṟukkum ivvāṟē koḷka. 		                      (4)
aracarkkut tuṇaivar
5. 	āyamaiccar, naṟkā riyattalaivar, cuṟṟattār,
		vāyilkāp pōr, nakara mākkaḷ, kari - pāyumā
		vīrar, paṭaittalaivar, vēntartuṇai; eṟkuṉatu
		cārpu tuṇaiyāmkan tā!
(a - ḷ) eṟkuṉatu - eṉakku uṉatu; āy amaiccar - piṉvarupavatai muṉṉuṇarum amaiccar; kari pāyumā vīrar - karivīrar, pāyumāvīrar (yāṉaivīrar, kutiraivīrar). 	          (5)
aracarkku uṟutic cuṟṟam
6. 	pākacar, naṭpāḷar, paṇṭitar ni mittikar, paṇ
		pāku muṉivar, ara cukkuyirpōl - ākiyanaṟ
		cuṟṟattār ākum; eṟkuṉ toṇṭarkuḻām cuṟṟamaṉṟō
		koṟṟattār vēlā kukā.
(a - ḷ) pākacar - uṇavu pakkuvam ceytu taruvōr; nimittikar - kaṇiyar (cōtiṭar) koṟṟattār - veṟṟi mālai 								          (6)
aracarkkuriya ciṉṉaṅkaḷ
7. 	muṭi, kavari, tōṭṭi, muracu, kuṭai, yāṉai,
		koṭi, tikiri, tōraṇam, nīrk kumpam, - kaṭalvāy,
		marumalarppū mālai, ā maim, makaram, caṅkam,
		pari, yiratam, ciṅka, miṭa pam.
(a - ḷ) kavari - veṇcāmarai; tikiri - vaṭṭam (cakkaram). nīrkkumpam - nīrkkuṭam; kaṭalvāy - kaṭaliṭam; maru - maṇam; makaram - makaramīṉ; iṭapam - kāḷai. 			          (7)
8.kālāḷ iṇaikkayalciṅ kātaṉamnaṟ ṟīpamiñci
	nālāṟum maṉṉarciṉ ṉaṅkaḷām - vēlā
	valayam cuvaṟa vaṭivēlkaik koṇṭōy!
	talaiyañ cuṭaiyavaṉmain tā!
(a - ḷ) iṇaikkayal - iraṭṭaik keṇṭai mīṉ; iñci - matil. vēlāvalayam - kaṭal; cuvaṟa - vaṟṟa; vaṭivēl - kūrmaiyāṉa vēl; talai añcu uṭaiyavaṉ - civaperumāṉ. 								          (8)
irācatantiram
9.oṟṟaioṟṟāl āytalum, kaṟ ṟōraikkaṇ ṇākkoḷalum,
	cuṟṟattā rāṟcūḻum cūḻcciyumē, - koṟṟattār
	ēntaṟ(ku) upāyam; niṉtāḷ ēntalkuka! caṉmamunnīr
	nīntaṟ(ku) upāyam nilattu.
(a - ḷ) oṟṟai oṟṟāl - oṟṟarai oṟṟarāl; cūḻcci - tantiram; koṟṟattār - veṟṟimālai; caṉma munnīr - piṟappākiya kaṭal. 					          (9)
vaciyar iyalpu
10. vēta muṟaiyōtal, vēṭṭal, poruḷīṭṭal,
		ītal, pacukkāttal, ēruḻutal - nītinaṭut
		tūymaiporuḷ pōṟṟal, piṟar comtama pōlpēṇal
		vāymaikaṇak kiltavaṟā mai
(a - ḷ) vaciyar -vaiciyar (vāṇikar) piṟarcom - piṟar celvam; tamapōl - tammuṭaiya celvampōl. 	         (10)
11. 	illavaivi ṉāvil iṉattāl vilakkiyuṇmai
	collum vaciyar toḻilāmāl - mellak
	kuruntēṟi yālaṟiyāṉ kōmaṇiyē! ñāṉak
	kuruntē! peruntēvar kō!
(a - ḷ) illavai viṉāvil - illāta poruḷai oruvar kēṭṭāl; iṉattāl vilakki uṇmai collum - illāta poruḷiṉ iṉapporuḷ oṉṟai uḷḷatākakkūṟi, kēṭṭatu illaieṉak kuṟippāl aṟiyacceytal, kāppuk kaṭṭi uṇṭō? eṉa viṉavil apporuḷ illākkāl. vellam uṇṭu eṉa iṉapporuḷ kūṟutal; kuruntōmpāl - kurunta marattil ēṟiya kaṇṇaṉāl; kōmaṇiyē - inta cemmaṇi pōṉṟavaṉē; ñāṉakkuruntē - ñāṉakkuḻantaiyē; perun tēvar - civaperumāṉ; kō - talaivaṉ. 						                    (11)
cūttirar iyalpu
12. 	muṉṉaiyamū varkkum muṟaiyē paṇiyāṟṟal,
		maṉṉaramaic cātal, pukaḻ vāymai, koṭai - coṉṉamutal
		īṭṭal, uḻal, piṉṉōr iyalpām; kuṟamakaḷai
		vēṭṭa karuṇaiveḷḷa mē!
(a - ḷ) muṉṉaiyamūvar - mēlē kūṟappeṟṟa antaṇar, aracar, vaṇikar; coṉṉamutal - poṉmutal; uḻal - uḻutoḻil ceytal; kuṟamakaḷaivēṭṭa - vaḷḷiyārait tirumaṇam koṇṭa. 					         (12)
vāṉ ciṟappu
13. 	tāṉam tavampū caṉaiyaṟamca rācaraṅkaḷ
		āṉavaiye lāmvirutti yāvatelām - vāṉam
		bghÊªj‹¿ í©nlh?ta pōtaṉarkkuṉ cīrtti
		moḻintaṉṟi muttiyeytu mō.
(a - ḷ) tāṉam - koṭai; carācaraṅkaḷ - (caram acaraṅkaḷ acaiyum poruḷ, acaiyāp poruḷ; tapōtaṉarkku - tavattōrkku. cīrtti - mikupukaḻ. uḷ - (murukā) uṉ; tōṉṟāviḷi. 					         (13)
iḷamai nilaiyāmai
14. 	ākkai niyaiṉṟu yāmiḷaiyam eṉṉātu
		tūkkiyaṟam ceykai tuṇivaṉṟō - kōkkumarā!
		tāvukāl mōtil tarukkaṉiyaṉ ṟikkāyum
		pūvumviḻal pōlnamaṉāl pōm.
(a - ḷ) kōkkumarā - teyvak kumaraṉē; ākkai - uṭal; iṇaiyam eṉṉātu -iḷam paruvam uṭaiyēm eṉak karutātu; tūkki - ārāyntu; tuṇivu - naṉmuṭivu; tāvukāl - tākkum kāṟṟu; taru - maram; namaṉ - iyamaṉ. 			         (14)
viruntōmpal
15. 	vantavirun tiṟkiṭāṉ vāyilaṭait tuṇpāṉuk(ku)
		antavula kattumaṭaip pārvāyil - intamuṟai
		tērntuvirun tiṟkaḷippāṉ tēvarukku nalviruntāc
		cārntavaṉaṉ ṟōkukanā tā!
(a - ḷ) kukanātā - kukaṉ ākiya talaivaṉē; anta ulakam - maṟumai ulakam; cārntavaṉ - cērntavaṉ; viruntu - viruntāḷi. 								         (15)
kaṟpiṉ maṉai
16. 	aṉpiṟṟāy; ēvaṟ kaṭimai; poṟai yiṟpū;mā
		miṉpoṟpiṟ; kiṉpattil vēcai; matik - kaṉpamaiccaṉ;
		aṉṉāḷ patipiṉ ayiṉṟutuyil vāḷkaṟpiṉ
		miṉṉāḷām vēṟṟeyva mē!
(a - ḷ) aṉpil tāy; poṟai - poṟumai; pū - nilam; poṟpu - aḻaku; pūmāmiṉ eṉpataip pūmiṉ, māmiṉ eṉak kūṭṭi, pūmakaḷ, māmakaḷ (tirumakaḷ) eṉakkoḷka; matikku aṉpu amaiccaṉ; patipiṉ - kaṇavaṉukkuppiṉ; ayiṉṟu - uṇṭu. kaṟpiṉmaṉai - kaṟpuṭaiya maṉaivi. 		         (16)
itaṉāl payaṉ paṭāmai
17. 	ūmaikkuc colmati, ulōpik kuraittakavi,
		kāmikkuc colñāṉam, kallārkkut - tāmuraitta
		cīlamtuṭ ṭarkkunaṉṟi ceytal, kama riṟkaviḻtta
		pālaṉṟi iṉṟukaṭam pā!
(a - ḷ) ulōpi - karumi; kāmi - kāmukaṉ; cīlam - oḻukkam. kamar - nilaveṭippu; kaṭampā - murukā. 		         (17)
itaṉāl iḵtu iṉṟeṉal
18. 	tuṭṭarnē yattāl cukampeṟṟā run, tiṉamum
		koṭṭainūṟ ṟuccelvaṅ kūṭunarum, - kiṭṭit
		taraikkuḷ iyamaṉukkut tappunarum, aṉṉa
		varaippakaittu vāḻnta varum.
(a - ḷ) koṭṭai - parutti, pañcu; kiṭṭi - neruṅki; aṉṉavarai - iyamaṉ aṉṉavarai. 			         (18)
19. 	vañcaṉaiyi ṉāṟkūṭi vantavarum, poyyāl
		uñca varuṅ, kaḷavāl ōṅkunarum - keñciara(cu)
		āṉaracum illai; uṉa taṉpaimaṟan tuyvatoru
		nāḷumillai kaṅkainanta ṉā!
(a - ḷ) uñca - uynta; keñci - pakaivariṭam maṉṟāṭikkēṭṭu; kaṅkai nantaṉā - kaṅkaiyiṉ maintaṉām murukaṉē. 						         	         (19)
kālattāl ciṟantavai ivai eṉal
20. 	kūḻumaḻu tāmpacikkuk, kuccumaccā kumkuḷirkkuc,
		cūḻiruṭkuk koḷḷi cuṭarviḷakkām, - pūḻtiyimpū
		mettaiyām nittiraikku, veppattiṟ kaṟpakattai
		ottatām kaḷḷiniḻa lum.
(a - ḷ) kuccu - kuṭicai; maccu - keṭṭivīṭu; koḷḷi - tīkkaṭṭai; pūḻti - puḻuti; kaṟpakam - niṉaittatait taruvatu eṉṉum tēvarulakamaram. 				        (20)
21. 	kalaiyilāk kālattil kantaiyā ṉālum
		vilaiyuyarpaṭ ṭāmeṉpar, viṇyōr - ulakukuṭi
		yēṟṟukantā! niṉaṭiyār ekkulattā rēṉuniṉcīr
		cāṟṟumeṉak kuṟṟavarkaḷ tām.
(a - ḷ) kalaiilāk kālam - uṭaip pañcamāṉa
poḻutu; viṇṇōr ulaku kuṭiyēṟṟu - muttiyaruḷum; cīr - pukaḻ; cāṟṟum - kūṟum; uṟṟavarkaḷ - aṉparkaḷ. 	         (21)
ilakkumi iruppiṭam
22. 	vēntar puyamtuḷaci vilvamarai nīpamalar
		vāyntakaṭal kaṅkaikari mākkaḻuttu - vāynta pacuk
		koṭṭil iratam koṭicā maramcaṅkam
		maṭṭilpari cutta maṉai.
(a - ḷ) puyam - tōḷ; maraimalar - tāmaraimalar; nīpamalar - kaṭampumalar. malar eṉpatai marai, nīpameṉṉum iraṇṭaṟkum kūṭṭuka. koṭṭil - toḻuvam; cāmaram- kavari; maṭṭil - aḷavillāta. 						         (22)
23. 	vāymaiyaṟam īkaiyuḷḷār mālmārpu vīrarnaṉmai
		āykuṇap peṇurutti rākkamivai - tūya
		ilakkumikku naliruppām; eṉṟumaṉpar uḷḷat(tu)
		ilakkām kukāniṟ kiruppu.
(a - ḷ) mālmārpu - tirumāl mārpu; āykuṇam - ārāynteṭutta ciṟanta kuṇam; ilakku - iṭam. 	         (23)
mūtēvi iruppiṭam
24. 	niṭṭaiyilār, nīcar niḻal, vitavai kaḷḷiniḻal,
		koṭṭainūṟ pōr, pēṭi, kōpi, umi, - cuṭṭakari,
		cūḻai, mayā ṉappukaiya cuttamaṉai, cūtakappeṇ
		nīḻal, viḷā, vēlā niḻal.
(a - ḷ) niṭṭaiyilār - yōkap payiṟciyillātavar; pēṭi - peṇ iyalpu mikka āṇ; kōpi - kōpamuṭaiyāṉ; cūḻai - ceṅkaṟcūḻai; acutta maṉai; nīḻal - niḻal; vēlā niḻal - vēlamara niḻal. 					         (24)
25. 	mētik kaṭāp, pal viḷakkār, mik kuṇpār, kaimai
		mātaittōy vōr kaḻutai vāl, viṭiyaṟ - pōtutuyil
		kh¡fS§, fª jh!niṉ malaraṭi uṉ ṉārmaṉamum
		kākkaik koṭiyāḷvāḻk kai.
(a - ḷ) mēti - erumai; kaimai mātu - vitavaip peṇ; tōyvōr - kūṭuvōr; uṉṉār - niṉaiyār; kākkaik koṭiyāḷ - kākkaik koṭiyuṭaiya mūtēvi; vāḻkkai - vāḻviṭam. 						         (25)
oḻukkam iṉmai
26. 	vaṉpakalil tōyvārum, vāmakkait tāmpūlam
		tiṉpavarum, nīṟṟilaiyait tiṉpavarum, - aṉpāt
		talaittukilō ṭuṇpavarum, caṇmukā! kañcat(tu)
		ilakkumikku vēṟāva rē.
(a - ḷ) vaṉpakal - kaṭuveyil; vāmakkai - iṭakkai; nīṟṟilai - cuṇṇāmpu vaitta veṟṟilai; talaittukil - talaippākai, mukkāṭu: kañcattu ilakkumi - tāmaraiyil uṟaiyum tirumakaḷ. 					         (26)
iḻintōrāl iṭar eytum eṉal
27. 	vaṉṉeruñci muṭkayarum vāraṇamum, pāmpiṉiṭar
		tuṉṉu katirkaḷum, pañ cuppotikkup - piṉṉiṭuṅkūrṅ
		kattiyum, pōl mikkōr kayavarāl tīṅkaṭaivar
		cattitaru caṇmukanā tā.
(a - ḷ) vaṉneruñcimuṭku - yāṉai neruñci muḷḷukku; ayarum - taḷarum; vāraṇam - yāṉai; katirkaḷ - katirōṉum tiṅkaḷum; pāmpiṉ iṭar - irāku kētu kauvutal eṉṉum vaḻakku; catti - pārvati. 		         (27)
ivarāl tīṅkuṟum eṉal
28. 	tantaitāy coṟkēḷā tāṉum, koṭuppārmuṉ
		vantukeṭup pāṉum, veku vākkaṭaṉkoḷ - tantaiyum,
		eṅkumaṟam ceytaṟ kiṭarceyvō ruṅ, kaṭuñcol
		maṅkaiyum, kōṭ colpa varum.
(a - ḷ) koṭuppārmuṉ vantu keṭuppāṉ - koṭai puripavarmuṉṉē vantu koṭāmal irukkat taṭuppavaṉ; vekuvā - mikutiyāka. 					         (28)
29. 	tamaiyaṉaimaṉ ṟiṟkēṟṟum tampiyum, at tampik
		kamaiyavañcam ceyyum avaṉum, - kamaiyaracu
		meccoruva ṉaikkuṟṟam viṇṭukeṭup pāṉum, aṭṭa
		maccaṉiyaṉ ṟōvēla vā!
(a - ḷ) maṉṟu - ūrk kūṭṭam, nīti maṉṟam; amaiya - porunta; avaṉ - tamaiyaṉ; kamai - poṟumai; viṇṭu - kūṟi; aṭṭamac caṉi - eṭṭām iṭattuc cṉi 		         (29)
piṉṉuṟum āṟṟal
30. 	valimai yuṭaiyārpiṉ vāṅkiṉunam poṇṇā
		pulipatuṅka lun, takarppiṉ pōkkum - cilaivaḷaiyum
		nākamcāyn tāṭaluṅ, kai nākam tuyilalumpiṉ
		ākumviṉaik kaṉṟōvē lā!
(a - ḷ) nampoṇṇā - nampuvataṟku ākātu; takar - cemmaṟikkaṭā; cilaivaḷaivum - vilvaḷaitalum; kainākam - yāṉai; piṉ ākum viṉai - piṉṉē tāṉ ceyyavirukkum tākkutalukku muṉṉēṟpāṭu. 				         (30)
māṉam
31. 	taṉṉuyirpōṅ kāṟumaṟṟōr taṉtaṉantīṇ ṭakkoṭāḷ
		miṉṉāḷ, nakaṅkoṭā velvēṅkai, - tuṉṉumayir
		īyātu māṉ, maṟ ṟevarkkumveṉko ṭāṉvīraṉ
		kāyāmē ṉikkumaru kā!
(a - ḷ) pōṅkāṟum - pōkumvarai; miṉṉāḷ - miṉ pōṉṟa kaṟpuṭaiya makaḷ; tuṉṉumayir - ceṟinta mayir; veṉkoṭāṉ - puṟamutukutārāṉ; kāyāmēṉikku - kāyā mēṉivaṇṇaṉ ākiya tirumālukku. 			         (31)
32. 	māṉamuḷḷā ṉuṅkavari māṉum kuṟaivuvaril
		tāṉē uyirviṭuvar tāraṇiyil - īṉamuṟṟa
		āṭu cevimayira ṟuttuṭalaic cuṭṭavaṉpiṉ
		ōṭivarum vēlā! uvantu.
(a - ḷ) tāraṇiyil - ulakil; īṉamuṟṟa - iḻivu koṇṭa; mayiraṟuttuc cuṭutal - āṭṭiṉ mayirai veṭṭutalum, cūṭupōṭutalum ākiyaṉa āyar ceyyum ceyalkaḷ 						         (32)
koṭuṅkōṉmai
33. 	coṟkuṟṟam pārāṭṭu maṉṉartuṇai yāvāḻtal,
		maṟpulivā yaiccuvaikkum māṉkaṉṟum, - puṟṟaraviṉ
		paivāḻ eliyaiyumop pāmaṉṟō, vāṉpiṭikūr
		maivāykaṇ vaḷḷikaṇa vā!
(a - ḷ) maṟpuli - pōrāṭum puli; pai vāḻ - paṭattil poruntiya; vāṉpiṭikūr - tēyāṉaiyoṭu poruntiya; mai vāy kaṇ - karumai vāynta kaṇ. 			         (33)
āṉṟōr iyalpu
34. 	cantaṉañcār tāruvukkut taṉmaṇamum, mēruviṉpāl
		vantakoṭik kanniṟamum vāyttāṅku - muntuperi
		yōruṭaṉē cērntaciṟi yōrkkumavar naṟkuṇamē
		cērumeṉpar tōkaiyara cē!
(a - ḷ) cantaṉañcār tāruvukku - cantaṉamarattait taḻuviya marattiṟku; koṭi - kākam; anniṟam - poṉ niṟam; vāyttāṅku - vāyttatu pōla; tōkai - mayil. 	         (34)
35. 	cītamati yuṭkaḷaṅkam tīrkkaaṟi yātulakiṉ
		mōtiruḷai nīkka muyalvatupōl - kōtakaṉṟa
		neñciṉartam tuṉpam niṉaiyār, piṟartuṉpām
		pañcaḻalop pār, kukaap pā!
(a - ḷ) cītamati - kuḷirnta nilavu; uṭkaḷaṅkam - taṉṉiṭattuḷḷa kaṟai; mōtu iruḷ - kappiya iruḷ; kōtuakaṉṟa - kuṟṟamaṟṟa; tuṉpām pañcu aḻal oppār - tuṉpamākiya pañcukkut tīyai oppāvār. 		         (35)
36. 	ēṟṟaaṭi mēṉipaṭā tēntuṅkai pōṟperiyōr
		āṟṟap piṟartuṉ pakaṟṟuvār; - nāṟṟikaiyiṟ
		cērntu muṉampiṟanta ciṟṟūrum ettokaittō?
		cārntēṉ aruḷkukanā tā!
(a - ḷ) mēṉi - uṭal; āṟṟa - mika; nāṟṟikai - nāṟṟicai; muṉam - muṉṉē; ettokaittō - evvaḷaviṉatō; nāṉ piṟanta ciṟṟūrettokaittō eṉṟatu muṉṉē ettaṉai piṟavi eṭuttēṉō eṉpatu kuṟittatu; piṟavit tuṉpattai akaṟṟuvāyāka eṉpatu karuttu. 			         (36)
37. 	vēraṟattuṇ ṭittunilam vīṭṭumvarai nīḻaltarum
		tāruvaippōl cāṉṟōr tamakkoruvaṉ - nēriyaṟṟum
		tīṅkeṉiṉum tāmnalamē ceyvarkantā! niṉṉaṉpu
		nīṅkunarkkum cārpaṉṟō nī.
(a - ḷ) nilam vīṭṭum varai - nilattuppaṭa veṭṭum varai; tāru - maram; nēr iyaṟṟum tīṅku - nērē niṉṟu ceyyum tīmai; cārpu - tuṇai. 					         (37)
taruṇattiṟku utavāmai
38. 	aṉpiṉmaṉai vēcaiyuṟa(vu) aṉṉiyarpāl vaittaporuḷ
		taṉpiṟavi yillāc cakōtaramuṉ - piṉpaṟiyār
		taṉṉaip peṟāttantai tāytāṉ peṟāppiḷḷai
		kaṉmaṉattu vañcarcinē kam.
(a - ḷ)aṉpiṉ maṉai - aṉpu illāta maṉaivi; taṉ piṟavi - taṉ uṭaṉpiṟappu; taṉṉaip peṟāt tantai - ciṟiya tantai; periya tantai; vaḷarpput tantai mutaliyōr; tāṉ peṟāp piḷḷai- ayalāṭṭi peṟṟa piḷḷai.	         (38)
39. 	kallāmal ēṭṭil eḻutivaitta kalviyivai
		ellām taruṇattiṟ(ku) ēlāvē - villārum
		vēlā! niṉaik karutā vīṇāḷniṟ pōṟṟiyanāḷ
		pōlāmō kālaṉvarum pōtu?
(a - ḷ) taruṇattiṟku ēlāvē - kālattiṟku utavā; vil ārum vēlā - oḷiporuntiya vēṟpaṭaiyuṭaiya murukaṉē; kālaṉ - kūṟṟuvaṉ. 					         (39)
payaṉiṉmai
40. 	nāṇaṟpū, nāyiṉpāl, naṟkuṇamil lāḷvaṭivu,
		vīṇarkkuc ceytanaṉṟi, vēcaiyarkkup - pēṇik
		koṭutta poruḷ,avaikkuk *kōḻaikaṟṟa kalvi,
		maṭuttukkāṉ peyta maḻai.
(a - ḷ) vaṭivu - aḻaku; avaikkuk kōḻai - kaṟṟōr kūṭiya avaikku añcuvōṉ; maṭuttu - niṟaiya; kāṉ - kāṭu 								         (40)
41. 	kāṭṭār nilāppēṭi kaivāḷmiṉ cittirattil
		tīṭṭāṭai, pēykātta cempoṉaṟpar - māṭṭilati
		kāramivai īyāk kayavarperu vāḻkkaikku
		nēralavō vēliṟaiva ṉē
(a - ḷ) kāṭṭār nilā - kāṭṭil poḻinta nilavoḷi; miṉ - oḷiyuṭaiya; nēr - oppāṉavai. 		         (41)
potumai
42. 	vāvinīr, teṉṟal, matiyiravi, peyyumaḻai,
		mēvunīrc cālai, vivēkiniti, - yāvaruñcel
		canti, paḻutta maram, tarampotuvām kanta! niṉtāḷ
		cintip pavarkkuriya tē.
(a - ḷ) vāvinīr - kuḷattu nīr; matiiravi - tiṅkaḷum ñāyiṟum; mēvum - poruntiya; nīrccālai - taṇṇirppantal; canti - muccanti, nāṟcanti; cintippavarkku - niṉaintu vaḻipaṭupavarkku. 					         (42)
itaṉāl ivar payaṉaṭaiyār eṉal
43. 	pēṭiyarmēl ācaikoḷḷum pētaiyarum kāṉalaikkaṇ(ṭu)
		oṭiyamā ṉuntāḻai ōṇmalarai - nāṭucurum
		puṅ, komput tēṉaivirum pumpaṅkum, vañcarcollai
		aṅkunampum pētai yarum.
(a - ḷ) kāṉal- kāṉal nīr; ōṇmalar - oḷiyuṭaiya malar; curumpu - vaṇṭu; paṅkum - muṭamum. 			         (43)
44. 	ōrntupullarp pāṭupula vōrum, ilavamaram
		cārntakiḷi yum, payaṉaic cārvatuṇṭēl - tērntavaruk(ku)
		uṉṉaiyaṉṟi vēṟuteyvam uṇṭeṉṟu nampuvarum
		paṉṉukati cērvarkaṭam pā!
(a - ḷ) ōrntu - ārāyntu; pullar - kīḻmakkaḷ; paṉṉukati - collum nilaiyai; kaṭampā - murukā. 	         (44)
varuttīṉum kuṇam kuṉṟāmai
45. 	kaṉṉalum pālum kaṉakamum cantaṉamum
		eṉṉakaṇṭit tālum iyalpakalā - aṉṉavaipōl
		vēlava! cāṉ ṟōrai mikavarutti ṉumtamatu
		cīlanalaṅ kuṉṟiviṭā tē.
(a - ḷ) kaṉṉal - karumpu; kaṉakam- poṉ; kaṇṭittālum-tuṉpuṟuttiṉālum; cīla nalam - paṇpunalam. 		         							         (45)
taruṇattiṟku utavuvaṉa
46. 	maṉṉarpaḻak kam, pakku vattiṟ paṭittavittai,
		piṉṉumparuvattiṟ peṟṟapiḷḷai, - tuṉpaṭaiyum
		nāḷoruvaṟ(ku) āṟṟutavi nāṉkum kukā! taruṇa
		vēḷaik kutavumeṉpa vē.
(a - ḷ) paḻakkam - naṭpu; pakkuvattil - kālattil; piṉṉum - mēlum; taruṇavēḷai - uriyavēḷai. 		         (46)
mīḷāmai
47. 	vevvaraviṉ vāyttērai, vēntar kavarnta poruḷ,
		kauvukari vāykkarumpu, kālaṉār - vauvumuyir,
		mēvi yaṇaikaṭanta veḷḷamalkul viṟkumvañcap
		pūvaiyaruk kīnta poruḷ.
(a - ḷ) vevvaravu - koṭiya pāmpu; tērai - tavaḷai; kari - yāṉai; vauvum - kavarum; alkul viṟkum vañcap pūvaiyar - potumakaḷir. 				         (47)
48. 	oruṅkaḻaliṉ vāykkaviḻtta neyyum, ulaivāy
		neruṅkum irumpuṇṭa nīrum, - tirumpilumuṉ
		centāḷil vaittiṭumeṉ cintai tirumpātē
		kantā! kaṭampā! ku kā!
(a - ḷ) aḻaliṉ vāy (tīyil) oruṅku kaviḻtta ney eṉak kūṭṭuka; ulaivāy - kollar ulaikkaḷattil; tirumpilum - tirumpiṉālum; centāṉ - cevviya tiruvaṭi; cintai - maṉam. 						         (48)
kuṇattāl uyarvu
49. 	uṉṉaṭiyār tāḻkulattā rēṉumuyarn tōrāvar,
		miṉṉumut tukkavari, veṇpaṭṭut, - tuṉṉumalarp
		paṅkayam, kō rōcaṉai, ca pātu, puḻukivaikaḷ
		eṅkup piṟantālum eṉ?
(a - ḷ) tuṉṉum - maṇamum aḻakum poruntiya; paṅkayam - tāmarai; capātu - cavvātu; puḻuku - puṉuku. 		         (49)
50. 	uruvāloṉ ṟāyiṉumnal lōrnamakkup pollōr
		cariyāva rōkaṭappan tārā! - orupeyarkoḷ
		epperiya tēvaruniṟ(ku) ettiṟattum oppārō?
		uppukkaṟ pūramokku mō?
(a-ḷ) kaṭappantārā - kaṭampu mālaiyaṇinta murukaṉē; tēvarum - kaṭavuḷum; ettiṟattum oppārō-evvakaiyālum oppāvārō? kaṟpūram - cūṭaṉ.			         (50)
nōyiṉmai
51. 	paciyiṉṟi yuṇṇār, paḻaṅkaṟiyōr nāḷum
		pociyār, taṉmūttāḷ puṇartaṟ(ku) - icaiyār,
		urukkāney kāccāppāl uṇṇār, perukkā
		curukkāmōr nīrparukā tōr.
(a - ḷ) pociyār - uṇṇār; perukkāc curukkā mōrnīr eṉpatai perukkā mōr, curukkānīr eṉak kūṭṭuka. nīrviṭṭup perukkāta mōr, kāycci vaṟṟa vaikkāta nīr eṉpatu poruḷ. 					         (51)
52. 	uṇṭapiṉ nīruṇpār, ulāvi malacalattaik
		koṇṭaṭakkār, tampeyaraik kūṟiṭiṉum - paṇṭutoṭar
		evvitanō yumpuṟampōm eṉpār, en tāyvaḷḷi
		cevvitaḻttēṉ uṇṭaara cē!
(a - ḷ) tampeyaraik kūṟiṭiṉum - mēṟkaṇṭavāṟu naṭappavarkaḷ peyaraik kūṟiṉālum; paṇṭutoṭar - paḻamaiyākat toṭarntu; entāy - em tāy ākiya.         (52)
viyātikku ētu
53. 	tūṅkāmai, nāṭōṟum tōytaluṇṭa piṉmūḻkal,
		nīṅkā vicāram, neṭuṅkāṟṟō(ṭu) - ōṅkum iḷa
		veyyil paṉivirumpal, meṉkaṉimik kuṇṇal, muru 
		kaiyaviyā tikkuvaḻi yām.
(a - ḷ) nāṭōṟum - nāḷtōṟum; tōytal - kūṭutal; nīṅkāvicāram - tīrākkavalai; meṉkaṉi - mikak kaṉinta kaṉi (53)
iṟantum iṟavār
54. 	ōyāmal īvōr, uyarkaviñar, nītimaṉṉar,
		māyāta vīrar, kavi mālaipeṟṟōr, - tūyamakap
		peṟṟōr nal vāymai piṟaḻār, uyirkkuṟukaṇ
		uṟṟōrk kutavipuri vōr.
(a - ḷ) māyāta vīrar - aḻiyāta vīrar; uyirkku uṟukaṇ uṟṟōrkku - uyirkkut tuṉpam aṭaintōrkku 	         (54)
55. 	cōlai, aṉṉa cālai, maṭam, tūyanati, vāvi, pira
		mālayam, tē vālayam, uṇ ṭākkumivar - ñālat(tu)
		iṟantumiṟa vārē kukēcaniṉtāṭ kaṉpar
		maṟantum piṟavā tavar.
(a - ḷ) vāvi - kuḷam; piramālayam - ōtum cālaikaḷ; tēvālayam - tirukkōyilkaḷ; ñālattu - ulakil; kukēca - kuka + īca; kukaṉām iṟaivaṉē. tāṭku - tiruvaṭikaḷukku; maṟantum piṟavātavar - maṟantum kūṭa piṟavit tuṉpattiṟku āṭpaṭātavar. 								         (55)
iruntum iṟantavar
56. 	vittai nayamaṟiyār; vēṭṭakattuṇ pār; eṉṟum
		catturuvaic cēvippār; taṉmaṉaikku - mettamaṉam
		añcivirun tukkoḷippār; aṉṉavaḷai muṉṉiṭṭut
		tañcam eṉavāḻn tavar.
(a - ḷ) vēṭṭakattu uṇpār - tirumaṇam ceyta illil uṇpavar; catturuvaic cēvippār - pakaivaraip paṇintu kaṭamai ceypavar; metta - mika; viruntukku oḷippār - viruntiṉaraik kaṇṭu maṟaivār; aṉṉavaḷ - añcattakkamaṉaiyāḷ; tañcam - aṭaikkalam. 	         (56)
57. 	tīrā vaṟumaipiṇi tīrāk kavalaiyuṭai
		yārār avarumuru kaiyaniṉcīr - ōrā(tu)
		iruntavarum meyyil ilaṅkum uyirō(ṭu)
		iruntum iṟantārka ḷē.
(a - ḷ) tīrāvaṟumai piṇi - tīrā eṉpatai vaṟumaikkum piṇikkum kūṭṭuka. kavalaiyuṭaiyār ār avarum eṉappirikka. niṉ cīr ōrātu - niṉciṟappu uṇarātu. meyyil - uṭalil; ilaṅkum - viḷaṅkum. 			         (57)
oṉṟōṭu oṉṟu kūṭāmai
58. 	āṭavarum tāciyarum, āraṇarum, vāraṇamum,
		mēṭamum, nāyum, āyuḷ vētiyarum - kūṭi
		yiruttal aritākum; eṉmaṉattil uṉtāḷ
		poruttiaruḷ ceykuka! ip pōtu.
(a - ḷ) āṭavarum tāciyar - naṭaṉattiṟku varum tācip peṇkaḷ; āraṇar - vētiyar (vētam ōtupavar;) vāraṇam - yāṉai; mēṭam - āṭu; āyuḷ vētiyar - maruttuvar. tāciyar mutaliyōr taṅkaḷukkuḷ oṉṟukūṭi irār. 		         (58)
ivarkku ivar turumpu eṉal
59. 	īvārkkup poṉ; tuṟavik kēntal; peri yōrk kaṟpar;
		āvār tuṇaivīrark(ku) āñcēṉai; - pāvāy
		kavikkuk kaviturumpuṉ kaṇṇaruḷpeṟ ṟōrkkuṟ
		pavikkumviṉai pōkkalturum pām.
(a - ḷ) ēntal - aracaṉ; periyōrkku aṟpar; ām cēṉai - etirttuvarum paṭai; pāvāykavikku - pāṭum tiṟam vāynta kaviñaṉukku; kavi - kavi iyaṟṟutal; uṉ kaṇṇaruḷ - murukā uṉ tiruvaruḷ; uṟpavikkum viṉai - piṟakkum viti. (59)
60. 	aracaṉ, ā cāṉ, tamaiyaṉ, ammāṉ ivarai
		maruvumiṉṉār tāyāvar aṉṟō - maruvulavu
		māmaraimiṉ ṉārmarumam mālmaruka! kāmaruvu
		kāmaraiveṉ ṟāṉaruḷku kā!
(a - ḷ) maruvu miṉṉār - maṇaṅkoṇṭa peṇṭir; maruvu ulavu - maṇam kamaḻum; māmarai miṉṉār marumammāl - ciṟanta tāmaraiyil uṟaiyum tirumakaḷāraittaḻuvum aḻakiya tirumāl; maruka - marumakaṉē; kāmaruvu - cōlaiyil uṟaiyum. kāmarai veṉṟāṉ - kāmaṉ ākiya maṉmataṉai veṉṟa civaperumāṉ. 						         (60)
valitiṟ cēṟal
61. 	tantaitāy muṉṉōṉ taraivēntar māperiyōr
		cintaik kicainta cinēkitarum - vantaḻaikka
		villaiyeṉi ṉumvirai vilvalu viṟcellal
		nallavaiyā kuṅkuka! in nāḷ.
(a - ḷ) muṉṉōṉ - mūttōṉ, tamaiyaṉ; māperiyōr - mikap periyōr; cintaikku icainta cinēkitar - maṉam poruntiya naṇpar; viraivil valuvil cellal - viraivil cellutalum, valuvil (tāmākac) cellutalum; in nāḷ - ik kāla nilaiyil. 				         (61)
pitā āvar
62. 	maṉṉavaṉ, taṉtamaiyaṉ, māmaṉ, kuru, vaḷarttōṉ,
		paṉṉukali tīrttōṉ, payam tīrttōṉ, - tuṉṉukalai
		tantāṉ, iv veṇmarumpi tāvākum eṟkiṉiya
		kantā! nī yētantai kāṇ.
(a - ḷ) paṉṉukali - collātaṉa vellām colla vaikkum vaṟumai; tuṉṉu kalai tantāṉ - ciṟanta kalaikaḷaik kaṟpittavaṉ; eṟku - eṉakku kantā nīyē eṟku iṉiya tantai kāṇ eṉa iyaikka. 					         (62)
itaṉai itaṉāl aṟital
63. 	vīraṉ camarattil; vittuvāṉ naṟcapaiyil;
		tāram vaṟumaiyil; nōy tātuvil, nal - lōrallōr
		tantamaka vālaṟivār; tampatti yālaṭiyār
		kanta! uṉaiaṟivār kāṇ.
(a - ḷ) camaram - pōr; tāram - maṉaiyāḷ; tātuvil - nāṭiyil; tantam makavāl - tamtam makkaḷāl; tam pattiyāl - tammuṭaiya pattiyiṉāl. 				         (63)
kaṇ iyalpu
64. 	ārkkum iraṇṭukaṇ; kaṟ ṟāyvōrkku mūṉṟukaṇ; tiṇ
		pārkkuḷī vōrkkeḻukaṇ; paṟṟaṟumē - lōrkkorukaṇ
		tantāy eṉa aṭiyārt tāṅkimalar āṟirukaṇ
		kantā! eṟ kuṉṉaruḷiṟ kaṇ.
(a - ḷ) ārkkum - yārkkum; kaṟṟu āyvōrkku- aṟiñarukku; tiṇpārkkuḷ - valiya ulakiṉuḷ; eḻukaṇ - ēḻukaṇ; tantāy (tamtāy) eṉa - tam tāy pōla; āṟirukaṇ - paṉṉirukaṇ. mūṉṟukaṇ - iraṇṭu kaṇkaḷuṭaṉ ñāṉakkaṇ oṉṟu; ēḻukaṇ - iraṇṭu kaṇkaḷuṭaṉ īyum kaiyiṉ nakak kaṇkaḷ aintu; orukaṇ - mēlē pārkkum kaṇ. uṉ aruḷiṟ kaṇ - uṉ aruḷpeṟutalē nōkku. 			         (64)
itaṉmuṉ iḵtu iṉṟeṉal
65. 	tīmuṉ kuḷir; katirmuṉ cērum iruḷpaṉi;nal
		vāymaimuṉṉal lāmai; taru mattiṉmuṉē - tīmaitaru
		pāvam; poṟumaimuṉkō pantarikku mēṉuniṉmuṉ
		āvarviṉai niṟpa(tu) aritu.
(a - ḷ) katir muṉṉē iruḷum paṉiyum eṉakkoḷka, vāymai muṉ allāmai allāmai - vāymai allāmai; poymai; muṉē - muṉṉē; tarikkumēṉum - taṅkumēṉum; niṉmuṉ āvar viṉai- niṉ muṉṉilaiyai aṭaintōr viṉai niṉ eṉpatu murukā eṉṉum tōṉṟā viḷiyait taḻuvi niṉṟatu. 						         (65)
ivarkku ivar teyvam eṉal
66. 	mētiṉikku maṉṉavar;kā mikkumiṉṉār; taṅkaṇavar
		mātarukku; nīṅkā vaṟumaiyarkkut- tātātaṉ
		māṉik katu; vēcai mātarkkup poy;nīti
		māṉuk kaḻiyāvāy mai.
(a - ḷ) mētiṉikku - ulakukku; kāmikku - kāmukaṉukku; miṉṉār - peṇṭir; tātā - vaḷḷal; taṉmāṉikku atu - taṉmāṉam uṭaiyāṉukkut taṉmāṉamē; nītimāṉukku aḻiyā vāymai. 					         (66)
67. 	cīṭarukkā cāṉ; utavāc cintaiyulō pikkuniti
		nāṭuteyvam eṉpar; kuka nāta; eṉṟum - pīṭupeṟum
		ettēva rukkunīyē teyvameṉ parpatti
		vittē karuṇaiviḷai vē.
(a - ḷ) ulōpikku - karumikku; nitināṭu teyvam - celvamē virumpum teyvam; pīṭu - perumai; patti vittē - pattikku vittu āṉavaṉē; karuṇai viḷaivē - aruḷiṉ viḷaivāṉavaṉē. 					         (67)
ivar patal eṉal
68. 	tāci catameṉpāṉ, taṟpukaḻvāṉ, taṉmaṉaivi
		mācuraip pāṉ, payaṉil vārttaiyavai - pēcuvāṉ,
		poykkari colvāṉ, peṇ puttikēṭ pāṉ, murukā!
		makkaṭ patarivarā māl.
(a - ḷ) catam - nilaipēṟu; maṉaivi mācu - maṉaiyāḷiṉ kuṟṟattai; poykkari - poyccāṭci; makkaṭpatar - makkaḷuḷ patar. āl - acainilai 				         (68)
ivarkku iḵtu iṉṟeṉal
69.	ācaikku veṭkam; vī raṟkup payam; vañca
		vēcaikkuc caṟṟum vicuvācam; - vācikkum
		naṟkuṇamil lāṟkaḻaku; ñāṉikkuc cāti; poy
		yaṟkuk kari; mūrkkaṟ kaṉpu.
(a - ḷ) caṟṟum - ciṟitum; vicuvācam - paṟṟu, aṉpu; vācikkum naṟkuṇam illāṟku - nāḷtōṟum kaṟkum nalliyalpu illātavaṉukku; kari - uṇmaic cāṉṟu; mūrkkaṉ - muraṭaṉ. 						         (69)
70. 	tiruṭarukkuṟ ṟār;virō tikkuc cinēkar;
		varukā mikaṭku varampu; - peruṅkavikkūr
		vēṟṟumaicaṟ ṟēṉumillai vēlā! niṉ tāḷmalaraip
		pōṟṟumavark killaiyop pu
(a - ḷ) uṟṟār - uṟaviṉar; varu kāmikaṭku - peruki varum kāmukarkku; varampu - avarivar eṉṉum ellai; peruṅ kavikku ūr - perumaimikka kaviñarkku uriya ūr, tāḷ malar - aṭikaḷākiya tāmaraimalar. 				         (70)
itaṉil itu naṉṟu eṉal
71. 	celvamirun tumpiṇiyāl tēṅkiyuyir vāḻvatilum
		nallatunōy iṉṟiaiyam nāṭiyuṇal - palkāṟ
		puṉainiṉatu vēṭampoy pūṇṭavariṉ vēlā!
		niṉainiṉaippōr mēleṉpa ṉē.
(a - ḷ) nōy iṉṟi aiyam nāṭi uṇal - nōy illātavarāyp piccai tēṭip peṟṟu uṇpatu; niṉatu vēṭam - niṉ aṭiyār eṉat tōṟṟum vaṇṇam uṭukkum uṭai, pūcumpūccu, ceyyum kōlam mutaliya vēṭaṅkaḷ. vēṭam poy eṉpataip poyvēṭam eṉa māṟik kūṭṭuka.        (71)
72. 	mūṭarnē yattiṟ pakainaṉṟu; moynōyāl
		vāṭuvatil cātal naṉṟu; vāyttiṭṭāl - cāṭuvatil
		kollalnaṉṟu; niṉpukaḻaik kūṟārvāy pēcāmai
		nallatuvām; paṉṉirukaṇ ṇā!
(a - ḷ) nēyattil - naṭpil; moynōy - perukiya pala nōykaḷāl; vāyt tiṭṭāl cāṭuvatil - vāyāṟ kūṟum vacaiyāl tuṉpuṟuttaliṉum; paṉṉiru kaṇṇā - murukā. (72)
itaṉāl itaṟkup payaṉiṉṟu eṉal
73. 	poruḷaip pociyātu pōntoruvaṟ kīyā(tu)
		iruḷaṟaiyil vaippōrk kiṇaiyā; - orukuyiliṉ
		m©l¤jhš, njdhš., cō rattiṉmaka vāṟpayaṉcaṟ
		ṟuṇṭukoṭi īmān tarukku.
(a - ḷ) pociyātu - uṇṇātu; pōntu oruvaṟku - pōy oruvaṟku; iṇaiyā - iṇaiyākamāṭṭā; kuyiliṉ aṇṭam - kuyil muṭṭai; cōrattiṉ makavu - tiruṭṭut taṉattāl piṟanta piḷḷai; koṭi ī māntar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kuyiliṉ aṇṭam, tēṉ, cōrattiṉ makavu eṉpavaṟṟōṭum iṇaikka. koṭi - kākam. kuyiliṉ muṭṭaiyāl kākattiṟkum, tēṉāl īkkum, cōramakavāl māntarukkum caṟṟu payaṉ uṇṭu. poruḷai iruḷaṟaiyil vaippōrkkuc ciṟitum payaṉ illai eṉpatu. ip pāṭalil viḷi illai.					         (73)
iyaṟkait taṉmai
74. 	pullaṟivā ḷarkkunalla putticolliṟ kēṭpārō?
		kallaiviṭu mōnāypāl kāṭṭiṭiṉum? - vallamaiyoṉ(ṟu)
		illāta vīṇarvāy entāy! kumara niṉcīr
		colla aṟiyumō col?
(a - ḷ) entāy - em tantaiyē; kallai - (nāykku viruppamāṉa) eccil ilai; pāl kāṭṭiṭiṉum - pālaiyō pāṟ cōṟṟaiyō kaṇmuṉ kāṭṭi vaittālkūṭa, vīṇar vāy - vīṇariṭattu; niṉcīr - niṉ ciṟappiyalpu teyvattaṉmai. (74)
ceykaiyāl varum iḻivu
75. 	pāvattiṟ kañcāṉ pacācu; piṭi vātimanti;
		māvavaiyiṟ ṟūṅkieru maikkaṭā; - mēvumeḷi
		yōraiyetirp pāṉkaṭināy; ōviyamaṉ ṟōkatirvēl
		vīra! niṉaippaṇiyāṉ mey.
(a - ḷ) piṭivāti - piṭivātam koṇṭavaṉ; mā avaiyil - pēravaiyil; mēvum - (taṉṉai) aṭainta; niṉaippaṇiyāṉ mey (uṭal) ōviyam aṉṟō eṉa iṇaikka; uyiruṭaiya uṭalaṉṟu eṉpatu. 		         (75)
patārtta iyalpu
76. 	attikkāy kōvaikkāy aiviralik kāyveḷḷaik
		kattarik kāytēṟṟāṅ kāycōṟṟiṉ - moyttapaṟṟum
		eṉṟumuṇpārk kiṉṟuteyva pattiyentāy! niṉṉaiyaṉṟi
		iṉṟumaṟṟōr teyvapatti eṟku.
(a - ḷ) aiviralikkāy - kōvaikkāyil oruvakai; tēṟṟāṅkāy - kalaṅkal nīrait teḷiya vaippatoru koṭṭaiyuṭaiya kāy; moytta paṟṟu - mikunta paṟṟu; eṟku - eṉakku; iṉṟu - illai; patārtta iyalpu - poruḷkaḷiṉ taṉmai. 						         	         (76)
cūḻccikku amaiyār
77. 	tuṟantōr, piṇiyāḷar, tōkaiyar, vaṉṉeñcar,
		puṟaṅkūṟu vōr, ciṟiyōr, puṉmai - ciṟantakallār,
		vañcaraṭaṅ kāri varaiccapai vait tuppēcār
		kañcaṉakaṅ kāyntacaṇmu kā.
(a - ḷ) tōkaiyar - aṟivaṟiyāp peṇṭir; puṉmai ciṟanta - pulliya taṉmaiyāl uyarnta; vañcar aṭaṅkār ivarai; kañcaṉakam kāynta - tāmaraiyil irukkum nāṉmukaṉ akantaiyai oḻitta. (kañcaṉ + akam = kañcaṉakam); cūḻcci - kūṭi ārāytal; amaiyār - poruntātavar. 	         (77)
kaṭaṉkoṭāmai
78. 	kuruviṟkum tuṭṭarkkum kōpikkum pūvāḷ
		aracarkkum poykūṟu vārkkum - periyōrkkum
		eṉṟum kaṭaṉkoṭuttu vāṅkal iyalpaṉṟē,
		maṉṟaṟ kaṭappamaru mā!
(a - ḷ) kōpi - kōpam mikkavaṉ; pūvāḷ aracar - puviyai āḷum vēntar; iyalpu - muṟaimai; maṉṟal - maṇam; kaṭappa marumā - kaṭampu mālaiyaṇinta mārpaiyuṭaiya murukā; marumam - mārpu. 					         (78)
acuttam iṉmai
79. 	vilvam, tuḷaci, malar, veṇpaṭṭuk, kōṭimaṭi,
		nalla kaṉi, kāy, navapāṇṭam, - celpātak
		kāppu, nava tāṉiyam, poṉ, kal, maṇikī ḻōrtariṉum
		ēṟpatiyal pāmuruka ṉē!
(a - ḷ) kōṭimaṭi - puttuṭai; navapāṇṭam - putiya kalaṅkaḷ; pātak kāppu - kuṟaṭu, kaṭṭai, kālaṇi; ēṟpatu - ēṟṟukkoḷvatu; iyalpām - takkatām. 		         (79)
80. 	tōyum maṭavār tuvaratara pāṉamum
		vāyum, perumpuṉalum, palpaṟavai - vāyporuntum
		tīṅkaṉiyum kaṉṟiṉvāy cērntanaṟum pālumaka
		vōṅkumiṉṉār koṅkaippā lum.
(a - ḷ) tōyum maṭavār - taḻuvum makaḷir; tuvar atara pāṉam - pavaḻam pōṉṟa itaḻaip parukutal; vāy - vāynīr; perumpuṉal - āṟṟunīr, kuḷattunīr pōṉṟa periyanīr; vāy poruntum - kaṭitta; tīṅkaṉi - iṉiyakaṉi; miṉṉār - makaḷir; koṅkai - mārpu. 					         (80)
81. 	tēṉīvāyp paṭṭa naṟun tēṉumeccil illaiyeṉpa;
		āṉataṉāl, uṉirutāḷ ampuyakkaṇ - kāṉicaiyum
		vaṇṭuvāyp paṭṭa malarumaruc cikkumiyal
		koṇṭuyarnta(tu) entāy kukā!
(a - ḷ) tāḷ ampuyakkaṇ - tiruvaṭikaḷākiya tāmaraiyil, kāṉ icaiyum - icaipāṭum; entāy - emtantaiyākiya.   (81)
kāṭcit taṉmai
82. 	vāṉkāṇāp paiṅkūḻ; matikāṇāc ceṅkumutam;
		āṉkāṇāk kaṉṟu; kalai yaikkāṇā - māṉ; kaṉivu
		koṇṭatāy kāṇāk kuḻavi; poḻilnaṟavu
		maṇṭumalar kāṇāta vaṇṭu.
(a - ḷ) vāṉ - maḻai; paiṅkūḻ - pacumaiyāṉa payir; mati - nilavoḷi; ceṅkumutam - cevvalli; āṉ - pacu; kalai - āṇmāṉ; kaṉivu - aṉpu; poḻil naṟavu maṇṭumalar cōlaiyiṉkaṇ tēṉ niṟainta malar. 		         (82)
83. 	tōḻaraikkā ṇānēyar; cōṭukā ṇāppēṭu;
		vāḻaracu kāṇā maṇinakaram; - kēḷvarpuyam
		kāṇāmiṉ: īvōraik kāṇā miṭiyaṉ; niṉtāḷ
		kāṇārop pāmcaṇmu kā!
(a - ḷ) nēyar - naṇpar; cōṭu - tuṇai; pēṭu - peṇ paṟavai; maṇinakar - aḻakiya nakar; kēḷvar puyam - kaṇavar tōḷ; miṉ - peṇ; miṭiyaṉ - vaṟiyaṉ 			         (83)
vilakkat takkavai
84. 	nāṭṭukkā kātavaṉai, nāḷumaṭaṅ kāmaṉaiyai
		āṭṭaṅkoḷ pallai, aracaraiccey - kēṭṭiṉmaṉam
		k‹Dkik¢ ir¤, J£l® thíwit., nīkkalnaṉṟu
		miṉṉumvaṭi vēlā! viraintu.
(a - ḷ) maṉaiyai - maṉaiviyai; maṉam maṉṉum - maṉam poruntum; tuṭṭar vāy uṟavai - tīyavaruṭaṉ pēcum pēccai; vaṭivēlā - kūrmaiyāṉa vēl uṭaiyavaṉē. 	         (84)
iṉṟiyamaiyātavai
85. 	māvukku māvuttaṉ; vāḷukku vīraṉ; pal
		pāvukku vāṇaṉ; parattaiyarkkut - tāviyetir
		āṭṭuvippōṉ; paṇṇuk(ku) ārāyvōṉ vēṇṭu meṟkuṉ
		tāṭṭuṇaivēṇ ṭuṅkukanā tā!
(a - ḷ) māvukku - yāṉaikku; māvuttaṉ - pākaṉ; palpāvukku - palavakaip pāṭalum iyaṟṟutaṟku; vāṇaṉ - pāvāṇaṉ; āṭṭuvippōṉ - kūttaṉ; tāṭṭuṇai (tāḷ + tuṇai) tiruvaṭit tuṇai. 				         (85)
itaṟku iḵtu iyalpu eṉal
86. 	mēlōrkaik koḷvarkuṇam, vīṇarkuṟṟa mēyuraippar
		pōlac cukaṅkatali pōntuṇṇum; - cālak
		karuṅkākkai vēmpaik karutum; aṉpar niṉṉaip
		perumpālum pēcuvarkan tā!
(a - ḷ) pōla - atupōla; cukam katalipōntu uṇṇum - kiḷi vāḻaippaḻam tēṭippōyt tiṉṉum; cāla - mika; vēmpu - vēppampaḻam. 				         (86)
kallār iyalpu
87. 	kaṟṟavar muṉ kallā tavariruntu vāytiṟattal,
		vaṟṟalnāy vāytiṟattal māṉumē - aṟṟarō
		miṉṉañcu vēla! niṉtāḷ meyttoṇṭar ūṭaṟiyā
		vaṉṉeñcar nōynāyā vār.
(a - ḷ) vāytiṟattal - pēcat toṭaṅkutal; nāy vāy tiṟattal māṉum - nāy kuraittal pōlum; aṟṟu arō - attakaiyatē; miṉ añcuvēla - miṉṉalum nāṇat takka oḷiyuṭaiya vēlaṉē; meyttoṇṭar - meyyaṭiyār; ūṭu - iṭaiyē; aṟiyā vaṉneñcar - niṉ pattimai aṟiyāta valiya maṉattar. 						                     (87)
iṉṉatu iḵtu eṉal
88. 	muṉvaruntuṅ kalvi muyaṉṟapiṉiṉ pantarumāl;
		muṉcukamī yuṅkāmam muṟṟiyapiṉ - tuṉpāmāl
		vēla! niṉtāḷ kāṇpāṉ, viyantalaintēṉ kāṇiliṉi
		mēlalaital nīṅkum eṉa.
(a - ḷ) muṟṟiyapiṉ - nukarntapiṉ; tuṉpu - tuṉpam; kāṇpāṉ - kāṇpataṟkāka; viyantu alaintēṉ - virumpi alaintēṉ kāṇil iṉimēl alaital nīṅkum - niṉṉaik kaṇṭāl iṉimēl varum piṟavit tuyar nīṅkum; eṉa - eṉṟu. 								         (88)
 oṉṟaṟku oṉṟu pakaimai
89. 	kallā tavarkkuvarak kaṟṟavarcol; naṟṟarumam
		illā tavarkkatuvē; illattiṟ - collaṭaṅkāk
		kaṉṉi; katalikkuk kāynamaṉām; kanta! aṉpar
		iṉṉalukku nīyē yamaṉ.
(a - ḷ) varakkaṟṟavar - neñcil patiyumāṟu kaṟṟavar; atuvē - tarumamē; kaṉṉi - peṇ; katali - vāḻai; namaṉ - iyamaṉ; aṉpariṉṉalukku - aṭiyār tuyarkku; yamaṉ - aḻippavaṉ. 						         (89)
ivarkku itu nilaiyātu eṉal
90. 	tayaipoṟai illāṉ taṉamnilai yātu;
		niyamamillāṉ mēṉmai nilaiyā(tu) - aiya! niṉtāḷ
		pāṭum caraṇar pavamnilaiyā; cūlmukilkaṇ
		ṭāṭumayil ēṟumaḻa kā!
(a - ḷ) tayai, poṟai - aruḷum poṟumaiyum; taṉam - celvam; niyamam - oḻukkam; aiya - aiyaṉē; caraṇar - aṭiyār; pavam - pāvam; cūlmukil - karukkoṇṭa mēkam; mayil ēṟum aḻakā - murukā. 					         (90)
añcāmai
91. 	accanta tarupavaikaṇṭañcal, oḷik kaṭkaṉṟi
		naiccakuruṭ ṭukkuḷatō; naṇṇupaḻik - kuccavaṟi
		vāḷarañca laṉṟi, yillār añcuvarō! viṇpuranta
		kāḷakaṇṭar tantacaṇmu kā!
(a - ḷ) oḷikkaṭku aṉṟi - oḷiyuṭaiya kaṇṇukku allāmal; naicca - naintu (maḻuṅkip) pōṉa; naṇṇupaḻi - cērumpaḻi; ucca aṟivāḷar - pēraṟivāḷar; viṇpuranta viṇṇavaraik kātta; kāḷakaṇṭar - nañcamuṇṭa nīlakaṇṭarākiya civaperumāṉ. 			         (91)
oppiṉmai
92. 	evvaṇiyum pūṇṭavuṟup piyāvumaḵ tillākkaṭ(ku)
		ovvumō? kalvi uṇarvuṭaiyōrk - kavvaṟivil
		lāraṇicīr vāyntamaṉṉar āyiṉumnē rō? vuṉaṭi
		yāriṇaimaṟ ṟārmurukai yā?
(a - ḷ) aḵtu illā - avvaṇikalam aṇital illāta; kaṭku ovvumō - kaṇṇukku oppākumō? avvaṟivu - kalviyaṟivu; uṉaṭiyār - uṉ aṭiyār; iṇai - oppu. 							         (92)
tōṉṟāmai
93. 	cīṟṟaamai yattoruvaṉ tītil kuṇamaṉaittum
		tōṟṟāmai pōl, oruvaṉ tōmaṉaittum - āṟṟak
		keṭumāl perumakiḻcci kiṭṭiṉ; niṉtāḷ kiṭṭil
		aṭumāl aṉaittumuttai yā!
(a - ḷ) cīṟṟa amaiyattu - kōpamuṟṟa poḻutil; tītilkuṇam - tītaṟṟa kuṇam (naṟkuṇam) tōm - kuṟṟam; āṟṟa - muḻumaiyāka, aṟavē; keṭumāl - keṭum; āl - acainilai; aṉaittum aṭumāl - aṉaittu viṉaikaḷaiyum aḻikkum; muttaiyā - murukā. 					         (93)
taṟkēṭu
94. 	maṇputaimaṇ ṭūkamtaṉ vāyāltaṟ kēṭiyaṟṟum
		paṇpiṉaṟi villāṉ pakarmoḻiyāl - puṇpaṭuttum
		taṉmaṉattaik kanta! niṉpoṟ ṟāḷiṟaiñcāp poyvēṭar
		kaṉmamaṟṟuc cērār kati
(a - ḷ) maṇṭūkam - tavaḷai; taṟkēṭu - taṉakkukkēṭu; vāyāl - vāy oliyāl; pakarmoḻi - collum col; kaṉmam - viṉai; kati - naṟpēṟu. 			         (94)
tattam taṉmai
95. 	nañcuṭaiyēm eṉṟoḷikkum nākamatil nīrppāmpu
		cañcarikkum eṅkaṇumat taṉmaiyilmā - vañcartamait
		tāmaṟaippar tūyar tamaimaṟaiyār kanta! toṇṭar
		pālmaṟaiyum kūṟṟaiyumop pā.
(a - ḷ) oḷikkum - maṟaintu vāḻum; nākam - nalla pāmpu; atil - pāmpiṉattil oṉṟāṉa; eṅkaṇum cañcarikkum - eṅkum tiriyum; māvañcar - peruṅkoṭiyar; tamaittām maṟaippar - tammait tāmē maṟaittuk koḷvar; toṇṭarpāl maṟaiyum - niṉ aṭiyāraik kaṇṭu maṟaiyum; kūṟṟaiyum oppā - kūṟṟuvaṉaiyum oppākā. 		         (95)
96. 	maṇpulikaṇ ṭampulivāy māṉañcu mēlniṉtāḷ
		kaṇpuliya tūya karuttiṉarum - eṇperiya
		vempiṟavik kañcuvarāl vēlava! meyt toṇṭaraiyiṉ
		ṉampiṟavā tāṇṭacara ṇā.
(a - ḷ) maṇpuli - kāṭṭiluḷḷa puli; ampulivāymāṉ - tiṅkaḷil amaintuḷḷa māṉ; tāḷkaṇ pu (l) liya - tiruvaṭiyaip poruntiya; tūya karuttiṉarum - tiruttoṇṭar
kaḷum; eṇ periya - eṇṇutaṟku mikka; iṉṉam piṟavātu āṇṭa caraṇā; tiruvaṭi uṭaiyavaṉē. 		         (96)
iṉitiṉ makiḻcci
97. 	veṅkatirāl poṅkātu vēlai kuḷirmatiyāl
		poṅkutalpōl; iṉcollāl pūviṉuḷḷōr-- eṅkumakiḻ
		veytalaṉṟi veñcoṟkaṇ ṭeytār muruka! niṉṟāṉ
		uytalaṉṟi vēṟutaru mō?
(a - ḷ) veṅkatir - veppamikka katirōṉ; vēlai - kaṭal; pūviluḷḷōr - puviyil uḷḷōr; veñcol - koṭuñcol; uytal aṉṟi vēṟu tarumō - kaṭaittēṟutal allāmal vēṟoṉṟait tarumō? tārātu. 	         (97)
payaṉiṉmai
98. 	tutiyāta nāvum, toḻāmuṭiyum, kaiyum,
		patiyāta neñcu, muṉṉaip pārāk - katirviḻiyum,
		niṉpukaḻkē ḷācceviyum niṉvalamcey yāppatamum
		eṉpayaṉām vēliṟaiva ṉē.
(a - ḷ) toḻāmuṭi - vaṇaṅkāt talai; toḻākkai - vaṇaṅkākkai; toḻā eṉpatai muṭikkum kaikkum kūṭṭuka; katirviḻi - oḷiyuṭaiya kaṇ; niṉvalam - niṉkōyilai valam varutal; patam - kālkaḷ. 				         (98)
99. 	viṇpayirkkup peyyātu vēlaiyiṟpey tāṅkēḻai
		kaṇpicaintum īyār kayavarāl - paṇpaṉaittum
		kaṟṟavarā ṉālumniṉpoṟ kāltutittal vēṇṭumaḵ(tu)
		aṟṟavarnā vaṟṟavarē yām.
(a - ḷ) viṇ - maḻai; vēlai - kaṭal; peytāṅku - peytāṟpōla; kaṇpicaintum kaṇṇaik - kacakkik koṇṭu irantu niṉṟum; aḵtu aṟṟavar - tutittal illātavar.  (99)
itaṉāl itu payaṉ eṉal
100. 	peṟṟāluṉ tāḷparavum pēṟum peruṅkalvi
		kaṟṟāluṉ cīrpāṭak kaṟpatuvum - uṟṟāluṉ
		meyyaṭiyār kūṭṭattuḷ mēvalumaṉ ṟōmurukā!
		tuyyaruḷaṅ koṇṭa tuṇivu.
(a - ḷ) tāṉ paravum - tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkum; cīr - ciṟappiyalpukaḷ; uṟṟāl - aṭaintāl; mēval - aṭaital; tuyyar -tūya aṭiyār. 				        (100)
vāḻi
makara vārinilai cuvaṟa vārumayil valavaṉ vāḻiciva ñāṉamā
nakaram vāḻipaṇi yaṭiyar vāḻipata naḷiṉam vāḻiyuyar tēvarkō
makaḷum vēṭarkula mayilum vāḻi pacumayilum vāḻimaṉu nītinūl
pakaru nāviṉaru matuvum vāḻipeṟu payaṉum vāḻiyaruḷ vāḻiyē.
irāmanātapura aracar perumaimiku mutturāmaliṅka cētupati avarkaḷ iyaṟṟiya nītipōtam aruñcoṟporuḷuṭaṉ
muṟṟiṟṟu.




ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ : ceyyuḷeṇ)


accan tarupavaikaṇ 	91 
attikkāy kōvaik 	76 
aracaṉ, ācāṉ, tamaiyaṉ 	60 
aṉpiṟṟāy ēvaṟ 	16 
aṉpiṉmaṉai vēcai 	38 
ākkai nilaiyaṉṟu 	14 
ācaikku veṭkam 	69 
āṭavarum tāciyarum 	58 
āyamaiccar naṟkā 	5 
ārkkum iraṇṭukaṇ 	64 
ārkkumkāṭ cikkeḷimai 	3 
illavaivi ṉāvil 	11 
īvārkkup poṉ 	59 
uṇṭapiṉ nīruṇpār 	52 
uṇṇappā (kāp) 
uruvāloṉ ṟāyiṉum 	50 
uṇṇaṭiyār tāḻkula 	49 
ūmaikkuc colmati 	17 
evvaṇiyum pūṇṭa 	92 
ēṟṟaaṭi mēṉipaṭā 	36 
oruṅkaḻalīṉ vāykka 	48 
oṟṟaioṟṟāl āytalum 	9
ōyāmal īvōr 	54 
ōrntupullarp pāṭupula 	44
kalaiyilāk kālattil 	21 
kallā tavarkkuvarak 	89 
kallāmal ēṭṭil 	39 
kaṟṟavarmuṉ kallā 	87 
kaṟṟūṇum āvaṇa (kāp) 
kaṉṉalum pālum 	45
kaṉṉūl valavariru 	(kāp)
kāṭṭār nilāppēṭi 	41 
kālāḷ iṇaikkayal 	8
kuruviṟkum tuṭṭarkkum 	78
kuṟṟam evaiyum 	4
kūḻumamu tāmpacikku 	20
cantaṉañcār tāruvukku 	34
cīṭarukkā cāṉ utavā 	67
cītamati yuṭkaḷaṅkam 	35 
cīṟṟaamaiyattoruva 	93
celvamirun tumpiṇiyāl 	71
coṟkuṟṟam pārāṭṭu 	33
cōlai, aṉṉa cālai 	55
tantaitāy coṟ kēḷā 	28
tantaitāy muṉṉōṉ 	61
tamaiyaṉai maṉ niṟkēṟ 	29
tayaipoṟai illāṉ 	90
tarakkataḷ uṭutta 	(ciṟap)
taṉṉuyirpōṅ kāṟumaṟ 	31
tāci catameṉpāṉ 	68
tāṉam tavampū 	13
tiruṭarukkuṟ ṟārvirō 	70
tīmuṉ kuḷir 	65
tīrā vaṟumaipīṇi 	57
tuṭṭarnē yattāl 	18
tutiyāta nāvum 	98
tuṟantōr piṇiyāḷar 	77
tūṅkāmai nāṭōṟum 	53
tēṉīvāyp paṭṭa 	81
tēṉīti eṉṟaḷi 	(kāp)
tōyum maṭavār 	80
tōḻaraikkā ṇānēyar 	83
nañcuṭaiyēm eṉṟoḷi 	95
 nāṭṭukkā kātavaṉai 	84
nāṇaṟpū nāyiṉpāl 	40
niṭṭaiyilār nīcar 	24


paciyiṉṟi yuṇṇār 	51 
pākacar naṭpāḷar 	6 
pāvattiṟ kañcāṉ 	75 
pullaṟivā ḷarkkunalla 	74 
peṟṟāluṉ tāṉparavum 	100 
pēṭiyarmēl ācai 	43 
poruḷaip pociyātu 	73 
makara vārinilai (vāḻttu) 
maṇiviḷakkañ caṅkam 	(kāp) 
maṇputai maṇṭūkamtaṉ	94
maṇpulikaṇ ṭampulivāy 	96
maṟaiyōtal ōtuvittal 	1
maṉṉarpaḻak kampakku 	46
maṉṉavaṉ taṉtamaiyaṉ 	62
māvikku māvuttaṉ 	85
māṉamuḷḷā ṉuṅkavari 	32
mūṭi, kavari tōṭṭi 	7
mulaippāltan tīṉṟa 	(ciṟap)
muṉvaruntuṅ kalvi 	88
muṉṉaiyamū varkkum 	12
mūṭarnē yattiṟ 	72
mūtaṟiñar iyaṟṟu 	(ciṟap)
mētik kaṭāp, pal 	25
mētiṉikku maṉṉavar 	66
mēlōrkaik koḷvar 	86
vañcaṉaiyi ṉāṟkūṭi 	19
vantavirun tiṟkiṭāṉ 	15
valimai yuṭaiyārpiṉ 	30
vaṉpakalil tōyvārum 	26
vaṉṉeruñci muṭkayarum 	27
vāymaiyaṟam īkai 	23
vāvinīr teṉṟal 	42
vāṉkāṇāp paiṅkūḻ 	82
viṇpayirkkup peyyātu 	99
vittai nayamaṟiyār 	56
vilvam, tuḷaci, malar 	79
vīraṉ camarattil 	63
veṅkatirāl poṅkātu 	97
vevvaraviṉ vāyt 	47
veṉṉiṭāt tāṉai 	2
vēta muṟaiyōtal 	10
vēntar puyamtuḷaci 	22
vēraṟattuṇ ṭittunilam 	37











nīti cāram





nīti cāram
kāppu
paruti matiyulavu pārmicaiyōrk kellām
tarumaneṟi nītitaṉaic cāṟṟak - karutiyiṭu
tūṅkaveḻut taintuporuḷ *cuntaravil ceñcaṭaiyil
kaṅkaicutaṉ tantimukaṉ kāppu.
(aruñcoṟporuḷ) paruti - katirōṉ; mati - tiṅkaḷ; ulāvum - viḷaṅkum; pārmicaiyōr - ulakil uḷḷōr; cāṟṟa - kūṟa; tuṅka eḻuttu aintu - navacivaya eṉṉum ciṟanta ainteḻuttu; poruḷ - civaperumāṉ; cuntara vil ceñcaṭai- aḻakiya oḷiyamainta civantacaṭai; kaṅkai - kaṅkaiyaiyuṭaiya civaṉ; cutaṉ - maintaṉ; tantimukaṉ - yāṉai mukattaik koṇṭa mūtta piḷḷaiyār.


nūl
nūl kūṟum poruḷ
1. 		aṉaittula keṅkum tāṉāy amararkōṉ āti āki
		niṉaittavar uḷattil nittam nēyamār neṭumāl pātam
		maṉattiṉil irutti muṉṉam maṟaivalōr uraitta nīti
		iṉattiṉait tiraṭṭi uḷḷa cāramnāṉ iyampa luṟṟēṉ.
(a - ḷ) aṉaittulaku - ellā ulakum; tāṉāy - tāṉē āki; amararkōṉ - intiraṉ; āti āki - mutal āki; nēyamār - aṉpāl niṟainta; maṟaivalōr - maṟainūl valla muṉivarar; nītiiṉam - nītivakai; iyampaluṟṟēṉ - kūṟat toṭaṅkiṉēṉ. 					(1)
2. 		naṉṟuṭaṉ tītā ṉālum avaravar nayattu tammāl
		paṇṇiya pāvam naṉmai palittavar aṉupa vippār;
		ceṉṟiṭu nūṟu kaṟpam celliṉum tavirnti ṭāmal
		aṉṟucey aṉupa vaṅkaḷ aṉupavit tiṭavē vēṇṭum.
(a - ḷ) nayantu - virumpi; paṇṇiya - ceyta; kaṟpam - oru periya kāla aḷavu, aḵtu āyiraṅkōṭi; aṉṟucey aṉupavaṅkaḷ - muṟpiṟaviyil ceyta viṉaiyiṉ payaṉai.   (2)
3. 		cīrpeṟu taṉmac ceykai terintataṉ vaḻiyē ceṉṟu
		pārpeṟap putti paṇṇit tamakketu palitti ṭātav
		ērpeṟu karumam ellām yāvarkkum ākā eṉṟu
		tērvuṟa viṭutta ṟattai ollaiyil ceyvar tāmē.
(a - ḷ) cīrpeṟu taṉmacceykai - ciṟappup peṟṟa aṟacceyal; pārpeṟap puttipaṇṇi - ulakōr koḷḷumāṟu ārāyntu; ērpeṟu karumam - aḻakupeṟṟa ceyal; tērvuṟa - teḷivuṟa; ollaiyil - viraivil. 	         (3)
4. 		cīruṭaṉ varuntit tēṭum tiraviyam *piṟavum cellā; 
		ūruṭaṉ piṟarum kāṭu maṭṭiṉil uṭaṉpōy mīḷvār;
		pāriṉil vāḻum nāḷil paṇṇiya pāvam naṉmai
		kūruṭaṉ pōnta rāma kaṇaiyeṉak kūṭap pōmē.
(a - ḷ) tiraviyam - poruḷ; cellā - uṭaṉpōkā; ūruṭaṉ - ūrāruṭaṉ; kāṭu maṭṭiṉil - cuṭukāṭu varaiyil; kūruṭaṉ pōnta - kūrmaiyuṭaṉ pōṉa; kaṇai - ampu; kūṭap pōmē - (paṇṇiya pāvam naṉmai) uṭaṉpōkum. 	         (4)
uyirkāttaṟ payaṉ
5. 		antaṇa ruṭaṉē āvuk kāpattu varuṅkā lattil
		tantamnal uyirai viṭṭum tāmiraṭ cittār āṉāl
		intanaṟ caṉaṉam pōyīr aimpatu pirama yōṉi
		vantaicu variyam peṟṟu vāḻntupiṉ tēvar āvār.
(a -ḷ) antaṇar - aruḷāḷar; ā - pacu; iraṭcittār - kāttār; caṉaṉam - piṟavi; piramayōṉi vantu - pirāmaṇap piṟappu uṇṭāki; aicuvariyam - celvam. 		       (5)
cōṟaḷittaṟ ciṟappu
6. 		karipari āyi raṅkaḷ kaṉattakō tāṉam pūmi
		parivoṭu racitam coṉṉa pāttiram paṇpām eṉṟum
		irukulam otta kaṉṉi kōṭitāṉ īntiṭ ṭālum
		ariyavaṉ ṟavaitām aṉṉa tāṉamē atikam ākum.
(a - ḷ) kari - yāṉai; pari - kutirai; kōtāṉam - pacukkoṭai; parivoṭu - aṉpoṭu; racitam - veḷḷi; coṉṉam - poṉ; irukulam otta - irukuṭi vaḻiyum poruntiya; atikam - uyarvu. 				(6)
kūṟṟai vellum vaḻi
7.	 	celvamum caṭamum tāṉum tiṭamaṉṟu maṟali eṉṟum
		allavē ceyvāṉ *eṉṟum aṟintavar aṟikai yālē
		collalām colkai yālē toṭaṅkiya maṟali taṉṉai
		vellavē aṟaṅkaḷ ceytu viṭuvarkaḷ aṟivuḷ ḷōrē.
(a - ḷ) caṭam - uṭal; tiṭamaṉṟu - uṟutiyaṉṟu; maṟali - iyamaṉ; aṟintavar - kaṇkūṭāka aṟintavar; viṭuvārkaḷ - viṭuvār 						(7)
8. 		cuyamāccey tarumam taṉṉil tōṉṟiṭum iruma ṭaṅkuk(ku)
		ayalārcey tarumam kāttāl; aṉṟiyē avva ṟattai
		nayamācceṉ ṟapaka rittu nattiyē tāṉum oṉṟai
		viyaṉāccey tarumam ellām viyarttamāyp pōkum aṉṟē.
(a - ḷ) cuyamāccey - tāṉākac ceyyum; avaṟattai - ayalār ceyyum aṟattai; nayamāc ceṉṟu - tantiramākac ceṉṟu; apakarittu - kavarntu; natti - virumpi; viyaṉā - mikutiyāka; viyarttam - vīṇ. 				(8)
naṉmakaṉāl kuṭiviḷaṅkum
9. 		kaṅkulum matiyi ṉālē; kaṭumpakaṟ kālam tāṉum
		ceṅkatir taṉṉāl, iṅkuc ciṟantiṭum ulakam mūṉṟum
		poṅkiya taṉmat tālē polivuṟa viḷaṅkum eṉṟum
		vaṅkicam viḷaṅkum nalla makaviṉāl tāṉum aṉṟē.
(a - ḷ) kaṅkul - iravu; vaṅkicam - vamicam; taṉmam - tarumam, aṟam. 						(9)
maram vaḷarttal
10. 	ōrara(cu) ōrāl vēmpoṉ ṟorupattup  puḷiyum mūṉṟu
		cīrpeṟu viḷavum vilvam mūṉṟuṭaṉ mūṉṟu nelli
		pērpeṟum aintu teṅku perukumā aintu pēṇi
		ārpayi rākac ceytār avarkkilai narakam tāṉē.
(a - ḷ) maraṅkaḷ payiriṭutaliṉ naṉmai kūṟiyatu; teṅku - teṉṉai; ār - yār; ilai - illai. 		(10)
kulam viḷakkum kuṇavāṉ
11. 	kuluttaiyīṅ(ku) āta rikkak kuṇamaka(vu) oṉṟē pōtum
		nalattaiyiṅ kitattaic caṟṟum naṇṇiṭāc cēykaḷ nūṟu
		pelattuṭaṉ irukkiṉ eṉṉām perukkiṭum *anēka mīṉviṇ
		talattiṭai irukkiṉ eṉṉām viḷaṅkutal matitāṉ oṉṟē.
(a - ḷ) kuṇamakavu - naṟkuṇam amainta makavu; nalattai iṅkitattai - naṉṉaṭattaiyaiyum, iṉiya ceyalaiyum; naṇṇiṭā - aṭaiyāta; cēykaḷ - makkaḷ; pelam - palam, valu; viṇtalam - vāṉam; mīṉ - veḷḷi; mati - tiṅkaḷ. 	(11)
evai evaṟṟāl viḷaṅkum eṉal.
12. matakari matatti ṉālum, vācivē katti ṉālum,
patimaṉai vatuvai yālum, pāvaitaṉ kuṇatti ṉālum,
*atipakal paruti yālum, aracaṉtaṉ nīti yālum,
vitaraṇaṉ kīrtti yālum, viḷaṅkuva ivaikaḷ āmē.
(a - ḷ) matakari - matayāṉai; vāci - kutirai; patimaṉai - ūril uḷḷa vīṭu; vatuvai - maṅkalanikaḻcci; pāvai - peṇ; atipakal - kaṭumpakal; paruti - katirōṉ; vitaraṇam - koṭaiyāḷaṉ. 					(12)
poruḷiṉāl ākum tukkam
13. 	taṉattiṉait tēṭat tukkam, tāṉataic cemmai paṇṇi
		maṉattuṭaṉ kākkat tukkam, vaḻaṅkiṭu pōtum tukkam,
		iṉattuṭaṉ pucikkat tukkam, eṇṇiya poruḷi ṉālē
		aṉaittiṉum tukkam tukkat tiruppiṭam ākai yālē.
(a - ḷ) taṉam - celvam; iṉattuṭaṉ - cuṟṟattāruṭaṉ; pucikka - aṉupavikka; aṉaittiṉum - ellā vakaikaḷilum. (13)
tīyavai vilakkal
14. 	cīlittut tamatu pāvac ceykaiyum aṟintu koṇṭē
		ālikkum periyō rākāt toḻilukkiṅ kamarār eṉpōl
		kūlikkuk kaḻuvil ēṟik koḷvarō eṉṟum antac
		cōlikkuk kaivai yārkaḷ aṟiviṉāl tulaṅku vōrē.
(a - ḷ) cīlittu - paricīlittu (ārāyntu); ālikkum - vaṟitē makiḻvu aṭaikiṉṟa; toḻilukku iṅku amarār - toḻil ceytaṟku iṅkē virumpār; eṉpōl - etupōl eṉṟāl; cōlikku - vēlaikku. 			(14)
tīyōṉukku vāytta patavikkēṭu
15. 	tuṟcaṉaṉ taṉakku nalla turaittaṉam koṭuttāl eṉṟum
		caṟpaṉai turōkam kēṭu tāṉiṉait tiṭuvaṉ eṉpōl
		maṟkaṭam tāṉu māki *vāyiṉil tēḷum koṭṭi
		uṟṟiṭum koḷḷi īntāl ūrelām cuṭumpō lāmē.
(a - ḷ) tuṟcaṉaṉ - tīyaṉ; turaittaṉam - āḷum patavi; caṟpaṉai - vañcam; maṟkaṭam tāṉumāki - piṟappilē tāṉum kuraṅkāki; uṟṟiṭum koḷḷi - tīyeriyum koḷḷik kaṭṭai; turccaṉaṉ, carppaṉai, markkaṭam eṉpaṉa ṟakaram peṟṟu niṉṟaṉa. 						(15)
uṟutiyāl kavalaiyai vellutal
16. 	vaittiṭum taṉattāṟ cētam vaḷarntiṭum uyirkkuc cētam
		uṟṟiṭum viyāku laṅkaḷ yāvarkkum uḷavē eṉṟu
		puttimāṉ taṉakkut tāṉē maṉattilē tēṟik koṇṭu
		cuttaṉāy nakaittā ṉākil tuyaratu tōṟkum aṉṟē.
(a - ḷ) vaittiṭum - putaittu vaittuḷḷa; taṉam - celvam; viyākulam - kavalai; tēṟikkoṇṭu - teḷivu ceytu koṇṭu; cuttaṉāy - kuṟaiyillātavaṉāy; nakaittāṉ ākil - cirittāṉ eṉṟāl; tuyaratutōṟkum - avaṉ cirippukku muṉṉē avaṉai varuttavanta tuṉpam tōṟṟuppōkum.  (16)
oṉṟiṉāl oṉṟu uṇṭātal
17. 	nititeri cittāl pōkam nēriṭum; malarkaḷ tammai
		atiteri cittāl vācam aṇukiṭum; aṉṟi nallōr
		patiteri cittāl muttip palaṉtarum; tīkku ṇattāl
		caticeyturc caṉaraik kaṇṭāl, pāvaṅkaḷ campa vikkum.
(a - ḷ) niti - poruḷ; tericittāl - kaṇṭāl; pōkam - iṉpam; ati - mika; pati - iṭam; campavikkum - uṇṭākum. 								         (17)
tīyōrukku utavi vilakkal
18. 	iṭaṅkaruk kiṭukkaṇ vantāl akaṟṟutal eṉṟum ākā
		viṭaṅkoḷtēḷ neruppil vīḻntāl eṭuttuviṭṭavaṉaik 					koṭṭum
		aṭaṅkiṭāt turcca ṉarkkum aruḷceytāl matittup pārār,
		tiṭaṅkaḷāl apakā raṅkaḷ ceykuvar tiṇṇan tāṉē.
(a - ḷ) iṭaṅkar - mutalai; ākā - kūṭātu; tiṭaṅkaḷāl - maṉavaṉmaiyāl; apakāraṅkaḷ - kēṭukaḷ; tiṇṇam- uṟuti. 								      (18)
tīyōr aṟivukkīḻmai
19. 	tuṟcaṉar muṉṉē nalla tulaṅkiya matura māṉa
		viṟpaṉak kavitai taṉṉai viḷampiṭil avarkaḷ taṅkaḷ
		aṟpamāṅ kuṇatti ṉālē avakaṭañ ceyvar eṉpōl
		maṟkaṭam taṉkai mālai tāṉpaṭum vaṇṇam pōlum.
(a - ḷ) tulaṅkiya maturamāṉa - viḷaṅkiya iṉimaiyāṉa; viṟpaṉam - ciṟanta; viḷampiṭil - kūṟiṉāl; avakaṭam - alaṭciyam; maṟkaṭam - kuraṅku; vaṇṇam - vakai. 	(19)
pulamaiyāḷaṉum tīyōṉ eṉiṉ pōṟṟappeṟāṉ
20. 	cekantaṉil pulava rākic cērntaturc caṉarkaḷ tāmē
		akantaṉil iruppā rākil avaraikkai viṭuvar eṉpōl
		ikantanaṉ maṇiyi ṉālē ilaṅkiya pāmpaik kaṇṭāl
		cukantaṉai viṭutta ruṇṭu tūrattē celvar pōlām.
(a - ḷ) cekam - ulakam; akantaṉil - āṇavattuṭaṉ; ikanta - matippil aṭaṅkāta; ilaṅkiya - viḷaṅkiya; cukam - (māṇikkam ākiya) naṉmai; aruṇṭu - araṇṭu (añci)  (20)
aṟiñaṉai aṟiñaṉē aṟivāṉ
21. 	viñcaiyar arumai taṉṉai viñcaiyar aṟiya vēṇṭum
		puṉceyal aṟivil īṉar pukaḻntatai aṟiyār eṉpōl
		viñciya makappē ṟāṉa vētaṉai malaṭi tāṉum
		kiñcitam aṟiyāḷ pōla iruntiṭuṅ kēḷvitāṉē.
(a - ḷ) viñcaiyar - vittai (kalvi)yil vallār; puṉceyal - iḻiceyal; aṟivu il īṉar - aṟivu illāta iḻintōr; kiñcitam - ciṟitum; kēḷvitāṉē - kēḷviyāl avaḷ aṟinta avvaḷavutāṉē; paṭṭaṟintatu aṉṟē.       (21)
kālattukku utavātavai
22. 	puttakat teḻuti vaittup poruntiya vittai tāṉum,
		attamā pattuk kā meṉ ṟayalavar tamatu kaiyil
		cittamāyk koṭutta poṉṉum tēcacañ cārac cēyum
		uṟṟavip poruḷkaḷ mūṉṟum uṇṭeṉpa utavā aṉṟē.
(a - ḷ) vittai - kalviyaṟivu; attam - poruḷ; cittamāy - āyattamāy; tēcacañcārac cēyum - nāṭōṭiyākat tiriyum piḷḷaiyum; eṉpa - ulakōr kūṟuvar. utavā aṉṟē - (āṉāl kālattāl) utavātaṉavām.   (22)
tīyōrkkuc ceynaṉmaiyum tītēyām
23. 	pāttirā pātti raṅkaḷ pārkkuṅkāl pacuvuk kenta
		māttiram tiraṇam īntāl pāltarum antap pālai
		vārttiṭiṟ pāmpi ṉukku viṭamatē vaḷarum aṉṟē
		ēṟṟapāt tirama ṟintiṅ kīvatē kaṭamai yākum.
(a - ḷ) pāttirā pāttiram (pāttiram apāttiram) - utavi ceyyattakka iṭamum, utavi ceyyat takāta iṭamum; māttiram- aḷavu; tiraṇam - vaikkōl, pul. 	(23)
ēṟpōr vakai
24. 	tāṉamām pātti rattil vitamatu tāṉmūṉ ṟākum
		āṉavutta mamatti mattō ṭatamamē avaikaḷ eṉpār
		vāṉanīr kāynta yattil vaṟṟiṭum *vāri cattil
		pōṉanīr uḷḷa maṭṭum poruntuñcip piyilmut tāmē.
(a - ḷ) tāṉavakai mūṉṟu, uttamam,. mattimam, atamam eṉpaṉa. kāyntayam - (kāynta ayam) cūṭuṇṭa irumpu; vāricam - tāmarai; uttamamcippi; mattimam tāmarai; atamam irumpu. 								(24)
takutiyillāk koṭai
25. 	niṟaipeṟu camutti rattil peytanīr maḻaiyum, neypāl
		kuṟaivaṟa uṇpōrk kaṉṉaṅ koṭuttalum, kupēra ṉāṉa
		pirapalark kīnta coṉṉa tāṉamum, pēcum inta
		viṟalpeṟu tāṉa mūṉṟum vīṇeṉa viḷampa lāmē.
(a - ḷ) coṉṉatāṉam- poṟkoṭai; viṟalpeṟu - mēṉmai peṟṟa; viḷampal - collal. (25)
takutivāynta tuṇaikaḷ
26. 	akattuṇai maṉaivi; yākkait tuṇaicakō taraṉē ākum;
		cekattiṉil cellum tēcān tirikkavaṉ kaṟṟa vittai;
		cukattoṭu paralō kattil tulaṅkiya aruḷō ṭeṉṟum
		ikattiṉil ceyta taṉmam tuṇaiyatām +eṇṇum kālē.
(a - ḷ) akattuṇai maṉaivi - illaṟat tuṇaiyākiya maṉaivi; ākkai - uṭal; tēcāntiri - nāṭu cuṟṟuvōṉ; cekam - ulakam; ikam - ivvulakam. 				(26)
iṟutivarai kaṭaippiṭiyāḷarkaḷ
27. 	puliyuyir pōku maṭṭum poruntiya ++tōlai īyā
		valiyuṟu vīraṉ tāṉum marittaṉṟip puṟamva ḻaṅkāṉ;
		polivuṟu kaṟpaḷ āvi poṉṟiṭāt taṉaṅkaḷ īyāḷ;
		nalivuṟu lōpaṉ cīvaṉ oḻiviṉṟi oṉṟum nalkāṉ.
(a - ḷ) marittaṉṟi - iṟantāl allāmal; puṟam vaḻaṅkāṉ - puṟaṅkāṭṭa māṭṭāṉ; kaṟpaḷ - kaṟpuṭaiyāḷ; āvi poṉṟiṭā - uyirpōkāmal; lōpaṉ - karumi; cīvaṉ - uyir; nalkāṉ - tārāṉ. 				         (27)
itaṉāl itu iḻappu
28. 	aṉṉaiyē marittāl vāykku rucinaṭṭam; aiyaṉ tāṉum
		piṉṉaiyē marittāl vittai pēṇutal naṭṭam; aṉṟip
		paṉṉiṭu tuṇaivaṉ aṟṟāl carīrattil pāti naṭṭam;
		taṉṉuṭaiyap pāri aṟṟāl cakalamum naṭṭan tāṉē.
(a - ḷ) marittāl - iṟantāl; aiyaṉ - tantai; paṉṉiṭu - ciṟappākak kūṟappaṭum; tuṇaivaṉ - uṭaṉpiṟantāṉ; pāri - maṉaiyāḷ. 						                     (28)
peruṅkēṭu
29. 	eṇputti taṉatu putti iyalpatām *maṉatē ākil;
		naṇpuṟṟa mūttōr putti naṇṇiṭa nalamuṇ ṭākum;
		paṇpaṟṟa palapēr putti nācamām; atilum pārkkil
		peṇputti ataṉaik kēṭṭāl piraḷaya nācam āmē.
(a - ḷ) iyalpatām maṉatē ākil taṉatu putti eṇputti; eṇputti - matikkattakka aṟivu; naṇṇiṭa - porunta; atilum pārkkil - ataip pārkkilum; piraḷaya nācam - peruṅkēṭu. 					         (29)
nilattiṟkuc cumai
30. 	uṟṟapū mikkup pāra uvariyum malaikaḷ eṭṭum
		mettavum pāram aṉṟu; mikuntapā raṅkaḷ collil,
		kattaṉuk +kaṭuntu rōkam kaṉakkavē vicuva cittu
		vaittavark +kaṭuntu rōkam makāpāram ākum aṉṟē.
(a - ḷ) pāra - periya; uvari - kaṭal; kattaṉ - karttaṉ (kaṭavuḷ) kattaṉukku aṭum turōkam; aṭum - ceyyum; vicuvacittu vaittavar - paṟṟuṭaiyavar. 		        (30)
pakaivar
31. 	kaṭaṉpaṭu pitāvum, eṅkum kaṇṭavar taṅkaṭ kellām
		uṭaṉpaṭum aṉṉai tāṉum, ōṅkupē raḻaki yākit
		tiṭampeṟu maṉaiyum, kalvit tērcciyil makaṉum maiyār
		taṭaṅkaṇāy! ivarkaḷ nālvar catturu āvar aṉṟē.
(a - ḷ) maiyār taṭaṅkaṇāy - maitaṭavappeṟṟa neṭuṅ kaṇṇai yuṭaiyāy; tiṭampeṟumaṉai - vaṉkoṭumaiyāṉa maṉaiviyum; tērcciyil - tērcci illāta; catturu - pakaivar. 								         (31)
kalviyillāṉ murukkampū
32. 	tēcikam iḷamai muṟṟac ciṟantanaṟ kalaṅkaḷ āḷum
		kāciṉi racitam coṉṉam karipari paṭaittā ṉēṉum
		nēcamām vittai yaṟṟāl niṟaintiṭu murukkam pūviṉ
		*vācaṉai illā tōṅkum vaṉappeṉa vayaṅku vāṉē.
(a - ḷ)  tēcikam - aḻakiya tōṟṟam; kalaṅkaḷ - aṇi kalaṅkaḷ; kāciṉi - ulakam; racitam - veḷḷi; coṉṉam - poṉ; karipari - yāṉai kutirai; nēcam- viruppam; vaṉappeṉa - aḻakeṉa; vayaṅkuvāṉ - viḷaṅkuvāṉ. 		        (32)
kaṟṟavaṉ pēṟu
33. 	vittaiyuṇ ṭāṉāl mātā pitāvoṭu pāri tammāl
		uṟṟiṭum cukattaik kāṭṭum uyarticai eṅkuṟ ṟālum
		mettavum pukaḻuṇ ṭākkum viraimalar makaḷka ṭāṭcam
		nittiyam uṇṭām kaṟpa viruṭcamāy niṟainta vittai.
(a - ḷ) pāri - maṉaivi; tampāl - tammiṭattu; mettavum - mikavum; viraimalarmakaḷ kaṭāṭcam - maṇamikka tāmarai malaril uṟaiyum tirumakaḷiṉ aruḷ; nittiyam - eṉṟum; viruṭcam - maram. 					         (33)
muttikku uriyavar
34. 	ērpeṟum arccu ṉarkkiṅ kiyampuvāṉ aivar tūtaṉ
		āreṉum vāvi kūpam taṭākamuṇ ṭākki ōrnāḷ
		nīrpeṟac ceytārēṉum niccayam ivarkaḷ tāmum
		pērpeṟu kulamū vēḻum peṟukuvar mutti tāṉē.
(a - ḷ) ēr - aḻaku; aivar tūtaṉ - pāṇṭavar tūtaṉākiya kaṇṇaṉ; āreṉum (ārēṉum) evarēyāyiṉum; vāvi - kuḷam; kūpam - kiṇaṟu; taṭākam - pūmpoykai; kulam mūvēḻum - irupattoru talaimuṟaiyiṉarum. 	         (34)
cēriṭam aṟintu cērka
35 	uttamaṉ iravil vēci *amarteru arukil uṟṟāl
		mettavum camuca yaṅkaḷ viḷampuvar ulakar eṉpōl,
		puṟṟumāy iravu mākip poruntiya paḻutai mēlē
		cuṟṟiyē kiṭakkil aiyam tōṉṟiṭum taṉmai pōlām. 
(a - ḷ) vēci amarteru - parattai vāḻumteru; uṟṟāl - ceṉṟāl; camucayaṅkaḷ viḷampuvar - aiyappāṭāṉa coṟkaḷaic colvar; paḻutai - vaikkōṟpuri. 	         (35)
immaiyilē naraku aṭaintavar
36. 	ciṟiyavūr iruntōṉ tāṉum, aṟpaṉaic cēvip pōṉum,
		piriyamāyp pulāluṇ pōṉum, peruñciṉa maṉaiviyōṉum
		vaṟiñaṉāyt tirivōṉumpeṇ, +makkaḷait tiraḷpeṟ ṟōṉum
		aṟuvakaip peyarum pūmi taṉilnara kaḻuntu vārē.
(a - ḷ) cēvippōṉ - vaḻipaṭṭu vāḻpavaṉ; maṉaiviyōṉ - maṉaiyāḷai uṭaiyavaṉ; tiraḷ - mikutiyāka; aṟuvakaip peyarum- mēlē kūṟiya āṟuvakaiyiṉarum; pūmitaṉil naraku aḻuntuvar - ivvulakilēyē narakat tuṉpattil mūḻkiyavar āvar. 					         (36)
maṇamakaḷukku viruppu maṇavāḷaṉ aḻakē
37. kaṉṉikai īyat tantai kalvimāṉ taṉaiyē vēṇṭum;
taṉṉiyam īnta aṉṉai taṉapati taṉaiyē vēṇṭum;
uṉṉiya cuṟṟat tārkaḷ uṟaviṉai vēṇṭu vārkaḷ;
maṉṉiya kaṉṉi rūpa vāṉaiyē vēṇṭi niṟkum.
(a - ḷ) kaṉṉikai īya - peṇṇai oru māppiḷḷaikkuttara; taṉṉiyam īnta - mārpam tanta; taṉapati - celvaṉ; uṉṉiya - eṇṇiya; maṉṉiya - viḷaṅkiya; rūpavāṉ - aḻakaṉ. 						         	         (37)
makaḷirkkuk kāval
38. 	maṅkaiyai vāli pattil vaḷamoṭu pitāvē kāppāṉ;
		poṅkiya yauva ṉattil poruntupat tāvē kāppāṉ;
		taṅkiya mūppil aṉṉāḷ taṉayarē kāppār aṉṟi
		iṅkavaṭ korukā lattum cutantiram illai tāṉē.
(a - ḷ) pitā - tantai; yauvaṉattil - maṅkaip paruvattil; pattā - (parttā) kaṇavaṉ; taṉayar - maintar; cutantiram - urimai. 					         (38)
kaiyuṟaiyuṭaṉ cellumiṭaṅkaḷ
39. 	tēvatai capaipu rāṇam ceppiṭu capaikaḷ pūmi
		kāvalaṉ capaikaḷ ācāṉ vayittiyaṉ kaṇitaṉ tampāl
		pōvatu karuma mākil etuveṉum poruntak koṇṭaṅ(ku)
		īvatu karumam eṉṟār veṟuṅkarat teytal ākā.
(a - ḷ) tēvatai capai - teyvacapai; purāṇam ceppiṭu capai - purāṇam uraikkum kūṭṭam; pūmikāvalaṉ - aracaṉ; kaṇitaṉ - cōtiṭaṉ; veṟuṅkaram - veṟuṅkai; eytal ākā - pōtal kūṭātu; eṉṟār - muṉṉōr kūṟiṉār. 	      (39)
vaḷarum cēṭaṅkaḷ
40. 	aṅkiyai avittup piṉṉum aviyāta cēṭam tāṉum,
		taṅkiya kaṭaṉkaḷ īntu taṅkiya cēṭam tāṉum,
		poṅkiya nērār tammaip pōriṉiṟ ceyitta piṉpum
		maṅkalil cēṭam tāṉum, *vaḷarntiṭum aṟintu koḷḷē.
(a - ḷ) aṅkiyai avittu - neruppai aṇaittu; aviyāta cēṭam - aṇaiyāta mītam; nērār - pakaivar; maṅkalil - aḻital illāta. 				         (40)
pakaivarai aṭuttuk kaṭamai purital
41. 	ātināṭ pakaivar tampāl aruṅkaru maṅkaḷ vēṇṭil
		nītiyāy nitāṉa māka nēyamāyc ceṉṟāl ākum
		cōtiyāṅ karuma māṉāl +tōyntamuṟ pakaiyait tāṉē
		ētiṉāl toṭaṅka lāmō appaṭi icaintu koḷka.
(a - ḷ) ātināḷ pakaivar - paḻamaiyāṉa pakaivar; aruṅkarumaṅkaḷ - ākavēṇṭiya ariya kāriyaṅkaḷ. vēṇṭil - (āka) vēṇṭumāṉāl. nēyam - aṉpu; cōtiyām karumam - viḷakkamāṉa oru kāriyam; tōynta - ēṟpaṭṭa; ētiṉāl - evvakaiyāl 						         (41)
tīyar kuṇam māṟātu
42. 	iṇaṅkiṭā mūrkka rukkiṅ kettaṉai vitañcoṉ ṉālum
		vaṇaṅkitturk kuṇamvi ṭārkaḷ vaḷarttiṭum cuṇaṅka ṉukku
		niṇaṅkoḷpāl aṉṉam iṭṭu niṟaintapoṟ ṟoṭarumpūṭṭi
		maṇaṅkoḷtaṇ ṭikaiyil vaittuk kulaittatu kaṭikkum 						pōlām.
(a - ḷ) vaṇaṅki - paṇintu; turkkuṇam - keṭṭakuṇam; cuṇaṅkaṉ - nāy; niṇam - ūṉ; toṭar - caṅkili; taṇṭikai - pallakku, civikai; kulaittu - kuraittu; atu kaṭikkum pōlām - annāy kaṭippatu pōṉṟatām. 			         (42)
evvevaṟṟāl evvevai kuṟaiyum eṉal
43. 	ikaliru varukkuṇ ṭākil iruvaril oruvar aṟṟāl
		pakaiyaṟum; kōpa mūṇṭāl paṇintiṭil aṟṟup pōkum;
		makaviṉaip peṟṟa aṉṟē maṭamiṉārk kiḷamai kuṉṟum;
		pukaṉṟoru vaṉpāṟ ceṉṟē yācikkiṟ perumai pōkum.
(a - ḷ) ikal - pakai; aṟṟāl - iṟantāl; maṭamiṉār (maṭamiṉṉār) - melliyal vāynta peṇṭirkku; kuṉṟum - kuṟaiyum; iḷamai - iḷamait taṉmai pukaṉṟu - keñci; yācikkil - irantāl. 					         (43)
talaiyeḻuttu
44. 	avaravar tamakkiṅ kuḷḷa āyuḷum toḻilum poṉṉum
		*avaravar vittai iṉpam aḻakaḻi vivaikaḷ ēḻum
		tavamuṭaip pirama tēvaṉ tāṉvitit teḻuti eṉṟum
		civaṉuṭai aruḷi ṉālē karppattil tīrppāṉ aṉṟē.
(a - ḷ) aḻakaḻivivai - aḻaku aḻivu (iṟappu) ākiya ivai; vitittu - vitiyāy amaittu; karppattil tīrppāṉ - karppattil uḷḷa poḻutilēyē muṭippāṉ	         (44)
iyalpu vēṟupaṭal
45. 	uṟṟiṭuṅ kuḷattil koṭṭi āmpalpaṅ kayaṅka ḷōṭu
		maṟṟamac camuñca ṉittu vevvēṟu vakaiyām pōla
		uṟpaṉat torutti kerppat tuṭaṉpiṟanta tārka ḷēṉum
		viṟpaṉak kuṇati ṟaṅkaḷ vēṟupaṭ ṭirukkum aṉṟē.
(a - ḷ) uṟṟiṭum kuḷattil - (kuḷattil uṟṟiṭum) kuḷattil poruntiya; koṭṭi - koṭṭik koṭi; āmpal - alli; paṅkayam - tāmarai; maccam - mīṉ; caṉittu - tōṉṟi; uṟpaṉam - piṟappu; viṟpaṉam - aṟivu. 			         (45)
ivaṟṟai ivai aṉucarikkum
46. 	vaṇṭaṉu carikkum pūvai malarttiru nayamuḷ ḷāṉaik
		kaṇṭaṉu carikkum nīrtāṉ kaṉattapaḷ ḷattait tēṭik
		koṇṭaṉu carikkum eṉṟum kulaviya vitiyaip putti
		paṇṭaṉu carikkum eṉpar pāriṉil aṟivuḷ ḷōrē.
(a - ḷ) aṉucarikkum - tēṭic cellum; malarttiru - tirumakaḷ; nayam uḷḷāṉ - nītiyamaintavaṉ; kaṉatta paḷḷam - mikap paḷḷam; kulaviya - poruntiya; paṇṭu - muṉṉamē; pār - ulaku. 							         (46)
ivarkku ivai illai
47. 	cīrvaḷar payircey vōrkkut tarittiram ilai;ce paṅkaḷ
		ērpeṟac ceyku vōrkkup pātakam illai; iṉpāyt
		tērvuṟu mauṉark killai kalakamum; teḷinti ruṭṭiṟ
		pārpeṟa viḻittuḷ ḷārkkup payaṅkaḷum illait tāṉē.
(a - ḷ) payir ceyvōr - uḻavar; cepam - vaḻipāṭu; ērpeṟa - aḻakuṟa; mauṉar - amaitiyāḷar, aṭakkamuṭaiya tuṟavōr; pārpeṟa - ulakaik kaippaṟṟa. 		         (47)
iṉattuṭaṉ pōr ceyvār ivar
48. 	maṟaiyavaṉ vēci kōḻi vayittiyaṉ cuṇaṅkaṉ aivar
		muṟaiyuṭaṉ taṅkaḷ cāti kaṇṭiṭiṉ muṉintu cīṟi
		niṟaipeṟu karumam iṉṟi nēyamōr ciṟitum iṉṟik
		kuṟaivaṟac caṇṭai ceyvar avaravar kuṇaṅka ḷāmē.
(a - ḷ) maṟaiyavaṉ - vētiyaṉ; cuṇaṅkaṉ - nāy; muṉintu cīṟi - pakaittuc ciṉaṅkoṇṭu; karumam - kāriyam; nēyam - aṉpu. 							         (48)
nilaitavaṟiṉ perumai keṭum
49. 	kēcamum ukirum pallum kiḷattiya vēntum tattam
		vācamē ikantu piṉpu maṟuttumōr iṭattuc cellil
		nēcamē iṉṟi yārum nintaicol liṭuvār pōlap
		pēciya māntar taṅkaḷ nilaiviṭiṉ perumai pōkum.
(a - ḷ) kēcam - mayir; ukir - nakam kiḷattiya vēntum - pukaḻvāynta aracarum; vācamē ikantu - iruppiṭam nīṅki; maṟuttumōr iṭam - maṟṟōr iṭattil; nēcam - aṉpu; nintai - paḻi; nilai - iruppiṭam.			         (49)
aṟañceyyār poruḷ aḻivakai
50. 	ūṉamē evaruk kuñcey tuṟuporuḷ tēṭi nalla
		tāṉamum tavamum iṉṟit tāṉpucip patuvum iṉṟi
		īṉamāyp putaittu vaittāl erimaṉṉaṉ cōraṉ taṇṇīr
		āṉanāl vakaiyi ṉālum aḻintiṭum eṉpar mēlōr.
(a - ḷ) ūṉam - tīmai; uṟuporuḷ - mikuporuḷ; pucippatu - uṇpatu. īṉamāy - iḻivāy; eri - tī; cōraṉ - tiruṭaṉ. 						    	        (50)
kaṟpuṭaiyavaṉ oḻukkamuṟai
51. 	tācipōl paṇiyil, putti taṉṉilai amaiccup pōlum,
		tēciṉil tiruvum, ūṭṭum cinēkattil aṉṉai pōlum,
		mācilāp poṟaikkup pūmā teṉṉavum maruvu nāḷil
		vēcipōl kuṇami tāṟum mikuntakaṟ piṉukku naṉṟām.
(a - ḷ) tāci - aṭiyavaḷ; paṇiyil - vēlaiyil; tēcu - aḻaku; tiru - tirumakaḷ; ūṭṭum cinēkattil - uṇpikkum aṉpil; mācilāp poṟaikku - kuṟṟamillāta poṟumaikku; pūmātu eṉṉavum - nilamakaḷpōlum; maruvum nāḷil - kūṭum pōtil; kaṟpiṉukku - kaṟpuṭaiya peṇṇukku. 	         (51)
kūṭāmakaḷ kuṇam
52. 	talaivaṉō ṭetirttu raittuc ciṟutaṉam tēṭit tāṉum
		palaraṉu kūli yākip pattāmuṉ acaṉam ceytu
		kalakamē mūṭṭic caṇṭai kāṇpavaṉ kaṟpi lātāḷ
		nalamiku cēykaḷ peṟṟup perukiṉum nāṭār nallōr.
(a - ḷ) ciṟutaṉam - ciṟuporuḷ; (kaṇavaṉ aṟiyāmal tēṭimaṟaittu vaikkum ciṟumaip poruḷ) palar aṉukūliyāki - palarukku aṉukūlamāṉavaḷāka iruntu; pattāmuṉ acaṉam ceytu - kaṇavaṉ uṇṇumuṉ uṇṭu; cēy - piḷḷaikaḷ; nāṭār - virumpār.			         (52)
kaittoṇṭu ceytaliṉ payaṉ
53. 	uṟṟiṭum eṇṇey tēyttu maṟaiyavar uṭalai aṉpāyp
		paṟṟiyē piṭikkap, piṉṉum parintavar uṇṭa eccil
		nattiyē eṭukkak, kōvai *nakattiṉāl nayantu kīṟa
		nittiyaṅ kōṭi ekya palaṉtarum nikaḻttum kālē.
(a - ḷ) maṟaiyavar - vētiyar; pirintu - aṉpāka; natti - viruppuṭaṉ; eccil - eccililai; kōvai - pacuvai; kīṟa - coṟiya; ekya palaṉ - vēḷvippayaṉ; nikaḻttum kālē - ceyyum poḻutē.					         (53)
ivar ceyta pāvam ivaraic cērum eṉal
54. 	pūviṉiṟ caṉañcey pāvam poruntiya vēntaṟ kākum
		kōviṉāl uṟṟa pāvam purōkitaṟ keṉṟu kūṟum
		pāvaka illāḷ pāvam pattāvuk kākum eṉṟum
		ēvalcey cīṭaṉ pāvam kuruviṉuk kākum aṉṟē.
(a - ḷ) pūviṉil - ulakil; caṉam - makkaḷ; kōviṉāl - aracaṉāl; uṟṟa - uṇṭākiya; pāvaka illāḷ - aṉpāṉa maṉaivi; cīṭaṉ - māṇavaṉ. 				         (54)
kāvalaṉ kaṭaṉ
55. 	vēntoru taruvām; cākai mikuntaman tiriyām; pūmi
		pōntiṭum ilaiyām; mūlam pūcurar; ākaiyālē
		vāyntiṭu maṟaiyōr tammai maṉṉavaṉ kākka iṉṟēl
		*tēyntiṭu mūlat tōṭu nācamām tiṇṇam tāṉē.
(a - ḷ) taru - maram; cākai - kiḷai; pūmi - makkaḷ; pōntiṭum - tōṉṟiya; mūlam - vēr; pūcurar - maṟaiyōr; mūlattōṭu - aṭiyōṭu; nācam - aḻivu. 	 	         (55)
maṟaiyōr teyvam eṉal
56. 	cekamelām teyvā tīṉam; teyvaman tirattā tīṉam;
		makampeṟu manti rantāṉ maṟaiyavar tammā tīṉam;
		ikaparam iraṇṭi ṉukkum iyaintiṭu maṟaiyōr tammai
		akampeṟum; intap pūvil avarkaḷē teyvam āvār.
(a - ḷ) cekam - ulakam; teyva ātīṉam - kaṭavuḷukku uṭpaṭṭatu; makam - yākam; ikaparam -immai maṟumai; iyaintiṭu - poruntiya; akampeṟum - taṉṉuḷ peṟum; avarkaḷ - maṟaiyōr. 				         (56)
tīyōr ūraiyum cērātē
57. 	vaṇṭikku muḻamain tākum; vācikkum atuvē pattām;
		kaṇṭuṟṟa karikkut tāṉum āyira muḻaṅkaḷ eṉpa;
		vaṇṭuṟṟa kuḻalāy! inta vaiyakam taṉṉil eṉṟum
		miṇṭuṟṟa turcca ṉaṉtāṉ irukkumūr viṭṭup pōvāy.
(a - ḷ) vaṇṭikku - vaṇṭimāṭṭukku; vācikku - kutiraikkum; atuvē - am muḻamē; karikku - yāṉaikku; vaiyakam - ulakam; miṇṭuṟṟa turccaṉaṉ - māṟupaṭṭa tīyaṉ. 									         (57)


koṭuppatu taṭuppār eytum kēṭu
58. 	tīrkkamāy oruvar taṉmam ceyyavē eṇṇi vantu
		cērkkunāḷ ataṟki ṭukkaṇ ceyyavē tuṇintu taṅkaḷ
		vākkiṉāl caṭattāl aṉṟi maṉattiṉāl vaṭukkaḷ āṟṟi
		ākkiṭā vakaicey tōrkaḷ akōramā narakil vīḻvār.
(a - ḷ) tīrkkamāy - muḻumaiyāy; taṉmam - tarumam; iṭukkaṇ - taṭai; vākkiṉāl - collāl; caṭattāl - uṭalāl; vaṭukkaḷ - tīmaikaḷ; akōramā - koṭumaiyāka. 									         (58)
īkaiyiṉ perumpayaṉ
59. 	māyiru ñālan taṉṉil taṉmattiṉ karumam vantāl
		nēyamāyc caṭattāl vākkāl nitiyiṉāl etuvē yēṉum
		īyalāṟ cakāyam ceytār eṇṇiṭu nīca rēṉum
		āyiraṅ kōṭi kālam amararāy āḷvar aṉṟē.
(a - ḷ) māyiru ñālam - mikapperiya ulakam; taṉmattiṉ karumam - aṟacceyal; nēyamāy - aṉpāy; īyalāl - koṭuttalāl; cakāyam - utavi; nīcar - iḻintavar; amarar - tēvar. 							         (59)
iṉṉatāl iṉṉatu aḻiyum eṉal
60. 	miṉṉaṉmai vipacā rattum, mikuntiṭu tavattiṉ naṉmai
		maṉṉiya kōpat tālum, vayaṅkunīr uvaṭṭi ṉālum
		paṉṉiṭu maṟaiyōr naṉmai paramiṉṉāṭ cērta lāṉum
		maṉṉavaṉ anītat tālum *maṭintiṭum naṉmai tāṉē.
(a - ḷ) miṉ naṉmai - peṇṇiṉ naṉmai; maṉṉiya - vilaitta; vayaṅku - viḷaṅku; uvaṭu - uvarppu; paṉṉiṭum - pukaḻntu kūṟum; para miṉṉāḷ - ayalmātar; anītam - nītiyaṉmai; maṭintiṭum - aḻiyum. 			         (60)
itaṟku itu nalam eṉal
61. tūcaṟu nīrkkuc cītam, tulaṅkiya tōḻa ṉukku
nēcam; vañ caṉaiyi lāmai kuṇameṉpa nēri ḻaikkup,
pēciṭum pēcci ṉukkup perukumā taravu tāṉē,
pōcaṉam taṉakkī tellām, poruntunal viḷakka māmē.
(a - ḷ)  tūcuaṟu - kuṟṟamaṟṟa; cītam - taṇmai; tulaṅkiya - viḷaṅkiya; nēcam - naṭpu; nēriḻaikku - peṇṇukku; ātaravu - aṉpu; pōcaṉam - uṇavu; ītu ellām - collappaṭṭa ivaiyellām; avai, cītam, nēcamuṭaimai, vañcaṉai illāmai, naṟkuṇam, ātaravu eṉpaṉa; viḷakkam - ciṟappāṉa kuṇaṅkaḷ. 						   	         (61)
iṉṉatāl iṉṉatu aḻiyum eṉal
62. ācaṉam eṇṇe yōṭē pōcaṉam ivaikaḷ mūṉṟum
mācuṟat taṉkai yālē vaḻaṅkiyē koṇṭā ṉākil
pēciṭum āyuḷ nācam, peruttiṭu maintar nācam,
tēcuṟu malarāḷ tāṉum iruntiṭāḷ ceppuṅ kālē
(a - ḷ) ācaṉam - irukkai; vaḻaṅki - payaṉpaṭutti; āyuḷ nācam - vāṇāḷ aḻivu; tēcuṟu malarāḷ - aḻaku poruntiya tirumakaḷ; ceppuṅkāl - collum poḻutu mūṉṟu nācattaiyum muṟaiyē aṟika. 				         (62)
vitiyai vellal arumai
63. matakari pāmpu puḷḷai maṉitarkaḷ kaṭṭa lālum
itamati pāṉu tammai īrarāp paṟṟa lālum
citamuḷa putti māṉait tarittiram cērta lālum
vitivacam oruvarālum velluva taritām aṉṟē.
(a - ḷ) matakari - matayāṉai; puḷḷai - paṟavaiyai; itamati - kuḷirnta nilavu; pāṉu - katir; īr arā - irāku kētu; citamuḷa - tūymaiyamainta; aritu - arumaiyāṉatu. 	         (63)
aṟivāḷaṉai aṇukum mūṉṟu kēṭukaḷ
64. 	puttitāṉ atika rittup poruntavē iruntāṉ ākil,
		mettavu malaṭaṉ ātal allatu miṭiyaṉ ātal
		peṟṟiṭum āyuḷ tāṉum picakiṭā taṟpa mātal
		uṟṟiṭum karuma mūṉṟum uḷḷatām uraikkum kālē.
(a - ḷ) malaṭaṉ - makappēṟilāṉ; miṭiyaṉ - vaṟiyaṉ; picakiṭātu - tavaṟātu; aṟpamātal - kuṟaivātal; karumam mūṉṟum - mēṟcoṉṉavai mūṉṟum. 		         (64)


ciṟu ceyalkaḷ
65. 	vālaiyō ṭiṇakkaṅ koḷḷal, matippiṉṟic cirittal, miṉpāl
		cālavē caṇṭai ceytal, taṟukaṇā ḷaraiccē vittal,
		kōliyē kaḻutai ēṟal kūttiyā riṭattil vārttai
		cīlamāy uraitta lālē lauttuvam cēru maṉṟē.
(a - ḷ) vālaiyōṭu - iḷaiyarōṭu; iṇakkam - naṭpu;  miṉ - maṉaiyāḷ; cālavē - mikavē; taṟukaṇāḷar - koṭiyar; kōli - vaḷaittuppaṟṟi; kūttiyār - potumakaḷir; lauttuvam - iḻivu. 					         (65)
poruntāruṭaṉ poruntiya vāḻvu
66. 	aṭuttaṅkē tamaiccē vippōr avarkaṉmēl kuṟaikaḷ 	 				nittam
		toṭuttaṅkē mikappārāṭṭit tolvaḻakkiṭuvōr taṅkaḷ
		iṭattaṅkē cēvit tuṇṭi iyaṟṟuta lellām pāmpiṉ
		paṭattaṅkē elitāṉ vāḻkkai paṇṇutal pōlām aṉṟē.
(a - ḷ) tamaic cēvippōr - tammiṭam paṇiceyvōr; nittam - nāḷtōṟum; tolvaḻakku - paḻa vaḻakku; uṇṭi iyaṟṟutal - uṇavu ākkutal; pāmpiṉ paṭattaṅkē - pāmpiṉ paṭattiṉ kīḻē. 						         (66)
ivarivarkku itil itil cintai eṉal
67. 	vēntaruk karacil cintai; mikuntakā mukaruk kellām
		*pōntakā mattiṟ cintai; poruntuyō karkku mutti
		vāyntiṭu vaḻimēṟ cintai; vaṟiñaruk kaḷavi lāta
		nīntoṇāc cintai eṉṟum nitiyatti lākum tāṉē.
(a - ḷ) cintai - eṇṇam; pōnta - uṇṭāya; yōkar - tavattōr; vaṟiñar - vaṟumaiyāḷar; nīntoṇā - kaṭakka muṭiyāta; nitiyam - celvam. 				         (67)


naṉmai ceypavai
68. 	kūpanīr āla nīḻal kulaviya vaṭakku vīṭu
		cāpamām puruvamātar taṉaṅkaḷām ivaikaḷ nāṉkum
		kōpanāḷ kuḷircci yāyum kuḷircci nāḷ vemmai +yāyum
		cōpamē tīrttu nalla cukattiṉai aḷikkum aṉṟē.
(a - ḷ) kūpanīr - kiṇaṟṟunīr; nīḻal - niḻal; kulaviya - viḷaṅkiya; vaṭakkuvīṭu - vaṭakkup pārtta vīṭu; cāpamām puruvam - viṟpōṉṟa puruvam; kōpanāḷ - kōṭaināḷ; cōpam - cōrvu. 							         (68)
taṅkaḷ kāriyattilēyē karuttu
69. 	ciṟuvarum nerupput tāṉum terivaikō mātā tāmum
		poruḷatu vēṇṭi aṇṭip pōntutām kēṭkum nāḷil
		oruporuḷ illai uṇṭeṉ ṟuṇaravē māṭṭār **taṅkaḷ
		karumamē perumai yākak kaḻaṟuvar viṭāmal tāṉē.
(a - ḷ) nerupputtāṉum - pollātavaṉum; terivai - peṇ; kō - aracaṉ; mātā - tāy; aṇṭippōntu - neruṅkivantu; taṅkaḷ karumamē perumaiyāka - taṅkaḷ kāriyamē peritāka; kaḻaṟuvar - kūṟuvar. 				         (69)
uṟaviṉar ayalār ivar eṉal
70. 	aṉṉiya ṉēṉum taṉṉāl āṉatōr utavi ceyyiṉ
		uṉṉiya pantu ākum; uyarntiṭu pantu vēṉum
		paṉṉiya keṭuti paṇṇiṉ pakaivaṉām; pakaittu meyyil
		maṉṉiya piṇitāṉ kāṭṭiṉ maruntiṉāl tīru māṟē.
(a - ḷ) pantu - uṟaviṉaṉ; paṉṉiya - varuntic collattakka; pakaittu - māṟāki; meyyil - uṭalil; maṉṉiya - nilaitta; piṇi - nōy. 				         (70)
nallavar nalaṉum tīyavar tītum
71. 	caṟcaṉark kitaṅkaḷ ceyyiṉ tāmumaṅ ṅaṉamē ceyvār,
		tuṟcaṉaṉ taṉṉaik kaṇṭāl turantavar muṉivar eṉpōl
		naṟkuṇak kallai ūtil nīrtarum nalameṇ ṇāmal
		maṟṟoru kallāl mōtiṉ kaṉaṟpoṟi vaḻaṅku māpōl.
(a - ḷ) caṟcaṉar - nallavar; itaṅkaḷ - naṉmaikaḷ; aṅṅaṉamē - an naṉmaiyē; tuṟcaṉaṉ - tīyaṉ; turantavar muṉivar - veruṭṭic ciṉaṅkāṭṭuvar; kal - cantirakāntak kal; nilavoḷi ataṉmēl paṭṭāl taṇṇiya nīr curakkum kal eṉpar; ūtil nīrtarum; ūtil - kuḷir kāṟṟuppaṭiṉ; kallāl mōtil - orukallai maṟṟoru kallāl tākkiṉāl.        (71)
kaṟṟōrkkuc ciṟappu
72. 	mūrkkaṟkil aḷaviṉ maṭṭum, muyaṉṟiṭum kirāma ṇikkum
		ēṟkiṉṟa ūrilmaṭṭum, ilaṅkiya vēnti ṉukkuk
		kākkiṉṟa puviyil maṭṭum, kaṟṟavar taṅka ḷukkut
		tēkkaruṅ kīrtti entat tēyattum ākum aṉṟē.
(a - ḷ) mūrkkaṟku il aḷaviṉmaṭṭum - piṭivātak kāraṉukku vīṭṭu aḷavumaṭṭumē; kirāmaṇi - kirāma atikāri; ēṟkiṉṟa - patavi ēṟṟirukkiṉṟa; ilaṅkiya - viḷaṅkiya; puviyil - nāṭṭil; tēkka arum kīrtti - aṭakki vaikka ariya pukaḻ; tēyam - nāṭu. 						         (72)
kīḻōr taṉmai
73. 	tuṟcaṉaṉ mukantāṉ ellil tulaṅkiya kamalam pōlum,
		caṟcaṉaṉ eṉṉum vārttai cantaṉak kuḷumai pōlum,
		uṟṟiṭum itayan tāṉum urattiṭu vayiram pōlum
		muṟpeṟa irukkum inta mūrkkaṉiṉ kuṇampol lātē.
(a - ḷ) ellil tulaṅkiya kamalam - pakalil viḷaṅkum tāmarai; caṟcaṉaṉ - nallōṉ; itayam - maṉam; urattiṭu vayiram - valiyavayirakkal; muṟpeṟa - iḻivil mutaṉmai peṟa; tuṟcaṉaṉ mukam, col, uḷḷam ākiyavaṟṟai uraittār. 	         (73)
aṟattiṉ perukkunilai
74. 	eṭuttiṭil vicayaṉ vāḷi ēkamām; eṭuttē oṉṟait
		toṭuttiṭil pattu mākum; viṭuttiṭil toṇṇū ṟākum;
		aṭuttatai viṭṭa pōtē, āyira māmi lakkil
		maṭuttiṭil kōṭi yāmpōl maṟaiyavark kīyum tāṉam.
(a - ḷ) vicayaṉ - aruccuṉaṉ; vāḷi - ampu; ēkamām - oṉṟē ākum; aṭuttatai viṭṭapōtu - mīṇṭu ataṉai viṭuttapōtu; āyiram ām; ilakkil maṭuttiṭil kōṭiyām - kuṟiyil paṭumāyiṉ kōṭi ākum. 			         (74)
koṭaiyāḷi
75. 	āṭavar tammil tiyāki yāreṉil, taṉattait tēṭi
		māṭuṟap putaittuṇ ṇāmal vaḻaṅkutal iṉṟi vaittu
		vīṭiyē pōvāṉ allaṉ; viḷaṅkiya uyirkku mutti
		tēṭiyē īntum uṇṭum celpavaṉ tiyāki āvāṉ.
(a - ḷ) tiyāki - koṭaiyāḷaṉ; taṉam - celvam; māṭuuṟa - taṉ iṭattil porunta; vīṭuvāṉ - iṟappāṉ; celpavaṉ - vāḻpavaṉ. 				         (75)
tāyar aivar
76. 	taṉṉaṉai, kuruviṉ tēvi, taṉakkumūt tavaṉtaṉ tēvi,
		maṉṉavaṉ maṉaivi, tēvi mātāvām ivarkaḷ aivar
		paṉṉiṭum nūlil āyntu pāṅkuṭaṉ teḷinta varkku
		maṉṉiya tāyar aivar ākuvar makita lattil,
(a - ḷ) taṉ aṉai - taṉ aṉṉai; tēvi - maṉaivi; tēvimātā - maṉaiviyaip peṟṟatāy (māmi); paṉṉiṭum - ciṟappākak kūṟappaṭum; pāṅkuṭaṉ - naṉṟāka; maṉṉiya - nilaitta. 								         (76)
tantaiyar aivar
77. 	taṉṉaiyē īṉṟōṉ, vittai cāṟṟiṉōṉ, upatē caṅkaḷ
		paṉṉiṉōṉ, payanta pōtu payantavirt tiṭṭōṉ, pañcam
		muṉṉiyē vanta kālat tukantaṉaṅ koṭuttōṉ aivar
		naṉmaiyām pitākkaḷ āvar nallaṟi vōrkkut tāṉē.
(a - ḷ) cāṟṟiṉōṉ - kaṟpittōṉ; paṉṉiṉōṉ - kūṟiṉōṉ; uṉṉiyē - niṉaittu; ukantu aṉam koṭuttōṉ - virumpi aṉṉam (uṇavu) koṭuttavaṉ; pitākkaḷ - tantaimār. 				         (77)


koṭaiyāḷaṉ arumai
78. 	cakattilē oruvaṉ cūraṉ, cāṟṟiṭum āyi rattil
		ikattiṉil vittu vāṉām eṇpati ṉāyirattil
		*cukattuṭaṉ capaiyil vārttai + colluvāṉ laṭcattoṉṟil
		mikattarun tātā uṇṭō illaiyō viḷampuṅ kālē.
(a - ḷ) cakattilē - nūṟṟilē; cūraṉ - vīraṉ; cāṟṟiṭum - kūṟappaṭum; ikattiṉil - ivvulakil; cukattuṭaṉ - nayamāka; tātā - koṭaiyāḷi; laṭcattoṉṟil uṇṭō illaiyō eṉa iyaika. 				         (78)
tirumakaḷ aruḷum tiruviḷakkum
79. 	taḷikaiyil neyyai vārttuc camaittiṭum tīpam taṉṉil
		eḷiteṉa anēka tīpam ēṟṟiṉāṟ kuṟaiva tillai;
		naḷiṉamiṉ uḷḷa maṭṭum celaviṉāl *naṭṭamāmō?
		teḷitiru aṟṟāl eṇṇey eytiṭāt tīpamāmē.
(a - ḷ) taḷikai - akal; camaittiṭum - uṇṭākkum; kuṟaivatillai - oḷi kuṟaintu pōvatuillai;  naḷiṉamiṉ - tirumakaḷ; naḷiṉam - tāmarai; miṉ - miṉpōṉṟa peṇ; tiruaṟṟāl - tirumakaḷ aruḷ aṟṟuppōṉāl; āmē - ākumē. 						                     (79)
itaṟku itu palam eṉal
80. 	puḷḷukkup palamā kāyam, poruntumīṉ taṉakku nīrām,
		kaḷḷuṟṟa pūṅkō taikkuk kaṇavaṉē palama tākum,
		teḷḷaṟṟa ciṟiyōrk keṉṟum ciṇuṅkalē palama tākum
		viḷḷuṟṟa colluk keṉṟum vivēkamē palama tāmē.
(a - ḷ) puḷ - paṟavai; palam - ākāyam; kaḷḷuṟṟa pūṅkōtaikku - tēṉ poruntiya pūvaṇinta kūntalaiyuṭaiya peṇṇukku; teḷaṟṟa - teḷivu illāta; ciṇuṅkal - aḻutal; viḷḷuṟṟa - collutal amainta; vivēkam - aṟivu. 								         (80)
piṟavit taṉmai
81. 	naṟkuṇam turkku ṇaṅkaḷ maṉitarkku naṭuvil aṉṟām
		caṟkuṇam turkku ṇaṅkaḷ caṭameṭup paḷavē yuṇpām
		+coṟkacap patuvēm pukkum tūymaṇam maruviṉukkum
		uṟpaṉa kālan taṉṉil utittiṭum taṉmai pōlām.
(a - ḷ) naṭuvil aṉṟām - iṭaikkālattē vantaṉa alla; caṟkuṇam - naṟkuṇam; caṭam eṭuppaḷavē - uṭal tōṉṟiyapōtē; tūymaṇam - naṟumaṇam; uṟpaṉakālam - piṟantapōtu. 						         (81)
tirumakaḷ uṟaiyum iṭam
82. aḻukkuppal aḻukkut tūcō ṭatikapō caṉattai yuṇṇal
		oḻukkaṟu niṭṭū raṅkaḷ uraikkutal utaya kālam
		iḻukkaṟu cāyaṅ kālam tuyilutal eṉṉum inta
		iḻukkuṭai yavarpāl eṉṟum tirumakaḷ irunti ṭāḷē.
(a - ḷ) aḻukkut tūcu - aḻukkuṭai; pōcaṉam - uṇavu; niṭṭūraṅkaḷ - kaṭuñcoṟkaḷ; cāyaṅ kālam (cāyuṅkālam) - mālai; iḻukku - iḻivu vaḻakkaṅkaḷ. 			         (82)
pattiyilār
83. 	attikkāy kōvai tēttāṉ aivira likkāy veḷḷaik
		kattari cōṟṟuk kāntal kaṇṭikai yāva rēṉum
		nattiyē uṇpā rāṉāl nāraṇaṉ tāḷiṉ mītu
		pattilē vārā teṉṟu *paṇṇavar aruḷi ṉārē.
(a - ḷ) tēttāṉ - tēṟṟāṉkoṭṭai; aiviralikkāy - kōvaiyil oruvakai; aivēli eṉpatu atu; cōṟṟuk kāntal - paṟṟuppiṭitta cōṟu; natti - virumpi; nāraṇaṉ - tirumāl; paṇṇavar - periyōr. 				         (83)
tīṭṭu ākātavai
84. 	matalai, nīr iṭumi ṭañ cem poṉṉiṉām vaṭṭil miṉṉār
		ataramār muttam, vēṭṭai āṭiya nāykaḷ kavvi
		utaviya mirukam, paccai uyarvaṉak kiḷikaḷ kōtum
		itamuḷa kaṉiyi vaikaṭ killaiyuc ciṭṭan tāṉē.
(a - ḷ) matalai - kuḻantai; nīriṭumiṭam - cāṇaka nīr teḷitta iṭam; miṉṉār ataramār muttam - makaḷir itaḻoṭu poruntiya muttam; kōtum - kottum; itamuḷa - cuvaiyāṉa; ucciṭṭam - eccil, tīṭṭu. 		         (84)
ituvum atu
85. 	uṟṟapāk kilaiyiṅ keṉṟum iṭaiviṭā tōṭum taṇṇīr
		paṟṟiya karuppuk kaṭṭi pālnaṟuñ centēṉ aṉpāyc
		coṟpayil tōkai mārkaḷ curāvoṭu picitam eṉṉum
		maṟṟivai tamakkuc ciṭṭam maṉṉuva tillai tāṉē.
(a - ḷ) uṟṟa pākku ilai - pākkuṭaṉ poruntiya veṟṟilai; paṟṟiya - tiraṭṭiya; tōkaimār - makaḷir; curā - matu; picitam - pulāl; ucciṭṭam maṉṉuvatillai - tīṭṭu uṇṭāvatu illai. 					         (85)
oru kaiyāl ēṟpataṉ tavaṟu
86. 	pākkuveṟ ṟilaicu kantam parimaḷa malarnaṟ ṟūcu
		cērkkumā paraṇam ellām ciṟantoru karattāl vāṅkiṉ,
		tūkkiyē taruvārk keṉṟum tulaṅkumē cīrka ḷellām
		tēkkiṭum āyuḷ uṇṭām cēmamām vāḻvuṇ ṭāmē.
(a - ḷ) cukantam - naṟumaṇak kalavai; parimaḷamalar - naṟumaṇamalar; tūcu - āṭai; āparaṇam - aṇikalam; karam - kai; tulaṅkum- viḷaṅkum; cī;ra - ciṟappu; tēkkiṭum - nirampiya; āyuḷ - vāḻnāḷ; cēmam - iṉpam, naṉmai.			         (86)
ituvantāl itaṉai viṭuvar eṉal
87. 	vācivan tuṟṟāl kōvai maṟantukai viṭuvar, nalla
		vēcivan tuṟṟāl pāri taṉṉaiyē vēṇṭā meṉpar
		mācilāk kalaikaḷ vantāl maṟaitaṉai maṟappār eṉṟum 
		tēcika marukaṉ vantāl cēyiṉai maṟappar aṉṟē.
(a - ḷ) vāci - kutirai; vantuṟṟāl - vantucērntāl; kōvai - pacuvai; pāri - maṉaiyāḷ; maṟai - vētam; tēcikam - aḻaku; cēy - makaṉ.					         (87)


tirumaṇam ceyta iṭattiṉ ciṟappu
88. 	cīrpeṟu mavarkkum maṟṟac ciṟumaiyōr tamakkum vēṭṭa
		ērakam iṉitām eṉpōl, intirai iṭamāṅ kīrap
		pērpeṟu kaṭalil mālum piriyamāyp paṭuttāṉ, īcaṉ
		ērpeṟu veḷḷi veṟpil ēṟivīṟ ṟiruntāṉ aṉṟē.
(a - ḷ) vēṭṭa - tirumaṇam ceyta; ērakam - aḻakiya vīṭu intirai - tirumakaḷ; kīrappēr peṟukaṭal - pāṟkaṭal; māl - tirumāl; īcaṉ - civaperumāṉ; veḷḷiveṟpu - kayilai malai; vīṟṟiruntāṉ - amarntiruntāṉ. tirumakaḷ pāṟkaṭalilum, umai kayilaimalaiyilum piṟantaṉar eṉṉum kataiyai uṭkoṇṭatu icceyti. 				         (88)
kūṟṟam
89. 	muntiṉa yukattil rēṇu, mutirtirē tāyu kattil
		vantiṭum cītai, piṉṉum vaḷartuvā parayu kattil
		cuntarañ cērum antat turōpati kūṟṟa māṉār
		antamil kaliyu kattil akantoṟum peṇkaḷ kūṟṟām.
(a - ḷ) muntiṉayukam - kirētāyukam; rēṇu - irēṇukātēvi; cuntaram cērum - aḻakamainta; antamil - muṭivillāta; akantoṟum - vīṭutōṟum. im makaḷirāl palar iṟakka nērntamaiyāl kūṟṟam eṉṟār. 	         (89)
kaimmāṟu karutātavar
90. 	natimaram vāṉam mūṉṟum nalantarum upakā raṅkaḷ
		itamuṭaṉ ceyva tallāl etirupa kāram ēṟkā
		matipeṟu nallōr tāmum vaḻaṅkiṭum upakā rattuk
		ketirupa kāraṅ koḷḷār itunica mākun tāṉē.
(a - ḷ) vāṉam - maḻai; itamuṭaṉ - viruppuṭaṉ; etir upakāram - patil naṉmai; ēṟkā - peṟamāṭṭā; nicamākum - uṇmaiyākum 					         (90)
vaṟumaiyāḷaṉ nilai
91. 	nīrpukā iṭattil neytāṉ nērpukum; neypu kātēl
		mōrpukum; mōrpu kātēl pālpukum; pālpu kātēl
		ērpukai pukum;pu kātēl ilaṅkiya taritti rantāṉ
		nērpeṟap pukumi teṉṟum niccayam ākum aṉṟē.
(a - ḷ) pukātēl - pōkamuṭiyātu āṉāl; ērpukai - eḻuntucellum pukai;  ilaṅkiya - viḷaṅkiya; niccayam - uṟuti. tarittirar nuḻaiyā iṭattum nuḻaintu pōyviṭuvar eṉpatu kūṟiyatu. 						   	         (91)
iḻappukku āḷākuvar
92. 	peṟṟatil niṟaivu koḷḷāp pirāmaṇaṉ, etupeṟ ṟālum
		maṟṟatil niṟaivu koḷḷum maṉṉavaṉ, mayaṅki laccai
		uṟṟiṭum vēci, nāṇam uṟākkula mātu nālvar
		paṟṟiṭum naṭṭa muṟṟup paratavit tiṭuvar tāmē.
(a - ḷ) mayaṅki - maiyal mikku; laccai uṟṟiṭum - nāṇaṅ koḷḷum; nāṇam uṟā - nāṇutal illāta; kulamātu - kaṟpuṭaiya makaḷ. paṟṟiṭum - cērum; paratavit tiṭuvar - tuṉpuṟuvar. 						         (92)
ivarkku itaṉāl iṉṉatu illai eṉal
93. 	neṟpayir ceyvōrk killai nēriṭum tāḻvu, nāvil
		paṟṟiya cepattōrk killai pātaka iyamaṉ pācam
		coṟpeṟum mavuṉik killai toṭaṅkiya kalāmi rāvil
		uṟṟiṭu viḻippōrk killai ōṅkiya payaṅkaḷ tāmē.
(a - ḷ) cepattōr - maṟaimoḻi kūṟuvōr; iyamaṉ pācam - iyamaṉ vīcum kayiṟṟuḷ māṭṭikkoḷḷal; coṟ peṟum - pukaḻappeṟum; mavuṉi - pēcānōṉpuṭaiyavaṉ; kalām - caṇṭai; viḻippōr - uṟaṅkāmal iruppavar. 	         (93)
nañceṉat tōṉṟuvaṉa
94. 	paruvaṅkaḷ aṟṟu nūlkaḷ payilalum, paciyil lāta
		taruṇaṅkaḷ tammil aṉṉam pucittalum, taritti raṟkuk
		kiraṇaṅkaḷ otta miṉṉār kōṭṭiyum, kiḻava ṉukkup
		porumanta vēṟka ṇāḷiṉ pōkamum viṭamāyt tōṉṟum.
(a - ḷ) paruvaṅkaḷ aṟṟu - iḷamaip paruvam kaṭantu; taruṇam - poḻutu; kiraṇam - oḷikkaṟṟai; miṉṉār - makaḷir; kōṭṭi - kūṭṭam; porum- tākkum; pōkam - iṉpam; viṭam - nañcu. 							         (94)
tīyavaṉ iyaṟkai
95. 	aravuturc caṉaril tīyōr āreṉil aravu taṉṉil
		paravu turc caṉaṉē tīyōṉ; pāmpuman tirattil niṟkum;
		tiraḷmaṇi *maruntu tammāl tīrntiṭum; cērnta tuṭṭaṉ
		oruvaryō caṉaiyum kēḷāṉ avaṉkoṭi yōṉeṉ 						ṟōrvāy.
(a - ḷ) aravu turccaṉaril - pāmpu tīyōr eṉṉum iruvaruḷ; tīyōr - mikattī tāṉavar; āreṉil -yāreṉṟu viṉaviṉāl; paravu - paraviya; tiraḷmaṇi maruntu - tiraṇṭa maṇiyālum, maruntālum; yōcaṉai - nallurai; ōrvāy - aṟivāy. 							         (95)
kīḻōṉ taṉmai māṟāmai
96. 	kaṇṇuṟu kaṟpū rattāl, puṉukukat tūri yālē
		paṇṇiṭu cēṟu ceytē, uḷḷiyaip patittup, paṉṉīrt
		taṇṇīrāṟ payircey tālumtaṉnāṟṟam nīṅkā tēpōl
		naṇṇiet taṉaicoṉ ṉālum turccaṉaṉ *nallaṉ ākāṉ
(a - ḷ) kaṇuṟu - ciṟappamainta; uḷḷi - īraveṇkāyam; patittu - ūṉṟi; nāṟṟam - taṉakku iyalpāya tīnāṟṟam; nīṅkātēpōl - nīṅkāmai pōla; paṉṉīr - paṉinīr.          (96)
ivarai ivviṭattut tutikka eṉal
97. 	kuruviṉait tutikka muṉṉē; kūṭiya capaiyil naṉṟi
		aruḷiṉōṉ tōḻaṉ tammait tutittiṭa; aṭiyār tammaip
		paraṭivaya karumam vēṇṭum pōtiṉil tutikka; pāri
		+urumaṭin tiṭiltu tikka; makaviṉait tutikko ṇātē.
(a - ḷ) muṉṉē - nēril; karumam vēṇṭum pōtil - kaṭamai puriyavēṇṭiya poḻutil; aṭiyār - vēlaiyāḷar; pāri uru maṭintiṭil - maṉaiyāḷ uṭal aḻintāl (iṟantāl); makaviṉait tutikka oṇātē - makkaḷait tutittal ākātu. 									         (97)
kāṇaṟkuk kūṭātavai
98. 	tāvupak kiyiṟcaṇ ṭāḷi **tantirak kākkai; nāṟkāl
		mēviya mirukan tammil kaḻutaicaṇ ṭāḷi; eṉṟum
		āvatu karuma yōkat tavariṟcaṇ ṭāḷaṉ kōpi;
		pūvilvāḻ māntar tammil poruntutū caṇaṉcaṇṭāḷaṉ.
(a - ḷ) tāvu pakki - paṟakkum paṟavai; caṇṭāḷi - tāḻntatu; mēviya - aṭainta; karuma yōkattavar - kaṭamaiyē kaṇṇāṉa tavattavar; pūvil vāḻ - ulakil vāḻum; tūcaṇaṉ - piṟarai vacaimoḻi kūṟupavaṉ. 			         (98)
naṟkuṭikku amaiyum oḻukkam
99. 	kārtaṉaik kaṇṭa maññai katitteḻun tāṭal pōlum
		cīrpeṟu matiyaik kaṇṭāl cevvalli malartal pōlum
		cārvuṟu vacanta kālam taḻaittiṭu maraṅkaḷ pōlum
		pērpeṟu kulattil vāḻum piḷḷaikaṭ koḻukkam cērum.
(a - ḷ) kār - mēkam; maññai - mayil; katittu - viraintu; mati - tiṅkaḷ; vacantakālam - iḷavēṉil kālam (cittirai, vaikāci); pērpeṟu kulam - pukaḻvāynta naṟkuṭi. 	         (99)
kolaik kuṟṟattiṟku oppāṉavai
100. 	cōtiṭam collu vōṉum, tolvaḻak kuraippōṉ tāṉum
		pētamāy evaṟṟiṟ kēṉum +pirāccittam vitikkiṉ ṟōṉum
		nītamāy vayitti yaṅkaḷ nikaḻttiṭu vōṉum, nūliṉ
		cōtaṉai tappic ceytāl piramatti tōcam cērum.
(a - ḷ) tolvaḻakku - paḻamaiyāṉa vaḻakkukaḷ; pētamāy - māṟupāṭāy; pirāccitam - (pirāyaccittam) vilakkākum vakai; nītamāy - muṟaiyāy; nūliṉ cōtaṉai tappi - nūlai ārāynta muṟaimai tavaṟi; piramakatti tōcam - pirāmaṇaṉaik koṉṟa pāvam; cērum - vantucērum. (100)


nīticāram aruñcoṟ poruḷuṭaṉ
muṟṟiṟṟu.
* pāṭavēṟupāṭu cuntarappoṟ.
* patiyum
* eṉṉa
* mīṉkaḷ vāṉat   * atikārat tiṅkaḷālum
* vāliṉil
* vaṉaca mītil. + iyaṟṟum.
++ ataḷai.    * alatē.
+ karunturōkam.     * vācaṉaiyilāmal niṉṟu vayaṅkumav vāṟa taṉṟō.
+ amarmaṟu karukē ceṉṟāl.     + makaviyai.
* varttikkum.     + cērntamuṟ.
* ivarkaḷiṉ vittaicelvam eḻilmaraṇaṅkaḷ
* nayantutaṉ ukirāṟ.
* cērntiṭu.
* aḻintiṭum
* 	pōntiṭu kāmac. + pāṉu. ** taṅkaṇ, peṟuvatu karumamākap pēcuvār viṭāmal tāṉē.
72.pā.vē.
mūṟkaṉi laḷavu maṭṭum muyaṉṟiṭuṅ kirāmaṇikku 
mēṟkiṉṟaṉ patikku maṟṟa iṟaivaṉum iyaṅkum eṉṟum 
kākkiṉṟapuvikku mēraik kaṟṟavar tēcameṅkum 
ākkunal iṭaṅkaḷ ellām pūcciyaṉ āvaṉ aṉṟē.
* vitattuṭaṉ. + viḷampuvāṉ. * cētamāmō?
80.pā-vē.
puḷḷukkup palamā kāyam poruntumīṉ taṉakku nīrām 
eḷḷuṟṟa pētaikkuttaṉ iṟaivaṉē palama tākum 
teḷḷuṟṟa ciṟiyōrkkeṉṟum araṟṟukai palamatākum 
kaḷḷuṟṟa kuḻalāy nāḷum palameṉak kaṇṭukoḷḷē.
+	paṟkacap puṟuvēm pukkum pakarmaṇa maruvi ṉukkum.
82.pā.vē.
aḻukkup pal aḻukkut tūcum atikapō caṉattāṉ eṉṟum 
oḻukkattu niṭṭūraṅkaḷ uraippavaṉ utaya kālam 
paḻutaṟṟa cāyaṅkālat tuyilpavaṉ taṉṉaip pārttu 
iḻukkuṟṟu malarāḷ mālō ṭākilum irāḷnāṉ eṉṟē.
* paramaṉār.
84. pā-vē.
matalainīr iṭumiṭaṅkaṇ makiḻcciyāy iravilmiṉṉār 
atarapāta ṉaṅkaḷ vēṭṭai āṭiya nāykaḷ kavvi 
utaviya mirukantāṉum uṇarntatōr kiḷikaḷ kōtum 
itamuḷa kaṉikku meṉṟum ucciṭṭam illaitāṉē.
88.pā - vē.
cīrpeṟu mavarkku maṟṟac ciṟumaiyōr tamakkum vēṭṭa
ērakam iṉitām eṉpōl poruntiṭum piṟanta illam 
pārpeṟak kaṭalil mālum paḷḷikoṇṭiruntāṉ īcaṉ 
ērpeṟum umaiyāḷ illam kiriyiṉmēl iruntāṉ aṉṟē.
91.pā - vē.
nīrnuḻaiyā iṭattil neypukum neypōl eṉṟum
mōr nuḻaiyā iṭattil pālpukum pālpōl eṉṟum 
pērnuḻaiyā iṭattil pukaipukum pukaipōl eṉṟum 
cīr nuḻaiyā iṭattil tarittiraṉ nuḻaivāṉ eṉṟē.
*	yataṉāl niṟkum cērntaturc caṉaṉtāṉ eṉṟum.
*	nalattaṉ
+	maruviṭuṅ kāltu tikka. ** cāṟṟiya.
+	peruṅkaḻu vāycol vōṉum.
pā - vē - 99
kārtaṉaik kaṇṭa maññai katitteḻun tāṭal pōlum 
ērpeṟu matiyaik kaṇṭāl āmpalum malartal pōlum 
cārvuṟu vacanta kālam taḻaittiṭum aṭavi pōlum 
cīrpeṟu kulattil vāḻum celvarkkā cāram cērum.

