
tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār


nūl varicai  6

caiva cittānta 
cāttira varalāṟu - pākam 2

āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār


nūṟkuṟippu



nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
			nūl varicai : 6
		caiva cittānta cāttira 
			varalāṟu -2
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	16 + 384 = 400
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 375/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmokar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
üš »il¡F« ïl« 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030


patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār






tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.
muṉṉurai
nāvalan tīvil tōṉṟi vaḷarnta camayaṅkaḷuḷ toṉmaiyum mutaṉmaiyum peṟṟu viḷaṅkuvatu caivacamayamākum. cintaikkum moḻikkum eṭṭāta nilaiyil viḷaṅkum cemporuḷākiya civaparamporuḷaic civam eṉa vaḻaṅkutal tamiḻ marapākum. cintaṉaikkariya civamē pōṟṟi eṉavarum tiruvācakat toṭar immarapiṉai valiyuṟuttal kāṇalām. cemporuḷāya civameṉalāmē eṉavarun tirumantirat toṭar oru nāmam oruruvamiṉṟi māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa paramporuḷaic cemporuḷ eṉavum civam eṉavum pōṟṟum toṉmai marapiṉaic cuṭṭuvatākum. cemporuḷākiya civaparamporuḷai nam muṉṉōr tiruvuruvil eṇṇi ammaiyappaṉāka vaḻipaṭum nilaiyil ammutalvaṉukku amainta tiruppeyar civaṉ eṉpatākum. cevvāṉaṉṉa tirumēṉiyiṉaṉākat tiruvuruvamaittu vaḻipaṭṭa nilaiyil amainta civaṉ eṉṉun tiruppeyar cemmaiyeṉṉun tamiḻc colliṉ aṭiyākap piṟanta peyarākum eṉpataṉaic cemmēṉip pērāḷaṉ vāṉōrpirāṉ eṉak kāraikkālammaiyārum, civaṉeṉunāman taṉakkēyuṭaiya cemmēṉiyammāṉ eṉat tirunāvukkaracarum aruḷiya meymmoḻikaḷāl iṉituṇaralām. eṉavē muḻumutaṟ kaṭavuḷukku vaḻaṅkum civam, civaṉ eṉṉum irupeyarkaḷuḷ muṉṉaiyatu cintaṉaikku ariya uruvaṅkaṭanta nilaiyiṉaiyum, piṉṉaiyatu aṭiyārkku eḷivantaruḷun tiruvuruva nilaiyiṉaiyum kuṟittu vaḻaṅkutalum ivviru nilaippeyarkkum aṭippaṭaiyāyamaintatu cemmaiyeṉṉum paṇpeṉpatum naṉku teḷiyappaṭum. ivvuṇmai, cemporuṭṭuṇivē civaperumāṉē eṉavaruntiruvācakat toṭarāl uyttuṇarappaṭum. cemmēṉip pērāḷaṉākiya civaperumāṉai muḻumutaṟkaṭavuḷākak koṇṭu pōṟṟum vaḻipāṭṭu neṟiyātaliṉ itu caivam eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
ennāṭṭavarkkum iṟaivaṉākiya mutalvaṉait teṉṉāṭṭava rākiya tamiḻmakkaḷ civaṉ eṉṟa tiruppeyarāṟ pōṟṟi vaḻipaṭṭaṉar eṉpatu teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi, ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi eṉavarum tiruvācakac ceḻumaṟaiyāl iṉitupulaṉām. civaperumāṉai vaḻipaṭṭu am mutalvaṉatu tiruvaruṭṭuṇai koṇṭu ulakuyirkaḷ iyaṅkun tiṟattiṉait tamatu vāḻviyal  nukarcciyiṟ kaṇṭu teḷinta tamiḻ makkaḷ tamatu vāḻviyaliṉ muṭinta muṭivākak kaṇṭuṇarnta meyyuṇarvuk koḷkai iṭaikkālattiṟ caivacittāntam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu.
kumarimutal imayam varai paravi vāḻnta toṉmaik kuṭiyiṉarākiya tamiḻmakkaḷiṉ akavāḻvākiya kuṭumpa vāḻkkaiyilum, puṟavāḻvākiya camutāya vāḻkkaiyilum mukiḻttut tōṉṟiya caivacittāntat tattuvak koḷkaiyāṉatu vaṭanāṭṭiṉ vaḻivanta vēta upaniṭataṅkaḷuṭaṉ toṭarpu peṟṟuc civākamaṅkaḷiṉ cārpuṭaiyatāyc ceḻittu vaḷarnta kālam tirumūlanāyaṉār kālam eṉak koḷḷutal poruntum. caivacittāntam pati (kaṭavuḷ), pacu (uyir), pācam (ulaku) eṉṉum mupporuḷuṇmaiyākiya immuṭipu vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakattil tolkāppiyaṉār kālattum avarkkuppiṉ kaṭaiccaṅka kālattum tamiḻakattil vāḻnta nāṭṭu makkaḷ vāḻkkaiyoṭu toṭarpuṭaiyatāy nilaipeṟṟu varum paṇṭait tamiḻar tattuvak koḷkaiyākum. ivvuṇmai iyaṟṟaḻiḻ nūlākiya tolkāppiyattaiyum caṅkac ceyyuṭkaḷaiyum ulakap potu maṟaiyāka nilavum tirukkuṟaḷaiyum caivacittānta cāttiraṅkaḷōṭu oppunōkki ārāyvārkku iṉitu viḷaṅkum.
paḻantamiḻar mēṟkoṇṭoḻukiya teyva vaḻipāṭṭu neṟiyil uruvākiya caivacittāntam eṉṉum mutti neṟi paṟṟiya meyyuṇarvuk koḷkaiyiṉaic ciṟappākap patti neṟiyākiya teyva vaḻipāṭṭuṭaṉ iyaittup pēṇi vaḷartta aruḷāciriyarkaḷ tirumūlanāyaṉār mutal cēkkiḻār nāyaṉār varaiyuḷḷa tirumuṟaiyāciriyarkaḷāvar. tōttira vaṭivilamainta caivat tirumuṟaikaḷākiya centamiḻilakkiyaṅkaḷiliruntu caivacittāntac cāttiramākiya ilakkaṇa nūlkaḷai uruvākkik koṭuttavarkaḷ tiruviyalūr uyyavanta tēvanāyaṉār, tirukkaṭavūr uyyavanta tēvanāyaṉār, meykaṇṭatēvar, aruṇanti civācāriyār, tiruvatikai maṉavācakaṅkaṭantār, umāpati civācāriyār ākiya tiruvaruṭ cāṉṟōrāvar. paṉṉiru tirumuṟaiyāciriyarkaḷil tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, nampiyārūrar, tiruvātavūraṭikaḷ ākiya nālvaraiyum caiva camayakuravar nālvar eṉac ciṟanteṭuttup pōṟṟuvatu pōlavē caivacittānta nūlkaḷai iyaṟṟiyaruḷiya cāṉṟōrkaḷuḷ meyyuṇarvupatēca paramparaiyait tōṟṟuvittu vaḷartta meykaṇṭa tēvar, aruṇanti civācāriyār, maṟaiñāṉa campantar, umāpati civācāriyār ākiya nālvaraiyum caivacamaya cantāṉakuravar nālvar eṉap pōṟṟuvatu caivamarapākum.
meykaṇṭa nūlkaḷākiya cittānta cāttiram patiṉāṉkiṉaiyum aruḷic ceyta tiruvaruṭ cāṉṟōrkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum avarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟa tiruvuntiyār mutal caṅkaṟpanirākaraṇam muṭiyavuḷḷa caiva camaya meynnūlkaḷ patiṉāṉkiṉ poruḷamaip piṉaiyum ivaṟṟukku nilaikkaḷamākavuḷḷa paṉṉiru tirumuṟaikaḷiṟ kāṇappaṭum caivacittāntak koḷkaiyiṉaiyum ivai ellāvaṟṟukkum kālattāl muṟpaṭṭa cilappatikāram, caṅkavilakkiyam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam ākiya paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil āṅkāṅkē iṭampeṟṟuḷḷa tattuva nuṇ poruḷkaḷaiyum oppunōkki yārāyntu tamiḻakattil toṉṟutoṭṭu  nilavivarum caivacittānta meynneṟik koḷkaiyiṉai varalāṟṟu neṟiyil ārāyntu viḷakkum muṟaiyil meykaṇṭa nūlkaḷiṉ varalāṟākiya innūl eḻutap peṟukiṉṟatu. caivacittāntat tattuvak koḷkaiyiṉaic ciṟappākat tamiḻakattilum potuvākap pārata nāṭṭilum nilaipeṟṟu vaḻaṅkum vaitikam vaiṇavam mutaliya ēṉaic camayatattuvak koḷkaikaḷōṭum nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻviyalōṭum oppunōkkiyuṇarum oppīṭum innūlil uriyaviṭaṅkaḷil mēṟkoḷḷappeṟum.






aṇinturai
makkaḷai makkaḷāka vāḻvikkavē ellāc camayaṅkaḷum muṟpaṭukiṉṟaṉa. vāḻviṉ arumai camaya neṟiyiṉālē muḻumaiyāka uṇarappeṟum eṉpataip palarum nampukiṉṟaṉar. eṉavē, camaya tattuva ārāycci makkaṭkup palavakaikaḷilum vēṇṭappaṭuva toṉṟākiṟatu. maṉitaṉai maṉitaṉāka vāḻacceytu teyvamāka uyarttum ippaṇiyai mēṟkoḷḷutal aṟivuṭaip perumakkaḷiṉ talaiyāya kaṭamaiyākiṟatu.
tattuva uṇarvu vaḷarcciyaṭaiyumāṉāl, nāṭṭil makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭum palvēṟu kuḻappaṅkaḷum tīrum. maṉam teḷivu aṭaiyum. nalaṅkaḷ pala viḷaiyum. ivvakaiyil iṉpattaiyum tuṉpattaiyum camamāka eṇṇum maṉanilaiyai makkaḷ peṟa vēṇṭum eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ karuttākum.
		iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
tuṉpam uṟutal ilaṉ.
eṉṟum,
		iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyātāṉ, tuṉpattuḷ
tuṉpam uṟutal ilaṉ.
eṉṟum itaṉai viḷakkuvar.
iṉpattai virumpāmal tuṉpattai iyaṟkaiyāṉatu eṉṟu teḷintavaṉ tuṉpam aṭaiya māṭṭāṉ eṉpatum, iṉpam vantapōtu atai maṉattāṉ virumpātavaṉ, tuṉpam vanta kālattilum ataṟkāka maṉam varuntamāṭṭāṉ eṉpatum kuṟaṭkaruttukkaḷām. ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭavaiyē nam camaya nūlkaḷ.
meyyuṇarvu talaippaṭṭavarkaḷ iṉpattaiyum tuṉpattaiyum oṉṟākavē karutuvar. attakaiyavar kaṭamai uṇarvukaḷil tavaṟāta vāḻviṉai uṭaiyavarāvar; urimai eṉṟa uṇarvē illātavarāyiruppar. avarkaḷē eṉṟum iṉpam perukum iyalpiṉarāy viḷaṅkuvar. iṉpamē ennāḷum tuṉpamillai eṉap pāṭiya apparaṭikaḷ pōṉṟōr innilaiyil vāḻntu kāṭṭiya perumakkaḷāvar.
iṉpattaiyum tuṉpattaiyum camamāka eṇṇum innilai peṟutal eḷitalla. tattuva uṇarvukaḷai neṟiyāka vaḷarp pataṉālēyē ataṉai makkaḷiṭaiyē uṇṭākka muṭiyum. ivvayil, civaṉai vaḻipaṭum civaneṟiyāṉa caivamē mikap paḻamaiyāṉatu eṉpatai mokañcatārō, harappā pōṉṟa iṭaṅkaḷil kāṇak kiṭaitta akaḻvāyvup poruḷkaḷālum aṟikiṟōm.
civaneṟiyiṟ koḷḷappaṭum aṭippaṭai uṇmaikaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum muṟaippaṭutti uṇarttum nūlkaḷ cāttiraṅkaḷ eṉappeṟum. cācaṉañ ceyvatu cāttiram eṉpar. cācaṉam - oḻuṅku, āṇai, poruḷkaḷai oḻuṅkupaṭak kūṟutal paṟṟiyum, ācāṉ vaṭivil tōṉṟi iṟaivaṉ taṉ āṇaiyai innūlkaḷ vaṭivil vaittal paṟṟiyum ivai cāttiram eṉappeṟum. ivviyalpuḷḷa, ñāṉa meynneṟi uṇarttum tamiḻ nūlkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉa muḻunūl tirumūlariṉ tirumantiramākum.
eṭṭām nūṟṟāṇṭu mutalākavē nam nāṭṭil camayak koḷkaikaḷilē kuḻappaṅkaḷ pala malintiruntaṉa. akkuḻappaṅkaḷai nīkki makkaḷ teḷivuṇarvu peṟṟuyya vēṇṭumeṉṉum naṟcintai koṇṭa civānupūtic celvarkaḷ aruḷicceyta centamiḻ nūlkaḷ patiṉāṉku ākum. avai, tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup paṭiyār, civañāṉapōtam, civañāṉa cittiyār, irupā irupaḵtu, uṇmai viḷakkam, civappirakācam, tiruvaruṭpayaṉ, viṉāveṇpā, pōṟṟippaḵṟoṭai, uṇmai neṟi viḷakkam, koṭikkavi, neñcuviṭutūtu, caṅkaṟpa nirākaraṇam eṉpaṉavām.
makkaḷ poyyai nīṅki meyyil niṟkumāṟu, meyyaikkaṇṭu kāṭṭutalāl meykaṇṭa nūlkaḷ eṉavum, maṟaimuṭiviṉ cittāntam kūṟum civākama ñāṉapōtapporuḷ uṇarttatutal paṟṟic caiva cittānta cāttiraṅkaḷ eṉavum innūlkaḷ vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa.
caiva camaya meynnūlkaḷām ippatiṉāṉkiṉ  poruḷamaip piṉai varalāṟṟu nōkkil ārāyntu caiva cittānta cāttira varalāṟu eṉṉum talaippilāṉa ivvariya nūlaip paṭaittuḷḷār, tirumuṟait tamiḻmaṇi, cittāntac cemmal, kalaimāmaṇi, pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār avarkaḷ.
tolkāppiyam, caṅka ilakkiyam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai, tirumantiram, tirumuṟaikaḷ ākiya paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil potintuḷḷa nuṇporuḷkaḷaiyellām oppu nōkkiyārāyntu innūlil veḷikkoṇarntiruppataik koṇṭu innūlāciriyariṉ pēruḻaippaiyum peruñ cintaṉaiyaiyum naṉkuṇaralām.
civavaḻipāṭṭiṉ toṉmaiyum ulakaḷāviya virivum eṉṉum mutaṟpakutiyilēyē paṇṭaikkālattil camaya vēṟupāṭillāta potumai vāynta kaṭavuḷ vaḻipāṭu namnāṭṭil iruntamaiyai innūlāciriyar eṭuttukkāṭṭiyuḷḷamai pārāṭṭukkuriyatākum.
tolkāppiyaṉār kālam mutalāka uḷḷa vaḻipāṭṭu neṟikaḷaiyum tattuvak koḷkaikaḷaiyum varalāṟṟuc cāṉṟukaḷōṭu niralpaṭat tokutturaikkum ōr ariya nūlāka itu amaintiruppatu tamiḻulakattiṟkum camaya ulakiṟkum mēlum perumai cērppatākum.
caiva cittānta cāttiraṅkaḷ patiṉāṉkum potuvāka ulakap potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷait taḻuviyuḷḷaṉa eṉpatum, ciṟappākac caivat tirumuṟaikaḷāl teḷintuṇarap peṟṟa tattuva uṇmaikaḷai viritturaikkum centamiḻ nūlkaḷē ippatiṉāṉku nūlkaḷ eṉpatum innūlāciriyariṉ muṭintu muṭipākum.
caivamum tamiḻum tammiru kaṇṇeṉap pōṟṟiya tiru ka.veḷḷaivāraṇaṉār avarkaḷ eḻupatu āṇṭukaḷukku mēlāka (14-1-1917 - 13-6-1988) innilavulakilē vāḻntirunta caivap peruntakaiyāvār. ilakkaṇa ilakkiyap perumpulamaiyāḷarāṉa pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār paṭaitta paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu payaṉmikkatoru nūlākum. ivvakaiyil ivaruṭaiya maṟṟoru paṭaippāṉa caiva cittānta cāttira varalāṟu eṉṉum ipperunūliṉait tamiḻp palkalaikkaḻakam ippoḻutu perumaiyuṭaṉ veḷiyiṭukiṉṟatu.
pallāṇṭukaḷ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattilum maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattilum paṇiyāṟṟiya ivar tañcait tamiḻp palkalaikkaḻakattilum moḻippulat talaivarākap paṇiyāṟṟiyavar āvār.
ariya ilakkaṇa, camaya nūlkaḷai uruvākkiyaḷitta innūlāciriyariṉ ārāyccit tiṟaṉai ipputiya nūl mūlamāka mēlum palarum uṇarvar eṉa nampukiṟēṉ.
innūl naṉmuṟaiyil uruvāvataṟkup peruntuṇai purinta pērāciriyar muṉaivar cō.na. kantacāmi avarkaḷukkum, tamiḻp palkalaikkaḻakap patipputtuṟai iyakkunar (po.) mutumuṉaivar ma.cā. aṟivuṭainampi avarkaḷukkum naṉṟi.
innūlai naṉmuṟaiyil uruvākkiya patipputtuṟaiyiṉarukkup pārāṭṭutalkaḷ.
20-12-2002	muṉaivar i. cuntaramūrtti
		tuṇaivēntar




poruḷaṭakkam
patippurai	iv
muṉṉurai	vii
aṇinturai	x
5. tiruvaḷḷuvar kūṟum vāḻkkai neṟimuṟaikaḷum
tattuvavuṇmaikaḷum	1
6. cilappatikārattil kāṇappaṭum teyva vaḻipāṭukaḷum
civaneṟik kōṭpāṭukaḷum	77
7. maṇimēkalaiyiṟ kāṇappaṭum teyva
vaḻipāṭukaḷum civaneṟik koḷkaiyum	113
8. tamiḻākamam eṉap pōṟṟappeṟum tirumūlar
tirumantiram kūṟum caiva cittāntac
cenneṟiyum tattuvavuṇmaikaḷum	132
9. tirumuṟaikaḷil iṭampeṟṟuḷḷa
caiva cittānta uṇmaikaḷ	274
10. tiruvātavūraṭikaḷ mēṟkoṇṭoḻukiya
civaneṟik koḷkai	336



















caiva cittānta 
cāttira varalāṟu - pākam 2



5. tiruvaḷḷuvar kūṟum vāḻkkai neṟi muṟaikaḷum tattuvavuṇmaikaḷum
tamiḻ makkaḷatu vāḻviyaṟ kūṟukaḷākiya oḻukkaneṟi, kalai, nākarikam, paṇpāṭu, meyn nūṟkoḷkai eṉpaṉa piṟa moḻiyāḷariṭamiruntu pirittuṇartaṟkuriya taṉicciṟappu vāyntaṉa eṉpatu, tolkāppiyam, pattuppāṭṭuppāṭal, eṭṭuttokai mutaliya toṉṉūlkaḷāl naṉkuṇarappaṭum. āciriyar tol kāppiyaṉār kālattilum avarkkup piṉ kaṭaiccaṅka kālattalum tamiḻakattiṟ kuṭiyēṟiya vaṭamoḻiyāḷar toṭarpiṉāl aṉṉōr tam vēta neṟiyāṉatu, tamiḻvēntarkaḷatu ātaravuṭaṉ tamiḻnāṭṭil vērūṉṟit tamiḻar camutāyattilum iṭampeṟṟu vaḷarvatāyiṟṟu eṉpataṟkuriya kuṟippukaḷum tamiḻt toṉṉūlkaḷil āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭanāṭṭil vaṭamoḻiyāḷar mēṟkoṇṭa vēta vēḷvi paṟṟiya vaitikaneṟiyiṉai yetirttu annāṭṭil tōṉṟi putta camaṇa camayaṅkaḷiṉ tākkutalāl vaitikaneṟiyiṉ vaḷarcci taṭaippaṭṭamaiyālum vētattaiyē paṟṟukkōṭākak koṇṭuḷḷa anneṟiyāṉatu tamiḻakattil makkaḷatu ātaraviṉṟit taṉittup paṭartaṟkuriya paṟṟukkōṭillāmaiyālum tamiḻmakkaḷāl pōṟṟappeṟum toṉmaivāynta kaṭavuṭkoḷkaiyākiya civaneṟiyiṉ cārpiṉaip peṟṟut tamiḻakattil naṉku vērūṉṟi nilaipeṟuvatāyiṟṟu. innilaiyil vaitika neṟikku māṟāka vētavēḷvikaḷai etirkkum nōkkuṭaṉ vaṭanāṭṭil tōṉṟi vaḷarnta camaṇa pautta camayaṅkaḷum caṅkakālattil tamiḻakattil nuḻaintu tamiḻmakkaḷiṉ naṉmatippiṉaip peṟṟut tamiḻakattil nilaikoḷvaṉavāyiṉa. ivvāṟu oṉṟōṭoṉṟu muraṇpāṭuṭaiyaṉavākiya palvēṟu camayaṅkaḷum tamiḻakattil iṭampeṟṟup paravirum cūḻnilaiyilētāṉ teyvappulavar tiruvaḷḷuvar tamiḻakattil tōṉṟiṉār. tamiḻnāṭṭil tamiḻait tāymoḻiyākak koḷḷāta ayalavar nuḻaiviṉāṟ paravi vaḷarum palvēṟu camayakkoḷkaikaḷum tammuḷ muraṇpaṭṭu mōtit tamiḻakattiṉ potuvāḻvilē palvēṟu kuḻappaṅkaḷai uṇṭupaṇṇātapaṭi palvēṟu cayaṅkaḷiṉ tākkutalkaḷāl viḷaiyum muraṇpāṭukaḷai muṉṉuṇarntu vilakkakkarutiya tiruvaḷḷuvar ellāc camayattārum naṉṟeṉa virumpiyēṟṟuk koḷḷum vaṇṇam ulakamakkaḷ aṉaivarum aṉpiṉāl oṉṟupaṭṭa vāḻtaṟku iṉṟiyamaiyāta meymmaiyāṉa oḻukkaneṟiyiṉai aṟivuṟuttum muṟaiyil vāḻviyal nulākiya tirukkuṟaḷai iyaṟṟiyaruḷiṉār eṉpatu tirukkuṟaḷaippaṟṟiya varalāṟākum.
makkaḷatu nalvāḻvukku uṟutiyaḷippaṉavāka uyarntōrāl uṇarttap peṟṟavai aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟu mēyākum. makkaṭkulattār tamatu vāḻkkaik kaṭamaikaḷil īṭupaṭṭu uḻaikkumpōtu tammāṟ piṟarkku ettakaiya tīṅkum nērātapaṭi tammuṭaiya maṉam moḻimey eṉṉum mukkaraṇaṅ kaḷaiyum oru neṟippaṭac celuttum nalloḻukka neṟiyē aṟam eṉappaṭum. ittakaiya aṟaneṟiyil niṉṟu poruḷaic cērttu apporuḷaikkoṇṭu iṉpam nukartalē naṉṟuntītum pakuttuṇarum maṉavuṇarvuṭaiya naṉmakkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyākum. immuṟaiyiṉai mūṉṟaṉpakuti eṉṟa peyarāṟ kuṟippiṭuvar tolkāppiyar. tolkāppiyaṉār kuṟittavaṇṇam aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟu pakutikaḷāka amainta makkaḷatu nalvāḻkkai muṟaiyiṉai mūṉṟu pālkaḷāka viḷakkum nōkkuṭaṉ tiruvaḷḷuvar aruḷicceyta aṟanūl tirukkuṟaḷ. aṟivunalam vāynta pulavar peru makkaḷāl iyaṟṟappeṟum ilakkiyaṅkaḷ yāvum vāḻkkaikku aṭippaṭaiyākiya aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum uṟutipporuḷkaḷ mūṉṟaṉaiyum tammakattē koṇṭu amaital vēṇṭum eṉpatu tamiḻ ilakkiya marapākum.
ellāvuyirkaḷālum virumpi nukarappaṭuvatu iṉpam. iṉpa nukarccikkuc cātaṉamāka makkaḷāl īṭṭappaṭuvatu poruḷ. avvāṟu poruḷai yīṭṭuṅkāl piṟavuyirkkut tīṅku nērātavāṟu mācaṟṟa maṉattālum tīmaiyillāta collālum ceyalālumporuḷ ceytoḻukum neṟimuṟaiyē uyarntōrāl aṟam eṉac ciṟappit turaikkappaṭum. ēṉaiya poruḷum iṉpamum pōl ivvulaka vāḻvil maṭṭum payaṉtarumaḷavil niṉṟu viṭāmal piṟapputtōṟum uyiroṭu toṭarntu ceṉṟu immai maṟumai vīṭu eṉṉum mummai nalaṅkaḷaiyum oruṅkē tarutaṟkuriya āṟṟal vāyntatu aṟam oṉṟēyākum. eṉavē poruḷ iṉpam eṉṉum iraṇṭiṉum aṟamē valiyuṭaiyatu eṉpataṉait tirukkuṟaḷil aṟaṉvaliyuṟuttal eṉṉum atikārattil tiruvaḷḷuvar teḷivāka valiyuṟuttiyuḷḷār. tamiḻ mūvēntaruḷ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ veṇkoṟṟakkuṭaiyāṉatu cēraṉ pāṇṭiyaṉ eṉṉum ēṉaiyiruvar kuṭaikaḷiṉum muṟpaṭṭu uyarntu viḷaṅkum tōṟṟattiṟku, aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum uṟutipporuḷ mūṉṟaṉuḷ ēṉaipporuḷum iṉpamum piṟpaṭa aṟam oṉṟē muṟpaṭṭu viḷakkun tiṟattiṉai uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭum muṟaiyil amaintatu,
		ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
aṟattu vaḻippaṭuun tōṟṟam pōla
irukuṭai piṟpaṭa ōṅkiya vorukuṭai
urukeḻumatiyiṉ nivantu cēṇ viḷaṅka	(puṟam. 31)
eṉavarum puṟappāṭalākum. aṟamutalāka eṇṇappaṭum iṟutip poruḷ mūṉṟaṉuḷ maṉṉuyirkaḷukku nilaipeṟṟa ākkattai vaḻaṅkavalla vaṉmaiyuṭaiyatu aṟam oṉṟumē eṉpatum ēṉaiya poruḷum iṉapamum muṟkūṟiya aṟattiṉ tuṇaiyiṉaikkoṇṭu payaṉaḷittaṟ kuriyaṉa eṉpatum mēṟkuṟitta kōvūrkiḻār vāymoḻiyāl naṉkupulaṉākum.
makkaḷatu maṉattiṟpaṭintuḷḷa aḻukkāṟu avā, vekuḷi eṉṉum kuṟṟaṅkaḷaiyum iṉṉāccol mutaliya moḻikkuṟṟaṅ kaḷaiyum akaṟṟiya nilaiyil nikaḻvatē meymmaiyāṉa aṟam eṉappaṭum. nallaṟaṅkaṭkellām nilaikkaḷamākat tikaḻpavaṉ aṟattiṉkaṭalākavum aruḷāḷaṉākavum viḷaṅkum iṟaivaṉ oruvaṉē. ammutalvaṉatu tiruvaruḷneṟiyākiya oḻukka neṟiyiṉ vaḻuvātu oḻukuvōrē aṟavōr eṉappōṟṟappeṟum ciṟappuṭaiyōrāvār eṉpaṉa aṟattiṉ toṭarpākat tiruvaḷḷuvar aṟivuṟuttiya karuttukkaḷākum. aṟattiṟkup paṟṟukkōṭākiya iṟaivaṉatu aruḷvaḻi yaṭaṅkiniṉṟu mācaṟṟamaṉamum tīmaiyillāta collum uṭaiyarāyc ceyyum naṟceyalkaḷē aṟameṉappaṭum eṉpatu tiruvaḷḷuvar aṟivuṟuttiya aṟattiṉ ilakkaṇamākum.
aṟattaippaṟṟiya nalluṇarvu, makkaḷiṉattāril taṉiyoruvaruṭaiya kalvi aṟivu celvam ceyaltiṟaṉ mutaliyavaṟṟāl maṭṭum ulakiyal vāḻvil nilai peṟutaṟkuriya curuṅkiya ellaiyuṭpaṭṭu aṭaṅkuvataṉṟu; makkaḷ ovvoru varum tāmtām vaḻipaṭṭuppōṟṟum iṟaivaṉatu aruḷāl oṉṟukūṭip peṟutaṟkuriya virinta parappiṉaiyuṭaiyatu aṟamākum. curuṅkakkūṟiṉ ulaka mutalvaṉākiya iṟaivaṉatu pēraruḷum avvaru ḷāl makkaḷ maṉattakattē ūṟṟeṭuttup perukum pēraṉpum oruṅku iṇainta camutāya amaippiṟ karukkoṇṭu nilai peṟuvatē aṟam eṉakkūṟutal mikavum porutta muṭaiyatākum.
āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār, aṟamutalākiyamum mutaṟporuḷ eṉat tolkāppiyaṉār kuṟittavaṇṇam mūṉṟaṉpakutiyāka (muppālkaḷāka)t tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. tolkāppiyaṉār vāḻnta kālattiṟkum tiruvaḷḷuvar vāḻnta kālattiṟkum piṟappaṭṭa kālattil vāḻnta perumakkaḷ aṟamutalāka muṉṉōr eṇṇiya uṟutipporuḷ mūṉṟaṉuḷ iṉpattiṉaic ciṟṟiṉpam eṉavum, pēriṉpam eṉavum iraṇṭākap pakuttaṉar. ippakuppu ciṟṟiṉpam maṟṟiṉpam (pēriṉpam) eṉat tiruvaḷḷuvar pakutta muṟaiyiṉai aṭiyoṟṟiyatākum. ciṟṟiṉpam eṉṟatu aimpulaṉkaḷāl ivvulakil nukartaṟkuriya immaiyiṉpattiṉai; maṟṟiṉpam (pēriṉpam) eṉṟatu piṟappaṟṟa nilaiyiṟ peṟuvataṟkuriya vīṭupēṟṟiṉai. ivaṟṟuḷ muṉṉataṉai iṉpam eṉṟum piṉṉataṉai vīṭu eṉṟum peyariṭṭu aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉa uṟutipporuḷkaḷ nāṉkeṉak koṇṭaṉar piṉ vantōr. iṅṅaṉam piṟkālattil nāṉkāvatākap piritturaikkappaṭum pēriṉpamākiya vīṭupēṟu tolkāppiyaṉār mutaliya muṉṉait tamiḻc cāṉṟōrāl mūṉṟavatākac cuṭṭappaṭṭa iṉpattuḷḷēyē aṭaṅkum eṉpatu,
		ciṟṟiṉpam vēṇṭi aṟaṉalla ceyyārē
maṟṟiṉpam vēṇṭupavar	(tiruk. 175)
eṉavum,
		iṉpam iṭaiyaṟātu, īṇṭum avāveṉṉum
tuṉpattuṭṭuṉpaṅ keṭiṉ	(tiruk. 369)
eṉavum varum tiruvaḷḷuvar vāymoḻikaḷāl iṉitu viḷaṅkum. eṉavē vaiyattu vāḻvāṅku vāḻum vāḻkkai neṟiyiṉai aṟivuṟutta eṇṇiya tiruvaḷḷuvar tāmkūṟa eṭuttukkoṇṭa aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum uṟutipporuḷkaḷai aṟivuṟuttum muppālilē piṟkālattil nāṉkāvatākap pakutturaikkappaṭum vīṭupēṟṟiṉpamum aṭaṅkavē tirukkuṟaḷai iyaṟṟiyuḷḷār eṉpatu āṉṟōr tuṇipākum. itu paṟṟiyē muppālil nāṟpāl moḻintavar (tiruvaḷḷuvamālai 19) eṉavum, aṟam poruḷ iṉpam vīṭeṉṉum innāṉkiṉ tiṟanterintu ceppiya tēvu (tiruvaḷḷuvamālai 8) eṉavum tiruvaḷḷuvaraip pulavar perumakkaḷ palarum uḷamuvantu pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. eṉavē tirukkuṟaḷiṉ aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mummutaṟ poruḷkaḷē viritturaikkappaṭiṉum ammupporuḷkaḷiṉ vāyilāka muṭinta pēriṉpa nilaiyākiya vīṭupēṟṟiyalpum terivikkappeṟṟuḷḷamai peṟappaṭum. innuṭpam,
		aṟaṉaṟintēm āṉṟa poruḷaṟintēm iṉpiṉ
tiṟaṉaḷittēm vīṭu teḷintēm
	(tiruvaḷḷuvamālai 50)
eṉavarum tiruvaḷḷuvamālaiyāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
mēṟkuṟitta uṟutipporuḷ nāṉkiṉuḷ iṟutik kaṇṇatākiya vīṭupēṟṟunilai, tirukkuṟaḷil kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉciṟappu, nīttār, perumai, aṟaṉvaliyuṟuttal eṉṉum nāṉkatikāraṅkaḷilum tuṟavaṟa iyalil aruḷuṭaimai, nilaiyāmai, tuṟavu, meyyuṇartal, alāvuṟuttal eṉṉum aintu atikāraṅkaḷilum teḷivāka uṇarttap peṟṟuḷḷaṉa. innuṭpattiṉait teḷiyavuṇarnta  caivacamaya cantāṉa āciriyar nālvaruḷ oruvarākiya umāpati civācāriya cuvāmikaḷ, teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷiṉ meyvaitta coṟporuḷ nuṭpaṅkaḷai virittu viḷakkum nōkkuṭaṉ vīṭṭu neṟippālākat tiruvaruṭ payaṉ eṉṉum caiva cittānta nūlai aruḷic ceytuḷḷār. tolkāppiyam mutaliya paṇṭait tamiḻ nūlkaḷāl aṟivuṟuttappeṟum teyvaṅkoḷkaiyil uṟutiyāṉa nampikkaiyuṭaiya pulamaiccelvar tiruvaḷḷuvar eṉpatum avar iyaṟṟiyaruḷiya tirukkuṟaḷ meyyuṇarviṉāl uṇarnturaitta pēruṇmaikaḷait taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkum tamiḻ maṟaiyeṉpatum,
	taṉiyaṟivai - muṉṉan
talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
valaippaṭṭār maṟṟaiyava reṉṟu - nilaittamiḻiṉ
teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar uraitta
meyvaitta col
		(neñcu viṭutūtu, kaṇṇi 23 -25)
eṉavarum umāpati civāccāriyār vāymoḻiyāl naṉku teḷiyappaṭum.
kaṭavuḷ uyir ulakam eṉṉum mupporuḷuṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum caiva cittāntat tattuvak koḷkai centamiḻ nāṭṭil vāḻnta tirumūlar, meykaṇṭār mutaliya aruḷāciriyar kaḷāl aṟivuṟuttap peṟṟateṉpatum, tamiḻnāṭṭiṟkē ciṟappurimaiyuṭaiyatāka uruvāki vaḷarntuḷḷa ittattuvak koḷkaikkuriya vērkaḷ tolkāppiyam caṅka ilakkiyam tirukkuṟaḷ mutaliya tamiḻk toṉṉūlkaḷil āṅkāṅkē āḻntu ūṉṟipparavi iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉpatum tolkāppiyam tirukkuṟaḷ mutaliya paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaiyum caivat tirumuṟaikaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉākat tōṉṟiya caivacittānta cāttiraṅkaḷākiya meykaṇṭanūlkaḷ patiṉāṉkiṉaiyum oppiṭṭu ārāyvārkku iṉitu viḷaṅkum. meykaṇṭa nūlkaḷ patiṉāṉkaṉuḷ oṉṟākiya tiruvaruṭpayaṉ eṉpatu, caivacamaya cantāṉa āciriyar nālvaruḷ oruvarākiya umāpati civāccāriyārāl iyaṟṟappaṭṭa eṭṭu nūlkaḷuḷ oṉṟākum. innūl teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar aruḷiṉa tamiḻ maṟaiyākiya tirukkuṟaḷai aṭiyoṟṟi iyaṟṟap peṟṟateṉpatu itaṉkaṇ uḷḷa kuṟaḷ veṇpākkaḷiṉ coṟporuḷamaippālum, pattukkuṟaḷ koṇṭatu ōr atikāramāka amainta atikārattoṭarpālum innūliṉ mutaṟkaṇ uḷḷa patimutunilai eṉṉum atikāram tirukkuṟaḷiṉ mutalatikāramākiya kaṭavuḷ vāḻttiṉaic coṟporuṭ kūṟukaḷāl avvāṟē aṭiyoṟṟiyamaintiruttalālum tiruvaḷḷuvar akaramutala eṉat tirukkuṟaḷait toṭaṅkiyatu pōlavē innūlāciriyarum akaravuyirpōl eṉa innūlait toṭaṅkiyiruttatalālum naṉku tuṇiyappaṭum.
tiruvaḷḷuvar tām iyaṟṟiya tirukkuṟaḷil vīṭu pēṟaṭaivār uṇarntu koḷḷutaṟkuriya meyyuṇar vuṇmaikaḷai āṅkāṅkē kuṟittuḷḷamaiyuṇarnta umāpati civāccāriyār, caivacittāntat tattuvattiṟku aṭippaṭaiyāka amainta avvuṇmaikaḷai virittu viḷakkum nōkkuṭaṉ tiruvaruṭpayaṉ eṉṉum caiva cittānta meynneṟippayaṉai iyaṟṟiyuḷḷamai iṅku ciṟappākak kuṟippiṭattakuvatākum. meykaṇṭār aruḷiya civacittāntat taṉimutal nūlākiya civañāṉapōtattiṉ cārpunūlāka umāpati civācāriyārāl iyaṟṟappeṟṟatu civappirakācam eṉpatākum. annūlil viritturaikkap peṟum caiva cittāntavuṇmaikaḷaik kaṟṟuṇara virumpuvōr apporuḷaic curukkamākavum teḷivākavum mutaṟkaṇ purintu koḷḷum muṟaiyil umāpati civāccāriyārāl iyaṟṟappeṟṟatu tiruvaruṭpayaṉ eṉpatākum. iṟaivaṉatu tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟa tirumuṟaiyāciriyarkaḷāl aruḷic ceyyappeṟṟa meyp poruḷiyalpākiya naṟporuṭpayaṉkaḷaic ciṟappumuṟaiyil viḷakka eḻunta tiruvaruṭpayaṉ eṉṉum innūlāṉatu ulaku uyir kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷuṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum potunilaiyil ulakap potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷiṉ yāppiṉaiyum coṟporuḷamaippiṉaiyum avvāṟē aṭiyoṟṟic celkiṉṟatu. ivvuṇmai,
		eḻilīraintum vaḻuvaṟappuṇarttit
teḷḷucīrppulamai vaḷḷuvaṉ taṉakkōr
naṟṟuṇaiyuṭaitteṉakkaṟṟavar kaḷippa
aruṭpayaṉeṉṉā ataṟkorunāman
teruṭpaṭappuṉaintu centamiḻyāppiṟ
kuṟaḷaṭi veḷḷai oru nūṟiyampiṉaṉ
eṉavarum nirampavaḻakiya tēcikar uraippāyirattāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
yātāṉum nāṭāmal ūrāmal (tiruk. 397) eṉṟapaṭi ulaka makkaḷ aṉaivarum orunāṭṭār orūrār oru kuṭumpattār eṉṉum orumaiyuṇarvuṭaṉ aṉpiṉāl aḷavaḷāvi iṉitu vāḻtal vēṇṭum eṉṉum uyarnta oḻukalāṟṟiṉai vaṟpuṟuttum muṟaiyil vāḻviyal nūlākat tikaḻvatu tirukkuṟaḷ. ulakattil ellā makkaḷum iṉpamāka vāḻtal vēṇṭum eṉṉum uyarnta kuṟikkōḷaiyuṭaiya tiruvaḷḷuvar, ulakil maṉṉuyirkaḷiṉ vāḻvukku aṭippaṭaiyākavuḷḷa poruḷkaḷiṉ taṉmaikuṟittut tammuḷ māṟukōḷurai pakarum camayavātikaḷiṉ karuttiṉ vaḻiyē cārntu niṉṟu avarkaḷuḷ orutiṟattārkkuriya koḷkaiyiṉai maṭṭum vaṟpuṟuttum nilaiyil orupāṟ cāyāmal, ulakamakkaḷ ellōrkkum uriya ivvulaka vāḻviṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu uyirkaṭkuc cārpāka ekkālattum māṟātuḷḷa cemporuḷuṇmaiyiṉai uḷḷattiṟkoṇṭu ulakattār uytipeṟum vaṇṇam vaiyattu vāḻvāṅku vāḻtaṟkuriya neṟimuṟaikaḷai aṟivuṟuttum nilaiyil vāḻviyal nūlākiya tirukkuṟaḷai iyaṟṟiyuḷḷār, icceyti,
		camayakkaṇakkar mativaḻi kūṟātu
ulakiyal kūṟip poruḷitu veṉṟa
vaḷḷuvaṉ	(kallāṭam 14)
eṉavum,
		oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉiṉ
aṉṟeṉpa āṟu camayattār - naṉṟeṉa
eppālavarum iyaipavē vaḷḷuvaṉār
muppāl moḻinta moḻi	(tiruvaḷḷuvamālai 9)
eṉavum varum āṉṟōr vāy moḻikaḷāl iṉitu pulaṉākum.
pala camayattavarum tattamakkuriya maṟainūlāka matittuppōṟṟum nilaiyil ulaka vāḻkkaiyil aṉaivarkkum payaṉ tarum nallaṟaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum naṭunilaiyil niṉṟu aṟivuṟuttum potunūlāka viḷaṅkuvatu tirukkuṟaḷ eṉṉum uṇmaiyiṉaic camayavēṟupāṭiṉṟi ellōrum ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar. eṉiṉum ippotumaiyuṇarvoṉṟiṉaiyumē karuti oṉṟōṭoṉṟu muraṇpaṭṭa camayakkoḷkaikaḷ yāvum tirukkuṟaḷ nūlāciriyarākiya tiruvaḷḷuvarkku uṭaṉ pāṭāvaṉavē eṉak kūṟattuṇivār evarum ilar. camayavātikaḷuḷ kaṭavuḷ uṇṭu eṉṉum koḷkai yuṭaivarkaḷum kaṭavuḷ illai eṉṉum koḷkaiyāḷarkaḷum, uyirkaḷ uḷa eṉpārum ila eṉpārum, kāṇappaṭum ulakam mey eṉpārum veṟum poyt tōṟṟamē  eṉpārum, uyirkaṭku maṟupiṟappum iruviṉaip payaṉkaḷum uḷa eṉpārum illai eṉpārum eṉat tammuḷ muraṇpaṭṭa koḷkaikaḷaiyuṭaiyarātalai avaravar camaya nūlkaḷāl aṟintu koḷḷalām. ivvāṟu palacamayattārum tammuḷ māṟukoṇṭu kūṟum palvēṟu muṭivukaḷukkum iṭantarum nilaiyil tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiyiruttal iyalātu. iṅṅaṉam palatiṟattālum muraṇpaṭṭa koḷkaiyiṉavākiya camayaṅkaḷ palavaṟṟuḷ ētēṉum oru camayattiṉaic cārpākak koṇṭu tamatu nūlai iyaṟṟāmal ulakamakkaḷ aṉaivaratu vāḻkkaiyilum kāṇappaṭum iṉpat tuṉpaṅkaḷākiya nukarccikaḷaiyum avaṟṟukkuk kāraṇamāy makkaḷ ceyyum nalviṉai tīviṉaikayum aṭippaṭaiyāyk koṇṭu nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum ivaiyeṉap pakuttuṇarntu tīviṉaiyait tavirttu nallaṉavē ceytoḻukutalākiya aṟaneṟiyiṉai ulaka makkaḷ mēṟkoḷḷumpaṭi aṟanūlākiya tirukkuṟaḷait tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiyuḷḷār eṉpatum, nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum ākiya iruviṉaippayaṉum, avai kāraṇamāka varum maṟupiṟappum illaiyeṉac cātikkum iṉmaik koḷkaikkut tirukkuṟaḷiṟ ciṟitum iṭamillai yeṉpatum innūlaik kaṟpōr uḷaṅkoḷattakkaṉavām.
tiruvaḷḷavar tirukkuṟaḷilē aiyattiṟkiṭaṉiṉṟi aṟivuṟuttiya karuttukkaḷiṟ perumpālaṉa avarkkumuṉ neṭuṅkālamākat tamiḻakattē vāḻnta cāṉṟōrkaḷ tamatu vāḻkkai nukarcciyiṟ kaṇṭu aṟivuṟuttiya toṉmaiyuṭaiyaṉavē. tamiḻnāṭṭil iṭaikkālattiṟ kuṭiyēṟiya ayalavar kūṭṭuṟavāl paraviya putiya koḷkaikaḷai epporuḷ yār yār vāykkēṭpiṉum apporuḷ, meypporuḷ kāṇpataṟivu (tiruk. 423) eṉatteḷinta cintaṉaiyuṭaṉ naṭuvunilaiyil niṉṟu ārāyntu avaṟṟuḷ nallaṉavaṟṟai uṭaṉpaṭṭu ēṟṟukkoṇṭum, innāṭṭil neṭuṅkālam nilaittuḷḷa paḻaimaiyuṭaiyaṉavāyiṉum tīmaiyuṭaiyaṉavaṟṟaik kaṇṭittu aṟavē vilakkiyum makkaḷukku naṟpayaṉtarum oḻukkaneṟiyiṉai aṟivuṟuttum muṟaiyiṉait tiruvaḷḷuvar tamnūlil mēṟ koṇṭuḷḷār. eṉavē tirukkuṟaḷ ulakappotumaṟai eṉap pōṟṟappeṟuvatāyiṟṟu. ulakamakkaḷ aṉaivarkkum payaṉpaṭum vakaiyil potunūliyaṟṟat tiruvuḷaṅ koṇṭa tiruvaḷḷuvar, tām oru nāṭṭiṟkō oru moḻikkō oru camayattiṟkō ōriṉattiṟkō uriyavar eṉṟa nilaiyil tammuṭaiya uḷḷattai oru kuṟippiṭṭa ciṟiya ellaikkuḷ curukkikkoḷḷāmal yātum ūrē, yāvarum kēḷir eṉṟāṅku ulakiṟ palatiṟappaṭṭa koḷkaiyāḷarkaḷiṉ karuttukkaḷukkum virintu iṭaṅkoṭukkum vicumputōy uḷḷattiṉarāy, ulakattār uḷḷiyatellām nuṉit tuṇarntu aṟivuṟuttum muṟaiyil tirukkuṟaḷai iyaṟṟiyuḷḷār. itupaṟṟiyē ellāp poruḷum itaṉ pāluḷa itaṉpāl, illāta epporuḷum illaiyāl (tiruvaḷḷuvamālai) eṉap pulavar perumakkaḷ tirukkuṟaḷaip pārāṭṭip pōṟṟiyuḷḷārkaḷ.
ulakappotu maṟaiyākat tikaḻum tirukkuṟaḷil tamiḻnāṭṭil toṉmaik kālattē tōṉṟi nilaipeṟṟu vaḷarntuḷḷa caivam vaiṇavam mutaliya teyva vaḻipāṭṭu marapukaḷaiyum tamiḻar kaṇṭa tattuvavuṇmaikaḷaiyum pulappaṭuttum kuṟippukkaḷum vaṭanāṭṭil tōṉṟiyaṉavāy iṭaikkālattē tamiḻakattil vantu paraviya vaitikam camaṇam pauttam mutaliya camayaṅkaḷukkuriya karuttukkaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum pulappaṭuttum kuṟippukkaḷum iṭam peṟṟiruttal kāṇalām. paṉṉeṭuṅkālamākat tamiḻakattil vāḻum caivar vaiṇavar camaṇar pauttar mutaliya pala camayac cāṉṟōrkaḷum tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷait tattam camayattiṟku araṇceyyum potumaṟaiyākavē matittup pōṟṟi vantuḷḷārkaḷ. icceyti ituvarai tamiḻnāṭṭil tamiḻmoḻiyil tōṉṟi vaḻaṅkum palvēṟu camaya nūlkaḷāl naṉku pulaṉākum.
ivvāṟu tirukkuṟaḷāṉatu palvēṟu camayattavarālum palvēṟiṉattavarkaḷālum matittup pōṟṟappeṟum potunūlākak karutappaṭiṉum paṉṉeṭuṅkālamākat tamiḻ makkaḷ tam vāḻkkaiyiṟ kaṭaippiṭittoḻukum teyvak koḷkaiyiṉaiyum ataṉoṭu toṭarpuṭaiya meyyuṇarvuk koḷkaiyiṉaiyum aiyattiṟ kiṭaṉiṉṟit teḷivupaṭuttum muṟaiyil innūl amaintuḷḷamai iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭattakkatākum. tamiḻnāṭṭiṉ toṉmaic camayaṅkaḷākiya caiva vaiṇava camayaṅkaṭkuc ciṟappurimaiyuṭai yaṉavākavuḷḷa nampikkaikkum toṉmaic ceytikaṭkum vaḻipāṭṭu neṟikkum tattuvavuṇmaikkum ātāramākiya poruṭ kuṟippukkaḷ pala tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
kaṭavuḷ uyir ulaku eṉṉum mupporuḷkaḷum tōṟṟamil kālamāka (anātiyē) uḷḷa poruḷkaḷ eṉpatu caiva cittāntat tattuvaneṟiyiṉ aṭippaṭaik koḷkaiyākum. ikkoḷkaikku nilaikkaḷamākat tirukkuṟaḷ amaintuḷḷatu. iṟaivaṉ maṉṉu yir, ulaku eṉat tirukkuṟaḷil vaḻaṅkum collāṭciyiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl immūṉṟu poruḷkaḷum tōṟṟamil kālamākavuḷḷa uḷporuḷkaḷēyeṉpatu āciriyar tiruvaḷḷuvar kōṭpāṭātal naṉku teḷiyappaṭum. tirukkuṟaḷil kaṭavuḷ vāḻttu eṉṉum mutalatikārattil iṟaivaṉākiya patiyiṉ uṇmaiyum, vāṉciṟappu eṉṉum iraṇṭām atikārattil ulakamākiya pācattiṉ uṇmaiyum nīttārperumai eṉṉum mūṉṟām atikārattil uyirkaḷākiya pacuviṉ uṇmaiyum muṟaiyē uṇarttappeṟṟaṉa.
tiruvaḷḷuvar aruḷicceyta tirukkuṟaḷum nāṉmaṟaimuṭipākiya upaniṭataṅkaḷum tiruñāṉacampantar tirunāvukkaracar cuntarar eṉṉum mūvar aruḷiya tēvāramum tiruvātavūr muṉivar aruḷiya kōvai tiruvācakamum tirumūlar aruḷiya tirumantiramum mēṟkuṟitta mupporuḷuṇmaiyiṉai aṟivuṟuttum tiṟattil otta karuttuṭaiya meyn nūlkaḷākum. ivvuṇmaiyiṉai,
		tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
mūvartamiḻum muṉimoḻiyuṅ - kōvai
tiruvā cakamum tirumūlar collum
oruvā cakameṉ ṟuṇar
eṉavarum pāṭalil auvaiyār viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām. paṉṉiru tirumuṟaikaḷilum tirukkuṟaḷ palaviṭaṅkaḷilum eṭuttāḷappeṟṟuḷḷatu. tirumuṟaikaḷiṉ payaṉākavamainta caiva cittāntat tattuva vuṇmaikaḷai viḷakkat tōṉṟiya tiruvuntiyār tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār civañāṉapōtam mutaliya meykaṇṭa nūlkaḷilum tirukkuṟaḷiṉ pāṭalkaḷum toṭarkaḷum, coṟkaḷum karuttukkaḷum āṅkāṅkē iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivvāṟu tamiḻmaṟaiyākiya tirukkuṟaḷōṭu caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭum caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkum neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉavāka amaintiruttalai uṟṟu nōkkuṅkāl mēṟkuṟitta caivat tirumuṟaikaḷālum meykaṇṭa nūlkaḷālum aṟivuṟuttappeṟum caiva cittāntat tattuvaṅkaḷ palavaṟṟukkum ātāramākat tikaḻvatu tiruvaḷḷuvar aruḷiya ulakap potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷē eṉṉum uṇmai naṉku pulaṉākum.
ivvulaka nikaḻcciyaik kūrntu nōkkuṅkāl kāṇappaṭum ulakam ōr oḻuṅku nilaiyākiya āṇaikku uṭpaṭṭu niṉṟu ceyaṟpaṭutal naṉku pulaṉākum. ittakaiya niyatiyoṭu poruntiya ulakiṉ iyakkattiṟku viṉai mutalāy uṭaṉiṉṟu iyakki niṟkum pēraṟivum pērāṟṟalum pēraruḷum vāynta muḻumutaṟ poruḷ oṉṟu ulakuyir kaṭkuc cārpāy iruttal vēṇṭum eṉpatu aṟiñar palarkkum oppamuṭinta uṇmaiyākum. iṅṅaṉam ellārkkum pulaṉākum nilaiyiṟ kāṇappaṭum ulaka nikaḻcciyākiya kāriyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ikkāriyattiṟkuriya viṉai mutalāy ulakuyirkaḷai uṭaṉiṉṟu iyakkiyaruḷum muḻumutaṟ poruḷākiya kaṭavuḷatu uṇmaiyiṉai uṇarttak karutiya tiruvaḷḷuvar,
		akara mutala veḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku	(tiruk. 1)
eṉak kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷiṉ uṇmaiyiṉaik karutalaḷavaiyāl niṟuvippōntār. eḻuttukkaḷ ellām tammai uṭaṉiruntu celuttum akaravoliyiṉait tamakku mutalākavuṭaiyaṉa. atupōla ulakamum taṉṉai uṭaṉiruntu iyakki niṟkum āti pakavaṉākiya iṟaivaṉait taṉakku mutalākavuṭaiyatu eṉpatu itaṉporuḷ.
iṅku ulaku eṉṟatu, uṭampoṭu kāṇappaṭum uyirt tokutiyiṉai. ōr varaiyaṟaiyuṭaṉ kāṇappaṭum ivvulaka iyakkamākiya kāriyattiṉaik koṇṭu itaṟku nimitta kāraṇamākiya poruḷ oṉṟu uṇṭu eṉat tuṇiya vēṇṭiyiruttalāl ulaku āti pakavaṉai mutalākavuṭaiyatu eṉa ulakil mēl vaittuk kaṭavuḷatu uṇmaiyiṉaip pulappaṭuttiṉār āciriyar. āyiṉum taṉakku mutalvaṉāka ātipakavaṉait tērntu koḷḷum uṇarvurimaiyum uṭaimaittaṉmaiyum ulakiṟku iṉmaiyāl, ulakiṟku mutalvaṉ ātipakavaṉ eṉpatē ittirukkuṟaḷiṉ karuttākak koḷḷutal vēṇṭum eṉa viḷakkam kūṟiṉār parimēlaḻakar. āciriyar tolkāppiyaṉārum,
eḻutteṉap paṭupa, akara mutala	(nūṉmarapu 1)
eṉavum, meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum (moḻi. 13) eṉavum varum nūṟpākkaḷil eḻuttukkaḷ ellāvaṟṟiṉ iyakkattiṟkum kāraṇamāy niṟkum akaram mutaṉmai yuṭaiyatātalait teḷivākak kuṟittuḷḷār. akaram taṉiyē niṟṟalāṉum pala meykkaṇniṉṟu avvam meykaṭku icainta ōcaikaḷaip payantē niṟṟalālum vēṟupaṭṭatāka oṉṟēyāyum palavēyāyum niṟpatōr taṉmaiyuṭaittu eṉṟu kōṭum (koḷḷutum), iṟaivaṉ oṉṟēyāy niṟkuntaṉmaiyum palluyirkkuntāṉēyāy niṟkun taṉmai pōla eṉavum iṟaivaṉ iyaṅkutiṇaik kaṇṇum nilaittiṉaik kaṇṇum piṟavaṟṟiṉ kaṇṇum avaṟṟiṉ taṉmaiyāy niṟkumāṟu ellārkkum oppa muṭintāṟ pōla akaramum uyirkkaṇṇum taṉimeyk kaṇṇum kalantu avaṟṟiṉ taṉmaiyēyāy niṟkum eṉpatu cāṉṟōrkkellām oppamuṭintatu. akara mutala eṉṉuṅ kuṟaḷāl akaramākiya mutalaiyuṭaiya eḻuttukkaḷellām, atupōla iṟaivaṉākiya mutalaiyuṭaittu ulakam eṉa vaḷḷuvar uvamai kūṟiyavāṟṟāṉum, kaṇṇaṉ eḻuttukkaḷil akara mākiṉṟēṉ yāṉē eṉak kūṟiya vāṟṟāṉum piṟa nūlkaḷāṉum uṇarka eṉavum tolkāppiya mutaṟcūttiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar akarattaip paṟṟikkūṟiya karuttukkaḷ tirukkuṟaḷ mutalatikārattiṉ mutaṟkuṟaḷil viḷakkamāka amaintiruttal kāṇalām.
ittirukkuṟaḷait tirumūlar mutaliya tirumuṟai yāciriyarkaḷum meykaṇṭār mutaliya caiva cittānta nūlāciriyarkaḷum tām vaḻipaṭum civaparam poruḷukkuriya ciṟappiyalpiṉai aṟivuṟuttum nilaiyil mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭuḷḷārkaḷ. tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷil kaṭavuḷ uyir ulakam eṉṉum mupporuḷ kaḷaip paṟṟik kūṟappeṟṟuḷḷa tattuvavuṇmaikaḷai aṭiyoṟṟic caivacittānta meyn nūṟporuḷai viritturaikkum muṟaiyil amaintatu umāpati civāccāriyār iyaṟṟiya tiruvaruṭpayaṉ eṉṉum nūl eṉpatu muṉṉark kūṟappeṟṟatu. innūl tirukkuṟaḷaip pōṉṟu pattuk kuṟaḷait taṉṉakattē koṇṭatu ōr atikāramākap patimutu nilaimutal aṇaintōr taṉmaiyīṟākap pattatikāraṅkaḷai yuṭaiyatu. tiruvaḷḷuvar akaramutala eṉat toṭaṅkiyatu pōlavē in nūlāciriyarum,
		akaravuyir pōl aṟivāki eṅkum
nikariliṟai niṟkum niṟaintu
eṉa innūlait toṭaṅkiyuḷḷār. akaram nāta māttiraiyāy ettakaiya vikāramumiṉṟi iyaṟkaiyil tōṉṟuvatāy eḻuttukkaḷ tōṟum niṟaintu mutaṉmaiyuṟṟu niṟpa, ēṉaiya eḻuttukkaḷellām avvakarattiṉ iyakkattāl vevvēṟu muyaṟciyiṟṟōṉṟit tiripuṭaiyavāy nilavutalpōla, ātipakavaṉākiya iṟaivaṉ iyaṟkaiyuṇarviṉāy muṟṟuṇarntuyāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintu muḻumutalvaṉāka viḷaṅki ulaka vuyirkaḷ yāvum avaṉatu āṇaikkuḷ aṭaṅki viṉaikkīṭāka ulaka uṭal karuvi nukarviṉaip peṟṟut tiripuṭaiyaṉavāy nilavā niṉṟaṉa eṉpatām. eḻuttukkaḷ ellāvaṟṟiṉum niṟaintu avaṟṟiṟkellām mutalāy niṟkum potuviyalpupaṟṟi akarattai iṟaivaṉukku uvamaiyākak kūṟiṉum apparamporuḷ aṟivēyuruvāy ulakapporuḷaṉaittum taṉakku uṭaimaiyākka koṇṭa taṉṉērillāt talaivaṉum ātalāl, uṇmaiyāka ārāyntu pārkkuṅkāl ammutalvaṉ taṉ uṭaimaip poruḷkaḷākiya pacupācaṅkaḷ oṉṟiṉōṭum uvamikkappaṭupavaṉallaṉ eṉpatē tiruvaḷḷuvar karutteṉpatu aṟivuṟuttuvār, aṟivāki eṅkumnikiriliṟai niṟkum niṟaintu eṉṟār. akaravuyirpōl akara mutala eṉṉum mutaṟ kuṟaḷaiyum aṟivāki eṉpatu vālaṟivaṉ eṉṉum iraṇṭām kuṟaḷiṉ toṭaraiyum, nikariliṟai eṉpatu taṉakkuvamaiyillātāṉ (tiruk. 7) eṉṉum toṭaraiyum eṅkum niṟaintu niṟkum eṉpatu, iṟaivaṉ (tiruk. 5,10) peyark kāraṇattaiyum viḷakkum muṟaiyil amaintiruttal oppunōkkiyuṇarattakuvatākum.
eḻuttukkaḷ uyir, mey eṉa irutiṟattaṉavāy akaramutala ātal pōṉṟu, ulakamum uṇarvuṭaiya vuyirkaḷ uṇarvillāta uyiral poruḷkaḷ eṉa iru tiṟattiṉatāy ātipakavaṉai mutalākavuṭaiyatu eṉṟu aṟivuṟuttuvatu tirukkuṟaḷiṉ mutaṟ kuṟaḷākum. uyireḻuttu āṉmāvukkum meyyeḻuttu tattuvap pirapañcattiṟkum akaram ātipakavāṉākiya iṟaivaṉukkum uvamai. ātipakavaṉ eṉpatu irupeyaroṭṭup paṇputtokai eṉpar parimēlaḻakar. avar karuttuppaṭi ittoṭar ātiyāya pakavaṉ eṉa viriyum; mutaṟkaṭavuḷ eṉpatu itaṉporuḷākum. iṉi, ātipakavaṉ eṉṉum ittoṭarkku ātiyoṭu kūṭiyapakavaṉ eṉap poruḷ koḷvar āḷuṭaiyapiḷḷaiyār. iṅku āti eṉṟatu, epporuḷkaḷaiyum tōṟṟuvikkum aṉṉaiyākiya caktiyai. ulakattōṟṟattiṟkuk kāraṇamāṉavaḷ eṉṟa poruḷil āti eṉṉum col caktiyākiya aṉṉaiyaik kuṟikkum kāraṇap peyarāyiṟṟu. āti eṉṟa cattiyai orupākattiṟkoṇṭavaṉ iṟaivaṉ eṉpār ātipakavaṉ eṉṟār tiruvaḷḷuvar. cattiyuḷ ātiyōr taiyal paṅkaṉ (1-115-4) eṉavarum tiruñāṉa campantar tēvārattoṭar ātipakavaṉ eṉṉum tirukkuṟaḷ toṭariṉ viḷakkamāka amaintuḷḷamai ariyattakuvatākum. ellām valla iṟaivaṉai ammaiyuṭaṉ amarnta appaṉākap peṇṇoru pākaṉākak karutippōṟṟum muṟai tamiḻnāṭṭil toṉṟu toṭṭu nilavi varum teyvavaḻipāṭṭu marapākum. immarapu
		nīlamēṉi vāliḻai pākattu
oruvaṉ	(aiṅkuṟunūṟu, kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum,
		peṇṇuruvoru tiṟaṉākiṉṟu avvuru
taṉṉuḷaṭakkik karakkiṉuma karakkum
	(puṟanāṉuṟu,kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum,
ūrntatu ēṟē, cērntōḷ umaiyē
	(akanāṉuṟu,kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum varum caṅkac ceyyuṭkaḷilum iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām. iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkiya muṟṟuṇarviṉaṉākiya iṟaivaṉ ulakapporuḷkaḷil tōyviṉṟit tāṉē tikaḻoḷiyāyt taṉittuniṟkumnilaiyil civam (appaṉ) eṉavum ulakelāmāki vēṟāy uṭaṉumāy ivvāṟu ulaka uyirkaḷoṭu kalantu niṟkum nilaiyil catti (ammai) eṉavum orumaiyiṉ irumaiyiṉāya (tātāṉmiya campantattāl irutiṟappaṭṭu) ulakiṉai iyakki niṟṟal paṟṟi ammutalvaṉai ātipakavaṉ (ammaiyappaṉ) eṉat tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷār eṉak koḷḷutal peritum ēṟpuṭaiyatākum. iṟaivaṉ ammaiyappaṉāyp pirivaṟa niṉṟē ulakiṉaip paṭaittukkāttu aḻittu maṟaittu aruḷ purikiṉṟāṉ eṉpatu
taṉṉiṟpirivilā eṅkōmāṉ	(tiruvempāvai)
eṉavum,
ettiṟam niṉṟāṉ īcaṉ attiṟam avaḷum niṟpaḷ
	(civañāṉa cittiyār cupak. 165)
eṉavum,
		civaṉeṉum poruḷum āticattiyoṭu
cēril ettoḻilum vallatām	(cauntariyalakiri)
eṉavum varum āṉṟōruraikaḷāl iṉituṇarappaṭum.
iṟaivaṉ taṉatu aruvākiya ciṟcattiyuṭaṉ vēṟātalum (pētamātalum) oṉṟātalum (apētamātalum) iṉṟi avviraṇṭaṟkum potuvāy (tātāṉmiya campantattāl) nīkkamiṉṟi eṅkum virintu niṟpaṉ eṉpār āṇaiyiṉ nīkkamiṉṟi niṟpaṉ (civañāṉapōtam, iraṇṭām cūttiram) eṉṟār meykaṇṭār. enta entap poruḷ yāṇṭum virintu niṟkiṉṟatō anta antap poruḷ oṉṟātalum iraṇṭātalum iṉṟi avviraṇṭaṟkum potumaiyil niṟkum, taṉ ellaiyaḷavum virintu paraviniṟkum ñāyiṟu taṉṉoḷikkatirōṭu nīkkamiṉṟi niṟṟal pōlum eṉṉum ētuvāl iṟaivaṉ tāṉum taṉcattiyum eṉa irutiṟappaṭṭuttaṉatu āṇaiyākiya ciṟcattiyuṭaṉ nīkkamiṉṟi niṟṟalai valiyuṟuttum nilaiyil amaintatu ātipakavaṉ eṉṉum ittiruppeyar eṉpatum itu mātorukūṟākiya ammaiyapparaik kuṟitta peyareṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.
		ammaiyappa rēyulakuk kammaiyappar eṉṟaṟika
ammaiyappar apparicē vantaḷippar - ammaiyappar
ellā vulakukkum appuṟattār ippuṟattum
allārpōl niṟpar avar	(tirukkaḷiṟ. 1)
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār mutaṟpāṭal, ātipakavaṉ mutaṟṟēyulaku eṉṉum tirukkuṟaḷ toṭarukkuriya viḷakkavuraiyāka amaintuḷḷatu.
ulakamelām oṭuṅkiya ūḻikkālattē, peṇṇuru oru tiṟaṉākiṉṟu avvurut taṉṉuḷaṭakkik karakkiṉaṅ karakkum (puṟanāṉūṟu, kaṭavuḷ vāḻttu) eṉṟapaṭi ammaiyiṉ vaṭiviṉait taṉṉuḷ aṭakki maṟaittuk koṇṭu oruvaṉāka niṉṟa iṟaivaṉ, ulakattai mīḷattōṟṟuvikkum paṭaippuk kālattē uyirkaḷiṉ viṉaippayaṉkaḷai nukarvittuk kaḻittaṟporuṭṭum, uyirkaḷait tōṟṟamil kālamākap piṇittuḷḷa aka viruḷākiya āṇavamalam kaḻalum pakkuvattai yaṭaitaṟ poruṭṭum taṉṉuḷ aṭakkiya cattiyiṉai mīṇṭum taṉṉuruvil veḷippaṭacceytu ammaiyapparāka viruntu oṭuṅkikkiṭanta maṉṉuyirkaḷai ulakuuṭal karuvi nukar poruḷkaḷuṭaṉ mīḷavum tōṟṟuvittaruḷvaṉ eṉpār, ammaiyapparē ulakukku ammaiyappar eṉṟaṟika eṉṟār. itaṉāl ellāvaṟṟaiyum oṭukkutaṟ karuttāvākiya iṟaivaṉē mīḷavum paṭaittaṟkuriyavaṉ eṉpataṉaiyum pulappaṭuttiyavāṟu. palluyirkkum tāyun tantaiyumākiya iṟaivar maṉṉuyirt tokutikaḷiṉ iyalpukkut takkavāṟu taṉmaik kaṇṇum muṉṉilaik kaṇṇum paṭarkkaik kaṇṇum eḻuntaruḷi vantu naṟporuḷaiyaṟivuṟutti āṭkoṇṭu aruḷpurivār eṉpār ammaiyappar apparicē vantaḷippar eṉṟār. iṅṅaṉam uyirkaṭku aruḷpurital vēṇṭi ivvulakattut tirumēṉi koṇṭu eḷivantu aruḷpurivārāyiṉum nilamutal nātamuṭivākavuḷḷa tattuvaṅkaḷaik kaṭantu appāṟpaṭṭu viḷaṅkum avviṟaivaratu uṇmaiyiyalpu yāvarālum uṇaraviyalāta arumaiyuṭaiyatu eṉpār ellāvulakukkum appuṟattār eṉṟār. ivvāṟu aṇṭaṅkaṭantu appuṟattārāyiṉum tammiṉ vēṟallāta aruḷ eṉṉum cattiyālē ellāvulakaṅkaḷum toḻiṟpaṭṭu iyaṅkum vaṇṇam ulakuyirkaḷiṟ pirivaṟak kūṭiyiruntē avaṟṟiṉ taṉmai tammaip paṟṟātavāṟu avaṟṟuḷ ciṟitum tōyviṉṟi nilaittuḷḷār eṉpār, ippuṟattum allārpōl niṟpar avar eṉṟār.
ammaiyapparākiya iṟaivar, taṉṉiṟpirivilā aruḷākiya cattiyāl ulakuyirkaḷōṭu iraṇṭaṟakkalantu niṉṟu aintoḻil nikaḻttiyaruḷutalākiya potuviyalpum, ivvāṟu ulakuyirkaḷōṭu pirivaṟakkalantu niṟpiṉum avaṟṟiṉ taṉmai tāṉeytaliṉṟi ivai yellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu cintaṉaikkuriya civamākittaṉittu mēṟpaṭṭu viḷaṅkum taṉṉuṇmaiyākiya ciṟappiyalpum oruṅkuṇarttuvatu tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār mutaṟpāṭalākum. itu tirukkuṟaḷ mutaṟpāṭalilamainta ātipakavaṉ mutaṟṟēyulaku eṉṉun toṭarāl uṇarttappaṭum. iṟaivaṉatu potuvum ciṟappumākiya iruvakai ilakkaṇaṅkaḷaiyum naṉku pulappaṭuttum nilaiyil amaintuḷḷamai iṅku ūṉṟi niṉaikkattakuvatākum.
tirukkuṟaḷiṉ mutalatikāramākiya kaṭavuḷ vāḻttil ātipakavaṉ, vālaṟivaṉ, malarmicaiyēkiṉāṉ, vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ, iṟaivaṉ, poṟivāyil aintavittāṉ, taṉakkuvamaiyillātāṉ, aṟivāḻiyantaṇaṉ eṇkuṇattāṉ eṉpaṉa ellāmvalla kaṭavuḷukkuriya tiruppeyarkaḷākak kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ eṇkuṇattāṉ eṉṟa peyar iṟaivaṉukkē ciṟappurimaiyuṭaiya kuṇaṅkaḷ eṭṭu eṉpataṉaip pulappaṭuttuvatākum. eṇ kuṇaṅkaḷāvaṉa taṉvayattaṉātal, tūyavuṭampiṉaṉātal, iyaṟkaiyuṇarviṉaṉātal, muṟṟumuṇartal, iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkutal, pēraruḷuṭaimai, muṭivilāṟṟaluṭaimai, varampiliṉpamuṭaimai eṉa ivai. ivvāṟu caivākamattuk kūṟappaṭṭatu eṉap parimēlaḻakar tarum mutal viḷakkam eṇkuṇattāṉ eṉṟa tiruppeyar civaperumāṉukkuc ciṟappurimai yuṭaiyatu eṉpataṉai naṉku valiyuṟuttuvatākum.
ellā nūlkaḷaiyuṅ kaṟṟavarkku akkalvi yaṟiviṉālāya payaṉ ñāṉamēyuruvākiya iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷait toḻutu pōṟṟutalēyākum eṉavum, meyn nūlkaḷ pala kaṟṟuṇarntum kaṭavuḷ tiruvaṭiyiṉait toḻātārkku avarkaṟṟa kalviyaṟiviṉāṟ ciṟitum payaṉillai eṉavum aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu,
		kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ	(tiruk. kaṭa. vā. 2)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. ellāvaṟṟaiyum iruntāṅkē uṇaravalla muṟṟuṇarvu ñāṉamē tirumēṉiyākavuṭaiya iṟaivaṉoruvaṉukkēyuriya taṉippaṇpu eṉpataṉai vālaṟivaṉ eṉṟa toṭarālum ulakattu uṭampoṭu kūṭi vāḻum makkaḷ mutaliya uyirkaḷ yāvum piṟar aṟivittāl aṟiyum ciṟṟaṟivuṭaiyaṉavātaliṉ makkaḷ tām peṟṟa kalviyaṟivāṟpayaṉ pēraṟivup poruḷākiya iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki aṟiviṉāl niṟaivu peṟutalē eṉpataṉai iṟaivaṉ naṟṟāḷ toḻāareṉiṉ kaṟṟa taṉālāya payaṉ eṉkol eṉṟa toṭarālum tiruvaḷḷuvar pulappaṭuttiya tiṟam uyttuṇarat takuvatākum.
aṉpiṉāṟ kacinturukip pōṟṟum aṭiyārkaḷiṉ neñcat tāmaraiyilē cōtipporuḷāyc cuṭarviṭṭut tōṉṟutal iṟaivaṉatu aruḷiṉ nīrmaiyātaliṉ ellām valla mutalvaṉukku malarmicaiyēkiṉāṉ eṉpatu oru tiruppeyarāyiṟṟu. niṉaippavar neñcattiṉaik kōyilāk koṇṭeḻuntaruḷiya iṟaivaṉatu nalla tiruvaṭikaḷai iṭaiviṭātu niṉaintu pōṟṟuvār ellāvulakiṟkum mēlākiya vīṭṭulakiṉkaṇṇē ekkālattum aḻiviṉṟi vāḻvār eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār	(tiruk. kaṭa. vā. 3)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. uyirkkuyirāyp piriviṉṟi (iraṇṭaṟak kalantu) niṟṟal iṟaivaṉatu iyalpu eṉpataṉai malarmicai yēkiṉāṉ eṉṉum ittoṭarāl tiruvaḷḷuvar uyttuṇara vaittuḷḷamai uṇartaṟkuriyatākum. iṟaivaṉ ulakuyirkaḷōṭu iraṇṭaṟakkalantu niṟkum ippeṟṟiyai attuvitam eṉṟa collāl vaḻaṅkutal caivacittānta marapākum.
kuṟaivilā niṟaivākiya mutalvaṉukku oṉṟai virumputalum veṟuttalum ākiya kuṟṟaṅkaḷ illai. vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum illātavaṉākiya iṟaivaṉ tiruvaṭiyaic cērntārkkum viruppuveṟuppu eṉṉum avvirukuṟṟaṅkaḷum illātoḻitalāl avai kāraṇamāka varum piṟavittuṉpaṅkaḷum avarkaṭku ekkālattum uḷavākā eṉpar,
		vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉaṭi cērntārk
kiyāṇṭum iṭumpai yila	(tiruk. kaṭa. vā. 4)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
iṟaivaṉatu poruḷ cērnta pukaḻttiṟaṅkaḷai ekkālattum virumpip pōṟṟuvārkku akaviruḷākiya āṇavattaip paṟṟivarum naṉṟum tītum ākiya iru viṉaikaḷum uṇṭāka māṭṭā eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu	(tiruk. kaṭa. vā. 5)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. itaṉkaṇ iruḷ eṉṟatu aviccaiyākiya mayakkattai eṉavum poruḷ eṉṟatu meymmaiyai eṉavum koṇṭu, mayakkattaip paṟṟi varum nalviṉai tīviṉaiyeṉṉum iraṇṭu viṉaiyum uḷavākā, iṟaivaṉatu meymmai cērnta pukaḻai virumpiṉāriṭattu eṉap parimēlaḻakar urai varaintuḷḷār. iṉṉa taṉmaitteṉa oruvarāluṅ kūṟappaṭāmaiyiṉ aviccaiyai iruḷ eṉṟum nalviṉaiyum piṟattaṟku ētuvākalāṉ iruviṉaiyuñcērā eṉṟum kūṟiṉār. iṟaimaikkuṇaṅkaḷ ilarāyiṉārai uṭaiyar eṉakkaruti aṟivilār kūṟukiṉṟa pukaḻkaḷ poruḷ cērāvākaliṉ avai muṟṟavum uṭaiya iṟaivaṉ pukaḻē poruḷ cērpukaḻeṉappaṭṭatu. purital - eppoḻutuñ collutal eṉpatu mēṟkuṟitta kuṟaḷukkup parimēlaḻakar eḻutiya viḷakkavuraiyākum.
ulakapporuḷkaḷ kaṭpulaṉākātavāṟu kaṇṇoḷiyait taṭaiceytu niṟkum puṟaviruḷum atu pōlavē nuṇporuḷkaḷai uḷḷam uṇarātavāṟu uyiriṉ aṟaviṉait taṭaiceytu niṟkum akaviruḷum eṉa iruḷai iruvakaiyākap pakutturaippar paṇṭait tamiḻccāṉṟōr. iruḷ tūṅku vicumpu (naṟṟiṇai 261) eṉap puṟaviruḷum iruḷnīṅkiyiṉpam payakkum (tirukkuṟaḷ 52) iruḷtīrkāṭci (perumpāṇ. 443) eṉa akaviruḷum kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. ulakiṟ puṟattē kāṇappaṭum iruḷ ñāyiṟṟiṉ oḷikkatirkaḷāl nīṅkumāṟu pōlavē, makkaḷiṉ uḷḷattē aṟiviṉait taṭaiceytu niṟkum akaviruḷāṉatu uyirkkuyirāyt tikaḻum iṟaivaṉatu aruḷoḷiyākiya meyyuṇarviṉāl nīṅkum eṉpatu, iṟaivaṉ poruḷ cērpukaḻ purintār māṭṭu iruḷcēr iruviṉaiyum cērā eṉavarum tiruvaḷḷuvar vāymoḻiyāl naṉku teḷiyappaṭum.
caivacamaya cantāṉakuravaruḷ oruvarākiya umāpati civāccāriyār tōṟṟamil kālamāka (anātiyāka) nilaittuḷḷa poruḷkaḷai,
		ēkaṉ anēkaṉ iruḷkarumam māyai yiraṇṭu
āka ivaiāṟu ātiyil	(tiruvaruṭpayaṉ 5)
eṉa āṟākap pakuttuk kūṟiyuḷḷār. ulakiṟku mutalvaṉākiya iṟaivaṉum eṇṇiṟantaṉavākiya uyirt tokutiyum, avaṟṟiṉ aṟivai maṟaittu niṟkum āṇavamalam eṉappaṭum iruḷum, uyirkaḷ mīḷappiṟattaṟkuk kāraṇamākiya kaṉmamum cuttam acuttam eṉappaṭum māyai iraṇṭum āka ivai āṟum anātiyē (tōṟṟamil kālamāka) uḷḷa uḷporuḷkaḷākum eṉpatu ik kuṟaṭpāviṉ poruḷākum. āṉmākkaḷiṉ aṟivāṟṟalait taṭaiceytu niṟkum akaviruḷai āṇavam eṉavum malam eṉavum vaḻaṅkutal caivacittānta marapākum. āṇavam eṉpatu eṇṇiṟanta uyirkaḷ tōṟum kūṭiniṉṟu avaṟṟiṉ aṟivai maṟaittum tāṉ oṉṟēyāyiruppatu uyirkaḷatu viṉai nukarcciyākiya pakkuvam iṉmai ākiyavaṟṟukku ēṟpa avaravar iṭaṅkaḷilē aṟivaimaṟaittu niṉṟu antanta āṉma pōtaṅkaḷiṉ mīṭciyilē nīṅkuvatāyirukkiṟataṉ ceyal vakaiyākiya eṇṇiṟanta āṟṟalkaḷaiyuṭaiyatu, ceṟinta iruḷum veḷiyeṉṟu collumaḷavukku moyttu iruṇṭu uyirkaḷiṉ aṟivaippiṇittu niṉṟu maṟaittalaic ceyvatu cempōṭu kūṭiya kaḷimpāṉatu antac cempu uḷḷapoḻutē ataṉai uḷḷumpuṟampum kalantu ataṉveṭṭu vāytōṟum kūṭiniṉṟāṟpōla uyiraṟivōṭum kalantu maṟaintu niṟkiṟa aḻiyāta anātimalamāy uyirkaḷiṉ viḻaivu aṟivu ceyal eṉṉum mūvakai yāṟṟalum ciṟitum nikaḻātapaṭi maṟaittu niṟpatu eṉac caivacittānta meynnūlkaḷ āṇava malattiṉ iyalpiṉai viritturaikkiṉṟaṉa. uyirkaḷiṉ akakkuṟṟamākiya ivvāṇavamalam tirukkuṟaḷilum caivattirumuṟaikaḷilum iruḷ eṉavē kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. innuṭpattiṉait teḷiyavuṇarnta umāpati civācāriyār tirukkuṟaḷai aṭiyoṟṟit tām iyaṟṟiya tiruvaruṭpayaṉ eṉṉum caivacittānta nūlil iruḷ eṉpataṉai āṇavamalam eṉṟa poruḷil āḷkiṉṟār. āṇavamalattiṉ ilakkaṇattiṉai virittukkūṟum atikārattiṟku iruḷmalanilai eṉa avar peyariṭṭamaikku iruḷcēr iruviṉaiyum cērā eṉavarum toṭaril tiruvaḷḷuvar iruḷ eṉakkuṟittatu āṇavamalam eṉat teḷiyavuṇarntamaiyē kāraṇamākum.
		iruḷ nīṅkiyiṉpam payakkum maruḷnīṅki
mācaṟu kāṭci yavarkku	(tiruk. 351)
eṉavarum kuṟaḷil mayakkattiṉai maruḷ eṉṟa collāṟ kuṟitta tiruvaḷḷuvar, maruḷiṉ vēṟāka iruḷ eṉṟatōr poruḷuṇmai yiṉaiyum uṭaṉkuṟippiṭukiṉṟār. eṉavē iruḷcēr iruviṉai eṉavarum toṭariluḷḷa iruḷ eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟumāṟu mayakkam eṉak koḷḷutal poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
ivvulakiṟpuṟattē kāṇappaṭum pūta iruḷāṉatu, oru poruḷaiyum kāṇa muṭiyātapaṭik kaṇkaḷai maṟaittu niṟpatu. ivvāṟē uyirkaḷiṉ akattē aṟivukkaṇṇiṉai maṟaittu niṟpatākiya iruḷoṉṟu uṇṭeṉavum, akaviruḷākiya atu taṉ taṉmaiyituveṉa uyirkaḷ uṇarātavāṟu uyirkaḷatu aṟiviṉai maṟaittu niṟṟalāl, āṉmāvākiya poruḷaiyum kāṭṭātu ataṉai maṟaittuḷḷa taṉṉaiyum kāṭṭātu niṟkuntaṉit taṉmaiyuṭaiyateṉavum caivacittānta meynnūlkaḷ kūṟum.
		oruporuḷuṅ kāṭṭā tiruḷuruvam kāṭṭum
iruporuḷuṅ kāṭṭā titu	(23)
eṉpatu tiruvaruṭpayaṉ. ulakattiṟ pulaṉākum pūtaviruḷākiya puṟaviruḷum uyirkaḷiṉ akattē viravi niṟkum āṇava malamākiya akaviruḷum maṟaittaṟṟoḻilāl tammuḷ okkumāyiṉum pūtaviruḷāṉatu paṇṭa patārttaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum maṟaittālum maṟaittu niṟpatākiya taṉṉai veḷikkāṭṭi niṟkum, āṇava malamākiya akaviruḷō āṉmāvākiya poruḷai maṟaittalōṭu iṉṉa taṉmaitteṉa oruvarum uṇarātavāṟu taṉṉaiyum maṟaittu niṟkum taṉittaṉmaiyuṭaiya teṉpataṉai mēṟkuṟitta tiruvaruṭpayaṉil umāpaticivācāriyār teḷivākap pulappaṭutti yuḷḷamai kāṇalām.
aṟiyuntaṉmaiyuṭaiya uyirkaḷiṉ aṟivāṟṟalait taṭai ceytu uyirkaṭku ūṉattai viḷaittu niṟkum iruḷ eṉpatoru malam anātiyēyuṇṭeṉpatum, avviruḷnīkkattiṟku iṟaivaṉ aruḷum civañāṉamākiya poruḷaiyē tuṇaiyākakkoṇṭu iṟaivaṉatu pukaḻt tiṟaṅkaḷaip pukaḻntu pōṟṟi vaḻipaṭutal iṉṟiyamaiyāteṉpatum
		ūṉatti ruḷ nīṅkiṭa vēṇṭil
ñāṉapporuḷ koṇṭaṭi pēṇum	(1-38-3) 
eṉavarum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār vāymoḻiyāl aṟiyappaṭum.
āṉmākkaḷai āṇava iruḷākiya tirai anātiyē maṟaittu niṟṟalāl meyññāṉamākiya perum poruḷai yuṇaruntakuti vāynta aṟivākiya kaṇṇiṉ oḷiyiṉaiyiḻantu nukartaṟkuriya poruḷ etaṉaiyum aṭaiyap peṟātu, ataṉai nāṭip peṟutaṟkuriya upāyattiṉaiyum iḻantu oṉṟum puriyāta kuruṭarkaḷāy maṉṉuyirkaḷ tammai aṇuttaṉmaippaṭutti maṟaittu niṟkum āṇavaviruḷil aḻuntittaṭumāṟiya kēvala nilaiyil iruntaṉa. pēraruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉatu tiruvaṭiyeṉappeṟum tiruvaruṭ  cattiyāṉatu uyirkaḷatu iṭarnilaikku iraṅki, koṭiya narakameṉappaṭum avviruḷākiya tuṉpakkuḻiyil tuyaruṟum avvuyirkaḷait taṉ aruḷākiya kaiyiṉaik koṇṭu paṟṟiyeṭuttu īṟilāppēriṉpavāḻvākiya iṉpakkaraiyilē ēṟṟi uyvittaruḷ kiṉṟatu. iṟaivaṉ  maṉṉuyirkaṭkuc ceyyum aruḷupakāramākiya innikaḻcciyai,
		iruḷtaru tuṉpappaṭala maṟaippamey ñāṉameṉṉum
poruḷtaru kaṇṇiḻantuṇ poruḷnāṭip pukaliḻanta
kuruṭarun tammaip paravakkoṭu narakakkuḻiniṉ
ṟaruḷtarukai koṭuttēṟṟum aiyāṟaṉ aṭittalamē
eṉavarum tiruviruttattil tirunāvukkaracar virittu viḷakkiyaruḷ kiṉṟār.
ittiruviruttattiṉ coṟporuḷamaitiyaik kūrntu nōkkuṅkāl, tiruvaḷḷuvar kūṟiya iruḷcēr iruviṉai eṉṟa toṭaril iruḷ eṉṟatu, meyyuṇar viṉaip peṟavoṭṭātu uyirkaḷiṉ aṟivukkaṇṉai maṟaittu aṇuttaṉmaippaṭutti niṟkum āṇavam eṉappaṭum iruḷ malattiṉaiyē eṉpatum, tōṟṟamil kālamāka uyirkaḷaip piṇittuḷḷa avviruḷpaṭala maṟaippiṉālēyē uyirkaḷ tāmēyaṟiyuntaṉmaiyaiyiḻantu allaṟ paṭakiṉṟaṉa eṉpatum, poruḷ cēr pukaḻ eṉṟa toṭariṟ poruḷ eṉṟatu, iṟaivaṉatu tiruvaruḷ ñāṉattaiyē eṉpatum iṟaivaṉatu pukaḻ avaṉ aruḷ puriyum meyññāṉattiṉ tuṇai koṇṭē uṇartaṟ kuriyatātaliṉ ataṉait tiruvaḷḷuvar poruḷcēr pukaḻ eṉa aṭaikoṭuttōtiṉār eṉpatum naṉku pulaṉākum.
āṇavam eṉappaṭum akaviruḷ nīṅka nōkkum ñāṉanāṭṭam uyirkaṭku iyalpāka amaintataṉṟu eṉpatum, anātimaṟaittuḷḷa avviruḷainīkki uyirkaṭku meyyuṇarvum pēriṉpamum aḷikkavalla pēraruḷum muṟṟuṇarvum muṭivilāṟṟalum oruṅkuṭaiya mutalvaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatum civaneṟic celvarkaḷ tuṇipākum. innuṭpam,
		iruḷaṟuttu niṉṟu, īcaṉ eṉpārkkellām
aruḷkoṭuttiṭum āṉaikkā aṇṇalē	(5.31.8)
eṉavum,
		iruḷāyavuḷḷattiṉ iruḷai nīkki
iṭarpāvaṅ keṭuttu
eṉavum appar aruḷmoḻikaḷāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām
mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyāka nikaḻum ūṟu, cuvai, oḷi, nāṟṟam, ōcai eṉṉum aimpula nukarccikaḷilum viruppuṟṟut tammuṇar viṉṟit tāḻum taṉmai makkaḷatu maṉattiyalpākum. aimpoṟikaḷaiyum aṭakkum vaṉmaiyiṉṟi aiyuṇarvukaḷiṉ vaḻiyē cellum makkaḷatu maṉattiṉait tirutti avvaintiṉaiyum aṭakki yāḷavalla āṟṟalai vaḻaṅkutal iṟaivaṉatu aruḷiyalpākum. nalloḻukka neṟi niṟpārkku iṉṟiyamaiyāta pulaṉaṭakkattaiyum poymaiyē perukkum pācappiṇippiṉ nīkkattaiyum aḷittaṟporuṭṭu ellāmvalla iṟaivaṉ uyirkkuyirāy uḷniṉṟuṇarttiya meynneṟiyē poytīr oḻukka neṟiyākum. uyirkkuyirāy uḷniṉṟuṇarttum iṟaivaṉatu tiruvaruṭkuṟippuṇarntu ammutalvaṉ aṟivuṟuttiya meymmaiyāṉa oḻukkaneṟiyil niṟpōr piṟappiṟappiṉṟi ekkālattum oru taṉmaiyarāy neṭitu vāḻvār eṉpār periyōr. ivvuṇmai,
		poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
neṟiniṉṟār nīṭu vāḻvār	(tiruk. 6)
eṉavarum tiruvaḷḷuvar vāymoḻiyāl iṉitu pulaṉām. īṇṭu iṟaivaṉaip poṟivāyil aintavittāṉ eṉṟatu, iṟaivaṉ taṉakku aimpoṟikaḷuṭaiya yākkai yamaintiruntu avaṟṟiṉ vāyilāka nikaḻum avākkaḷ aintiṉaiyum taṉ ñāṉattāl aṭakki veṉṟāṉ eṉṟa karuttiṟ kūṟappaṭṭataṉṟu. iṟaivaṉ ēṉaiya uyirkaḷaip pōṉṟu māyaiyiṉ campantamuṭaiya uṭampiṉaiyuṭaiya pācattuḷ akappaṭṭavaṉ allaṉ eṉpatu avaṉ tūya meyyuṇarviṉaiyē taṉ mēṉiyākak koṇṭavaṉ eṉpatum vālaṟivaṉ eṉṟa toṭarāl uṇarttappaṭṭaṉa. aimpula avākkaḷāl untappaṭṭu ettakaiya poruḷkaḷaiyum virumputalum veṟuttalum iṟaivaṉukku illai eṉpatu vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ eṉṟa toṭarāl muṉṉarē valiyuṟuttappaṭṭatu. aruḷē tirumēṉiyākavuṭaiya iṟaivaṉukku aimpoṟikaḷ illai. eṉavē aimpoṟivāyilāka nikaḻum aiyuṇarvu iṟaivaṉukku illāmaiyum avai illaiyākavē avaṟṟaiyaṭakkutal vēṇṭāmaiyum naṉku viḷaṅkum. viruppu veṟuppuṭaiya uyirkaḷ aiyuṇarvukaḷāl mayaṅki avaṟṟai yaṭakka māṭṭātu allaṟpaṭun tuṉpanilaiyilē aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ poṟivāyil aintiṉaiyum aṭakkiyāḷum meymmaiyāṉa oḻukkaneṟiyiṉai akattē avartam uḷḷattiliruntu uṇarttiyum puṟattē kuruvāka eḻuntaruḷi vantu aṟivuṟuttiyum nalañceykiṟāṉ eṉpatum, iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkiya iṟaivaṉālaṉṟi ēṉaip pulaṉuṇarvilakappaṭṭa māntarkaḷāl eṭutturaikkappaṭum avarkaḷ cūḻnilaikkēṟpak kuṟukiya varampuṭpaṭṭamaivaṉavaṉṟi ulakavuyirkaḷ ellāvaṟṟukkum maṉaniṟaivu tarum meymmai vāynta oḻukkaneṟiyāka amaital iyalāteṉpatum ittiruk kuṟaḷāl aṟivuṟuttappaṭum ariya vuṇmaikaḷākum. ākavē poṟivāyil aintavittāṉ eṉṉum tirukkuṟaḷ toṭar, taṉpāluḷḷa aimpoṟikaḷaiyum aṭakkiṉāṉ eṉṟa poruḷil vaḻaṅkappeṟavillaiyeṉpatum taṉṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭum aṉparkaṭku aṉṉōr tam aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki vellum nalvaḻiyiṉai aṟivuṟuttiṉāṉ eṉṟa poruḷilēyē teyvap pulavarāl āḷappeṟṟateṉpatum,
		vaṟitē nilaiyāta immaṇṇulakil
naraṉāka vakuttaṉai nāṉnilaiyēṉ
poṟivāyil ivvaintiṉaiyum aviyap
porutu uṉṉaṭiyēpukum cūḻal collē	(7.3.3)
eṉavarum nampiyārūrar vāymoḻiyāl naṉku teḷiyappaṭum. poytīr oḻukka neṟi niṉṟār eṉṟa toṭaraip poyyilā meynneṟikkē takkiruntār (2.42.1) eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyār virittupporuḷ aruḷicceytuḷḷamaiyum iṅku niṉaikkat takuvatākum.
taṉṉiṉ oppārum mikkārum illāta taṉi mutalvaṉākat tikaḻum iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai niṉaintu vaḻipaṭum iyalpuṭaiyavarkaḷē, tammaṉattiṉkaṇ nikaḻun tuṉpaṅkaḷāya kavalaikaḷai māṟṟavallavar eṉavum, iṟaivaṉ tiruvaṭiyiṉai niṉaiyātār kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷākiya maṉamācukaḷai nīkkamāṭṭamaiyāl avaṟṟāl varum tuṉpaṅkaḷuḷ aḻuntik kavalaiyuṟuvar eṉavum aṟivuṟuttuvatu,
		taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārk kallāl
maṉakkavalai māṟṟa laritu	(tiruk. 7)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. evvakaiyālum taṉakku oppārum mikkārumiṉṟi uyarvaṟavuyarntōṉ iṟaivaṉ oruvaṉēyātaliṉ ammutalvaṉait taṉakkuvamai yillātāṉ eṉak kuṟittār tiruvaḷḷuvar. taṉakkuvamaiyillātāṉ eṉṉum ittoṭarp poruḷai viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
		perumaikkum nuṇmaikkum pēraruṭkum pēṟṟiṉ
arumaikkum oppiṉmai yāṉ	(tiruvaruṭ 3)
eṉavarum tiruvaruṭpayaṉākum. mikapperiya aṇṭaṅkaḷ aṉaittum taṉatu paranta virivukkuḷ aṭaṅkattāṉ avai yellāvaṟṟaiyum kaṭantu mēlāka viḷaṅkum perumaiyiṉālum mikamikac ciṟiya aṇukkaḷtōṟum ūṭuruviyāṇṭum nīkkamaṟak kalantu niṟkum nuṇmaiyiṉālum, uyirtōṟum uyirkkuyirāy niṉṟu poruḷkaḷaik kāṭṭiyum kaṇṭum aruḷcurakkum peruṅkaruṇait tiṟattālum uyirkaḷiṉ muyaṟciyāṟ ceṉṟaṭaiyamuṭiyāta tiruvākiya vīṭupēṟṟiṉpattai maṉṉuyirkaḷiṉ aṟivellaikku appāṟpaṭṭu niṉṟu vaḻaṅkum arumait tiṟattiṉālum taṉṉaiyoppār oruvarumillāta tammutalvaṉ iṟaivaṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum. taṉakku uvamaiyillātāṉ (oruvāṟṟāṉun taṉakku oppillātavaṉ) iṟaivaṉ eṉavē ammutalvaṉ muṟṟuṇarvum aḷavilāṟṟalum pēraruḷum cutantiramum mutaliya uyarvaṟavuyarnta kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyaṉ eṉpatum peṟappaṭum. ivvāṟu iṟaimaikkuṇaṅkaḷākiya ilakkaṇattāl oruvāṟṟāṉum vēṟṟumaiyillāta nilaiyil avviyalpuṭaiya paramporuḷ palavāka iruttal iyalātu, oṉṟēyāy iruppatu eṉa aṟivuṟuttuvār ataṉai oṉṟalā oṉṟu (civañāṉa pōtam cū. 2 atikaraṇam 3) eṉṟār meykaṇṭār. oṉṟalā oṉṟu - oppaṟṟa paramporuḷ.
taṉakkuvamaiyillāta iṟaivaṉ tiruvaruḷ vaḻi niṉṟu taṟpōtam nīṅkiya aṭiyārkaḷ katiravaṉ eṅkē tōṉṟiṉālum emakku āvateṉṉa eṉṟu ettakaiya maṉakkavalaiyumiṉṟi iṉitiruppārkaḷ eṉpatu,
eṅkeḻileṉ ñāyiṟu eḷiyō mallōm
eṉavarum appararuḷ moḻiyāl aṟiyappaṭum. kaṇṇutal taṉniṟaivataṉiṟ kalantārkkup paṇṭai ēkatēcavuṇarvu tūrntu pōtaliṉ ēkatēcavuṭampil nikaḻum iṉpat tuṉpattiṟku uṟpāta mutaliyavaṟṟai nōkki varak kaṭavatōr kavalaiyiṉmaiyiṉ, eṅkeḻileṉ ñāyiṟemakku eṉṟu kuṟaiviṉṟi niṟpārāyiṉā reṉpatu, taṉakkuvamaiyillātāṉ tāḷcērntārkkallāl, maṉakkavalai māṟṟalaritu eṉa etirmaṟai mukattāṟ kūṟiyatum itupaṟṟiyeṉka (cittiyār. cupak. cū. 8. 31ām ceyyuḷurai) eṉac civañāṉamuṉivar ittirukkuṟaḷai mēṟkōḷākak kāṭṭi viḷakkiya tiṟam iṅku maṉaṅkoḷattakuvatākum.
aṟattiṉ kaṭalākavum aruḷēyuruviṉaṉākavum. tikaḻvōṉ iṟaivaṉ. ammutalvaṉ tiruvaṭiyākiya puṇaiyaip paṟṟiṉārk kallatu piṟaviyākiya peruṅkaṭalai nīntik kaṭattal iyalātu eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		aṟavāḻiyantaṇaṉ tāḷ cērntārk kallāṟ
piṟavāḻinīntal aritu	(tiruk. kaṭa. vā. 8)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. nallaṟaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum nilaikkaḷamāy niṉṟu, avvaṟaṅkaḷai nikaḻttutaṟkuriya pēraruḷāḷaṉākat tikaḻvōṉ iṟaivaṉ oruvaṉēyātaliṉ ammutalvaṉai aṟavāḻiyantaṇaṉ eṉak kuṟittār tiruvaḷḷuvar. aṟakkaṭalākiya aruḷāḷaṉ eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. aṟaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum aruḷē mūlam (tayāmūlataṉam) ātaliṉ aṟamum aruḷum ākiya ivviraṇṭiṉ tiruvuruvākavum iṟaivaṉ viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉpār aṟavāḻi eṉṉātu aṟavāḻiyantaṇaṉ eṉṟār teyvappulavar. kaṭalēyaṉaiya aṟamum aḻakiya taṇṇaḷiyākiya pēraruḷum oruvaṉ eṉṉum oruvaṉākiya iṟaivaṉiṭattaṉṟi ēṉaiyuyirt tokutikaḷiṭattē muḻuvatum nilaipeṟutalākiya eṉpatu pulappaṭa aṟavāḻiyantaṇaṉ eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār. iṟaivaṉai aṟavāḻiyantaṇaṉ eṉa oruvaṉākavum iṟaivaṉaruḷ peṟṟa aṟavōrkaḷākiya nīttārai antaṇar eṉpōr aṟavōr (tiruk.) eṉap palarākavum kuṟittuḷḷamai iṟaivaṉ oruvaṉ uyirkaḷ pala eṉṉum tamiḻ muṉṉōratu tattuvakkoḷkaiyiṉaip pulappaṭuttutal kāṇalām.
eṇkuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ iṟaivaṉ eṉavum eṇkuṇat tāṉākiya ammutalvaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkāta talaikaḷ tamakkuriya pulaṉkaḷaiyuṇarum āṟṟalillāta poṟikaḷaip pōlap payaṉpaṭātaṉavē eṉavum aṟivuṟuttuvatu,
		kōḷil poṟiyiṟ kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ
tāḷai vaṇaṅkāt talai	(tiruk. kaṭa. vā. 9)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum.
eṇkuṇaṅkaḷāvaṉa taṉvayattaṉātal, tūya vuṭampiṉaṉātal iyaṟkaiyuṇarviṉaṉātal, muṟṟuṇartal, iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkutal, pēraruḷuṭaimai, muṭivilāṟṟaluṭaimai, varampiliṉpamuṭaimai eṉa ivai. ivvāṟu caivākamattuk kūṟappaṭṭatu. aṇimāvai mutalākavuṭaiyaṉa eṉavum kaṭaiyilā aṟivai mutalāka vuṭaiyaṉa eṉavum uraippārumuḷar eṉap parimēlaḻakar tarum viḷakkam, civākamattuk kūṟappaṭum eṇkuṇaṅkaḷē iṟaivaṉukkuc ciṟappurimaiyuṭaiya kuṇaṅkaḷām eṉpataṉai naṉku pulappaṭuttavatākum. aṉṟiyum aṇimā mutaliyaṉa eṭṭum yōkikaḷāl muyaṉṟu peṟutaṟkuriya eṇvakaic cittikaḷ eṉappaṭuvaṉavallātu kaṭavuḷukkēyuriya ciṟappuṭaik kuṇaṅkaḷākāmaiyum ārukatar kūṟum kaṭaiyilā aṟivu (ananta ñāṉam) mutaliya eṭṭiṉuḷ anantañāṉam, ananna vīriyam, anantataricaṉam, anantacukam eṉṉum nāṉkumē kuṇaṅkaḷākak koḷḷattakkaṉa. nāmamiṉmai, kōttiramiṉmai āyuḷiṉmai aḻiyāviyalpu eṉṉum nāṉkum uyirk kuṇaṅkaḷiṉ maṟutalai yeṉappaṭuvaṉavaṉṟi oru poruḷiṉ paṇpeṉap paṭāmaiyāṉum civaperumāṉukkuriya ciṟappuṭaip paṇpukaḷākac civaneṟic celvar kūṟum eṇkuṇaṅkaḷaiyē iṟaivaṉukkuc ciṟappurimai yuṭaiya eṇkuṇaṅkaḷāka mutaṟkaṇ eṭutturaittār parimēlaḻakar. iṉi tiruvaḷḷuvar kūṟum kaṭavuḷ vāḻttu ellāc camayattārkkum potuvāka amaintatātaliṉ itaṉkaṇ kaṭavuḷakkuriya peyarkaḷāka āḷappeṟṟa ātipakavaṉ, vālaṟivaṉ, malarmicai yēkiṉāṉ, vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ, iṟaivaṉ, poṟivāyil aintavittāṉ, taṉakkuvamaiyillātāṉ, aṟavāḻiyantaṇaṉ, eṇkuṇattāṉ eṉṉum oṉpatu tiruppeyarkaḷuḷ mutaṟkaṇ uḷḷa eṭṭuppeyarkaḷāl aṟivuṟuttappaṭṭa eṭṭuk kuṇaṅkaḷaiyē oṉpatāvatu kuṟaḷil eṇkuṇattāṉ eṉṟa peyarāl tiruvaḷḷuvar tokuttuk kūṟiṉār eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
eṇkuṇattāṉākiya iṟaivaṉai vaḻipaṭṭup pācappiṇip paṟuttu vīṭupeṟutaṟkeṉṟē amaintatu immakkaṭpiṟaviyākum. maṉitappiṟaviyiṉ nōkkattiṉai yuṇarntu iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷait talaiyāl vaṇaṅkip pōṟṟātāratu vāḻvu payaṉuṭaiyataṉṟu eṉat tiruvaḷḷuvar etirmaṟaivāy pāṭṭāṟkūṟiya ikkaruttiṉai uṭaṉpāṭṭu mukattāl aṟivuṟuttuvatāka amaintatu tirunāvukkaracar aruḷiya talaiyē nīvaṇaṅkāy eṉṉum tiruaṅkamālait tiruppatikamākum.
kāraṇakāriyat toṭarcciyāyk karaiyiṉṟi varuvatu piṟavippiṇippātaliṉ atu piṟavipperuṅkaṭal eṉa uruvakittuk kūṟappaṭum. iṟaivaṉ aṭiyākiya puṇaiyaip paṟṟiṉōr piṟaviyākiya peruṅkaṭalai eḷitiṉ nīntit kaṭappar. iṟaivaṉ tiruvaṭiyākiya puṇaiyiṉ tuṇai peṟātār apperuṅkaṭalai nīntamāṭṭātu ataṉuḷ vīḻntu aḻuntuvar eṉpār,
		piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaivaṉaṭi cērā tār	(tiruk. kaṭa. vā. 10)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ulakiyalpai niṉaiyātu iṟaivaṉaṭiyaiyē niṉaippārkkup piṟiviyātalum, iṟaivaṉaṭiyai niṉaiyātu ulakiyalpaiyē niṉaivārkkup piṟavi āṟāmaiyum ikkuṟaḷāl niyamikkappaṭṭaṉa.
kāṇappaṭum ivvulakam ātipakavaṉai mutalākavuṭaiyatu eṉavē ulakiyaṟku mutalvaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatu peṟappaṭum. ammutalvaṉ tūya meyyuṇarvē taṉ tirumēṉiyāka vuṭaiyavaṉ eṉavē avaṉ iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkiya iyaṟkai yuṇarviṉaṉ eṉpatum peṟappaṭum. uyirkaḷiṉ neñcat tāmaraiyil eḻuntaruḷiyavaṉ iṟaivaṉ eṉavē ammutalvaṉ uyirkaḷōṭu piriviṉṟik kalantuḷḷāṉ eṉpatum kūṟiṉārāyiṟṟu. vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ iṟaivaṉ eṉavē kuṟaivilā niṟaivākiya avaṉukkup pakaiyum naṭpum illaiyeṉpatu peṟappaṭum. ulaku uyirkaḷ ākiya ellāpporuḷkaḷilum nīkkamaṟat taṅkiyiruttal kaṭavuḷilakkaṇamātaliṉ iṟaivaṉ eṉpatu kaṭavuḷukkuriya kāraṇappeyarāyiṟṟu. iṟuttal eṉṉum viṉaiyaṭiyākap piṟanta peyar iṟai eṉpatākum. iṟai - poruḷkaḷtōṟum nīkkamaṟat taṅkiyiruppatu. iṟaivaṉuṭaiya poruḷ cēr pukaḻt tiṟaṅkaḷai iṭai viṭātu pukaḻntu pōṟṟuvārkku iruḷcēr iruviṉaiyum cērā eṉavē iruviṉait toṭakkuṭaiyavai uyirkaḷ eṉpatum avviruviṉait toṭakkiṉiṉṟum iyalpākavē nīṅki viḷaṅkiya muṟṟaṟiviṉaṉ iṟaivaṉ eṉpatum uyttuṇara vaittārāyiṟṟu. poṟivāyil aintavittāṉ eṉavē aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkavalla aṟivāṟṟalai uyirkaṭku vaḻaṅkavallavaṉ uyirkkuyirākiya iṟaivaṉē eṉpatum avaṉaruḷ valiyiṉ tuṇaikoṇṭu aimpula vuṇarviṉ nīṅki meypporuḷai yuṇarntu uyti peṟutaṟkuriya neṟiyē poytīr oḻukka neṟiyeṉap pōṟṟappaṭum eṉpatum, anneṟiyil nilainiṉṟoḻukuvār ekkālattum aḻiviṉṟi vāḻtalākiya pēriṉpa nilaiyaip peṟuvar eṉpatum aṟivuṟuttiyavāṟākum. oppārum mikkārum iṉṟi ellāvuyirkaṭkum oppaṟṟa tavaiṉākat tikaḻtalē iṟaiyiyalpātaliṉ kaṭavuḷākiya muḻumutaṟporuḷ oṉṟēyeṉa valiyuṟuttuvatu taṉakkuvamaiyillātāṉ eṉṟa toṭarākum. oruvaṉ eṉṉum oruvaṉākiya mutalvaṉē palvakaip piṟaviyuṭpaṭṭu allaluṟum maṉṉuyirkaḷiṉ maṉakkavalaikaḷai māṟṟi vāḻvaḷikka vallavaṉ eṉpatu ikkuṟaḷāl aṟivuṟuttappaṭum tattuvavuṇmaiyākum. aṟattiṉ kaṭalākavum aruḷ vaṭiviṉaṉākavum tikaḻvōṉ iṟaivaṉ eṉpatu aṟavāḻiyantaṇaṉ eṉṟa peyarāṟ pulaṉākum. maṉṉuyirkaḷiṉ poruṭṭu ulakiṉaip paṭaittu vāḻvaḷikkum viṉaimutalākavuḷḷa muḻumutaṟporuḷ oru kuṇamum illāta veṟum aṟivāka maṭṭumiruttal iyalātu. aṉpuṭaiya uyirkaḷāl eṇṇip pōṟṟutaṟkuriya ellā naṟpaṇpukaḷum oruṅkē amainta nalla kuṇapporuḷē eṉṟu aṟivuṟuttuvār, iṟaivaṉai eṇkuṇattāṉ eṉṟa peyarāṟ kuṟittār tiruvaḷḷuvar. ivvāṟu tirukkuṟaḷ mutalatikārattil iṟaivaṉaik kuṟittu vaḻaṅkappeṟṟa peyarkaḷākiya toṭarkaḷ yāvum iṟaivaṉatu potu viyalpum uṇmaiyiyalpum ākiya ilakkaṇaṅkaḷaic curukkamum teḷivum porunta viritturaikkum nilaiyil amaintuḷḷamaiyum iṅkut tiruvaḷḷuvar virittuk kūṟiya kaṭavuḷ ilakkaṇamē caiva cittānta meynnūlkaḷ kūṟum patiyilakkaṇamāka amaintuḷḷamaiyum tirukkuṟaḷiṉ mutaṟkaṇ amainta kaṭavuḷ vāḻttu eṉṉum ivvati kārattaiyum umāpati civācāriyār iyaṟṟiya tiruvaruṭpayaṉiṉ mutaṟkaṇ amainta patimutunilai eṉṉum atikārattiṉaiyum oppunōkkuvārkku naṉkupulaṉākum.
tām kūṟakkarutiya aṟaṅkaḷukkellām nilaik kaḷamākat tikaḻum muḻumutaṟ kaṭavuḷai mutaṟkaṇ vāḻtti vaṇaṅkutal iṉṟiyamaiyāteṉa aṟivuṟuttiya tiruvaḷḷuvar nammaṉōr kaṇkaṭkup pulaṉākātu aruvāyt tattuvaṅ kaṭantu niṟkum taṉi mutaṟporuḷākiya iṟaivaṉatu aruḷiṉ nīrmaiyāka veḷippaṭṭuk kaimmāṟu karutātu ulakiṟkup payaṉpaṭa maḻaiyiṉaip poḻiyum vāṉattiṉ ciṟappiṉaiyuṇarttum pakuti tirukkuṟaḷil uḷḷa vāṉciṟappu eṉṉum iraṇṭām atikāramākum. ulakattup payirkaḷ vaḷarappoḻiyum maḻaiyāṉatu palluyirkkum aruḷcurakkum iṟaivaṉatu tiruvaruḷ vaṇṇamākat tikaḻum ciṟappuṭaiyatākum. ivvuṇmaiyiṉai maṉṉāṉavaṉ ulakiṟkoru maḻai yāṉavaṉ (1.16.6) eṉavum, corivippār maḻai 95.15.3) eṉavum, kākkiṉṟa maḻaiyāyp poḻivāṉai (7.59.3) eṉavum, muṉṉiyavaḷ namakku muṉ curakkum iṉṉaruḷē eṉṉappoḻiyāy maḻaiyē lōrempāvāy (tiruvem pāvai 16) eṉavum varum tirumuṟaittoṭarkaḷ naṉku viritturaittal kāṇalām. kaṭavuḷatu aruḷiṉ nīrmaiyatāyp payirmutaliya palluyirkaḷaiyum uṭampoṭu kūṭi vāḻtaṟku nilaikkaḷamākat tikaḻum aimperum pūtamutaliya tattuvaṅkaḷiṉ tiraṭciyākiya ulakiṉ uṇmaiyiṉaiyum uṭaṉ uṇarttuvatāka amaintuḷḷamai iṅku maṉaṅkoḷḷat takuvatākum.
iṟaivaṉatu tiruvaruḷ nīrmaiyaiyuṇarntu avaṉatu tiruvaruḷiṉ tuṇaikoṇṭu aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟu viruppuveṟuppiṉṟi vāḻum aṟavōr nīttār eṉap pōṟṟap peṟuvar. yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaip paṟṟiṉaiyum nītta periyōrkaḷākiya avartam perumaiyiṉai viritturaippatu tirukkuṟaḷil uḷḷa nīttār perumai eṉṉum mūṉṟām atikāramākum. poṟivāyil aintavittāṉākiya iṟaivaṉ aruḷiya memmaiyāṉa oḻukkaneṟiyil vaḻuvātoḻuki yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum aṟuttavarkaḷākiya nīttāratu perumaiyiṉaiyē viḻumiya poruḷkaḷ palavaṟṟuḷḷum viḻumiyatu eṉa ellāc camayanūlkaḷum pārāṭṭum eṉpār,
		oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
vēṇṭum paṉuvaṟ ṟuṇivu	(tiruk. nīttār. 1)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. iṅku oḻukkam eṉṟatu, poṟi vāyil aintavittāṉ aruḷiya oḻukkaneṟiyiṉai. an neṟiyil niṉṟu tuṟattalāvatu, meymmaiyāṉa oḻukka neṟiyil vaḻuvātoḻuka aṟam vaḷarum. aṟam vaḷarattīviṉai tēyum. tīviṉai tēya aṟiyāmai nīṅkum. aṟiyāmai nīṅkavē nilaiyuṭaiyaṉa nilaiyaṟṟaṉavākiya poruḷkaḷatu vēṟupāṭṭuṇarvum aḻiyuntaṉmaiyaṉavākiya immai maṟumaiyiṉpaṅkaḷil uvarppum piṟavit tuṉpaṅkaḷum tōṉṟum. avai tōṉṟavē vīṭu peṟutalil viruppam uṇṭākum. aḵtuṇṭākap piṟavikkuk kāraṇamākiya payaṉillāta muyaṟcikaḷellām nīṅki vīṭupēṟṟiṟkuk kāraṇamākiya yōkamuyaṟci yuṇṭākum. aḵtuṇṭākavē meyyuṇarvu piṟantu puṟappaṟṟākiya eṉateṉpatum akappaṟṟākiya yāṉ eṉpatum viṭṭu nīṅkum. ātalāl ivviruvakaip paṟṟukkaḷaiyum immuṟaiyē uvarttu nīttu viṭutalē muṟṟattuṟattalākum eṉa viḷakkuvar parimēlaḻakar.
		tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat
tiṟantārai yeṇṇikkoṇ ṭaṟṟu	(tiruk. 22)
eṉavarum tirukkuṟaḷ iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum nīttāratu perumaiyiṉai aḷaviṭṭuraittal iyalātu eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatākum. iruvakaip paṟṟiṉaiyum viṭṭāratu perumaiyiṉai eṇṇāṟ kūṟi aṟivikkat toṭaṅkiṉ aḷavupaṭāmaiyāl ivvulakattup piṟantiṟantār ittuṇaiyar eṉak kūṟiyaḷaviṭṭuraittāṟ pōlum (muṭiyāta ceyalām) eṉpatu itaṉporuḷākum. itaṉkaṇ tuṟantār eṉṟatu, yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum viṭṭoḻintu vīṭu pēṟṟiṉpattiṉai nukartaṟkuriya cāṉṟōrkaḷai. perumai - mikuti. iṟantār eṉṟatu, ippiṟappiṟ paṟṟu nīṅkātu mīḷavum ivvulakiṟ piṟantu vīṭupeṟum nōkkattuṭaṉ iruvakaip paṟṟum nīṅkat tuṟavaṟattiṉai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya pācappiṇip puṭaiya uyirkaḷai. tuṟantār perumaikūṟum mukattāl uyirkaḷ eṇṇilavātalaiyuṇarttuvatu ittirukkuṟaḷākum. itaṉaṭiyoṟṟi uyirkaḷatu uṇmaiyiṉaiyum avai eṇṇilavātalaiyum kūṟuvatu,
		piṟantanāḷ mēlum piṟakkunāḷ pōlum
tuṟantōr tuṟappōr tokai	(tiruvaruṭ. 11)
eṉavarum tiruvaruṭpayaṉākum. ikkuṟaḷiṉ īṟṟiluḷḷa tokai eṉpataṉaip piṟanta nāḷ piṟakkum nāḷ, tuṟantōr, tuṟappōr tokai mēlum piṟakkum nāḷ tokai pōlum eṉavum, niraṉiṟaipporuḷ koḷka. piṟantanāḷ - ulakam tōṉṟiyatu mutal ituvarai uyirkaḷ palvakaip  piṟavikaḷuṭpaṭṭut tōṉṟiya nāḷkaḷ. mēlum piṟakkum nāḷ iṉimēlum uyirkaḷ piṟaviyuṭpaṭṭup piṟattaṟku uḷavākum nāḷ tuṟantōr - piṟavip piṇippiṉiṉṟum viṭupaṭṭu iruvakaippaṟṟiṉaiyum nīttu iṟaivaṉaṭiyait talaippaṭṭu iṉpuṟum uyirkaḷ, tuṟappōr iṉimēlum iṟaivaṉaruḷāl piṟavip piṇippiliruntum viṭupaṭṭu uyti peṟutaṟku uriyarāka ippoḻutu pācappiṇippuṭaṉ kūṭippiṟantu tuṟaviṉai mēṟkoḷḷum nilaiyiṉarāṉa uyirikaḷ, āṉmākkaḷ muṉpu piṟanta nāḷukkum iṉimēl piṟakkappōkiṟa nāḷukkum tokai kūṟamuṭiyātavāṟu pōla ituvarai tēkap pirapañcattait tuṟantu vīṭupeṟṟa uyirkaḷukkum iṉimēl tuṟantu vīṭaṭaiyap pōkiṟa uyirkaḷukkum tokai aḷaviṭṭuk kūṟamuṭiyātu eṉpatu itaṉ poruḷākum. paṭaippukkālantoṭṭup palavakaip piṟappukkaḷiṟ piṟantu vaṭuppeṟṟa uyirkaḷaiyum iṉimēlum piṟantu  iruvakaip paṟṟukkaḷaiyun tuṟantu vīṭu peṟutaṟku uriyaṉavāyp pācappiṇippuṭaṉ kūṭiyuḷḷa ēṉaiya uyirkaḷaiyum ittuṇaiyar eṉa aṟintu kaṇakkiṭṭuk kūṟavateṉpatu, ulakantōṉṟiyatu mutal ituvarai ettaṉai nāṭkaḷ kaḻintaṉa, iṉimēl varakkūṭiya nāṭkaḷ ettaṉai eṉa eṇṇit tokai kūṟavoṇṇātatu pōla iyalāta ceyalām eṉṟavāṟu. eṉavē ituvarai pācappiṇippoḻintu vīṭupeṟṟa uyirkaḷum vīṭupeṟāta nilaiyiṟ pācappiṇippuṭaṉ kūṭiyuḷḷa uyirkaḷum aḷavaṟṟaṉavām eṉa avaṟṟiṉ mikuti kūṟiṉārāyiṟṟu. tuṟantār, vaiyattu iṟantār eṉat tiruvaḷḷuvar pakuttukkūṟiya iruvakaivuyirkaḷaiyum tuṟantōr tuṟappōr eṉa muṟaiyē umāpati civācāriyār kuṟittuḷḷār. itaṉāl uyirkaḷ eṇṇaṟṟaṉa eṉac caivacittāntam kūṟum koḷkai tirukkuṟaḷil muṉṉamē iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
aimpoṟikaḷākiya karuvikaḷiṉ tuṇaiyiṉṟi ulakapperuḷkaḷ etaṉaiyum uṇara muṭiyāta nilaiyil aṟiviṉāṟ kuṟaipāṭuṭaimai uyirkaḷatu iyalpākum. uyirkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikkuc cevi mutaliya poṟikaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa eṉpatum avaṟṟiṉ tuṇaiyiṉṟi etaṉaiyum uṇaramuṭiyāta aṟivukkuṟaipāṭuṭaiyaṉa āṉmākkaḷ eṉpatum kōḷil poṟiyiṟkuṇamilavē eṉavarum tirukkuṟaḷ toṭarāṟ kuṟippāl uṇarttap peṟṟaṉa. ikkuṟippiṉai viritturaikkum muṟaiyil amaintatu,
		poṟiyiṉṟi yoṉṟum puṇarāta puntik
kaṟiveṉṟa pērnaṉ ṟaṟa	(tiruvaruṭ. 15)
eṉavarum tiruvaruṭpayaṉākum. cevi mutaliya karuvikaḷiṉ tuṇaiyillāmal yātoru poruḷaiyum uṇaramāṭṭāta uyirkaḷukku nūlvallōr aṟivuṭaiyaṉa (cittu) eṉṟu iṭṭu vaḻaṅkum peyar mikavum aḻakitu eṉpatu itaṉ poruḷākum. aṟivu eṉṟa pēr aṟanaṉṟu eṉṟa toṭar iṅku ikaḻccik kuṟippāy niṉṟu uyirkaḷ aṟiviṉāṟ kuṟaipāṭuṭaiyaṉa eṉpataṉaip pulappaṭutti niṟṟal kāṇka. iṟaivaṉ tūya aṟivēyuruvākat tikaḻvōṉ eṉṉum uṇmaiyiṉai vālaṟivaṉ eṉṟa peyarāṟ pulappaṭuttiya tiruvaḷḷuvar ammutalvaṉiyalpukku vēṟāṉa uyirt tokutikaḷ aṟivum aṟiyāmaiyum viravappeṟṟaṉa eṉṉum uṇmaiyiṉai,
		aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmañ
ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu	(tiruk. 1110)
eṉavarum tirukkuṟaḷil uvamai vāyilākap pulappaṭuttu kiṉṟār. aṉpuṭaiya kātaliyaip peṟṟōr aṟiyātavāṟu uṭaṉpōkkil aḻaittukkoṇṭu cellum talaivaṉ, talaiviyoṭu kūṭic cellutalāl taṉakku mēṉmēlum uḷavām iṉpamikutiyiṉait taṉakkuḷḷē collik koḷvatāka amaintatu mēṟkuṟitta tirukkuṟaṭ pāṭalākum. nūlkaḷālum nuṇṇuṇarvālum poruḷkaḷaiārāyntu aṟiyuntōṟum atuvarai avvuṇmai yiṉai yaṟintu koḷḷāta taṉatu aṟiyāmai pulappaṭumāṟu pōl, cevviya aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiyaḷāya ivaḷai iṭai viṭātu ceṟiyuntōṟum ivaḷmāṭṭu muṉṉar aṟiyap paṭāta kātaliṉpam kāṇappaṭāniṉṟatu eṉpatu itaṉ poruḷākum. aṟiviṟku ellaiyiṉmaiyāl mēṉmēl aṟiya aṟiya muṉṉaiya aṟivu aṟiyāmaiyāy muṭiyumāṟu pōlac ceṟivukku ellaiyiṉṟi mēṉmēṟ ceṟiyac ceṟiya muṉṉaic ceṟivu ceṟiyāmaiyiṉāy muṭiyā niṉṟatu eṉat (talaivaṉ) taṉ āṟṟāmai kūṟiyavāṟu eṉa ikkuṟaṭpāvukku viḷakkam taruvar parimēlaḻakar. ivviḷakkam māntar poruḷkaḷai aṟiyun tōṟum peṟum aṟivu tām ataṟkumuṉ apporuḷkaḷaip paṟṟi aṟintirunta aṟiviṉaik kuṟaipāṭuṭaiyatākak kāṭṭutalāl uyirkaḷatu aṟivu kuṟaipāṭuṭaiyatu eṉṉum uṇmaiyiṉai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
pācappiṇippuṭaiya āṉmākkaḷ muṟṟuṇarvuṭaiya iṟaivaṉaip pōṉṟu ellām aṟintaṉavu mākāmal ulakat tokutiyākiya uṇarvillāta caṭap poruḷkaḷ pōṉṟu oṉṟum aṟiyātaṉavum ākāmal uṇarvuṭaiya poruḷaic cārnta nilaiyil uṇarvu viḷakkam peṟuvaṉavum uṇarvillāta poruḷkaḷaic cārnta nilaiyil uṇarvu viḷakkam peṟātaṉavākavum āka avvirutiṟapporuḷkaḷilum tōyntu cārntataṉ vaṇṇamāy niṉṟuṇaruntaṉmaiyaṉavākum eṉpatu caiva cittānta meynnūlkaḷ kūṟum āṉma vilakkaṇamākum. āṉmāviṉ uṇmaiyiyalpākiya ciṟappilakkaṇam kuṟitta immuṭiviṟku ātāramāka amaintatu,
		nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntark
kiṉattiyalpa tākumaṟivu	(tiruk. 452)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. nīrāṉatu tāṉ cārnta nilattiṉatu iyalpiṉālē taṉ taṉmai tirintu annilattiṉ taṉmaiyiṉaip peṟuvatākum. atupōla māntaratu aṟivum tāṉ cērnta iṉattiṉatu iyalpiṉālē taṉ taṉmai tirintu avviṉattiṉ taṉmaiyiṉaippeṟum eṉpatu itaṉ poruḷ. itaṉkaṇ māntarkku aṟivu iṉattu iyalpatu ākum eṉakkuṟitta potuvakai muṭipiliruntu uyttuṇarntu koḷḷappeṟṟatu uyirkaḷyāvum cārntataṉ vaṇṇamāntaṉmaiyaṉa eṉṉum icciṟappu vakai muṭipākum. ākavē uyirkaḷ muṟṟuṇarvuṭaiya iṟaivaṉaip pōṉṟu tāmē ellām aṟintaṉavum ākāmal, ulakattiluḷḷa aṟivillāta poruḷkaḷaip pōṉṟu oṉṟum aṟiyaviyalā taṉavumākāmal, aṟivuṭaiya paramporuḷaic cārnta vaḻi aṟivuṭaiyaṉavākavum, aṟivillāta caṭapporuḷkaḷaic cārnta vaḻi aṟivillātaṉavākavum atuvatuvāyc cārntataṉ vaṇṇamān taṉmaiyeṉac caivacittāntam kūṟum āṉma vilakkaṇam paṟṟiya muṭivukku mēṟkāṭṭiya tirukkuṟaḷ ātāramāyamaintu araṇceytal iṅku maṉaṅkoḷattakuvatākum.
kāṇappaṭum ulakam uḷḷaporuḷāyp palvēṟu nuṇ poruḷkaḷāl (tattuvaṅkaḷāl) iyaṉṟatu eṉpatu cāṅkiyam mutaliya tattuva nūlār kaṇṭuṇarttiya uṇmai muṭipākum. ulakam uḷporuḷ eṉṉum immuṭivu tolkāppiyam mutaliya tamiḻttoṉṉūlkaḷilēyē iṭam peṟṟa toṉmaiyuṭaiyatākum. ulakam uḷ poruḷ eṉpatu mupporuḷuṇmai kūṟum caiva cittāntak koḷkaikku ēṟpuṭaiyatēyākum. ulakiṉaip parupporuḷkaḷākap pakuttu ārāyumiṭattu nilam, nīr, tī, vaḷi, vicumpu eṉappaṭum aivakaip poruḷil tiraṭciyē ivvulakam eṉṉum uṇmai eḷitiṟ pulaṉākum. parupporuḷkaḷākat tōṉṟum nilamutaliya aimperum pūtaṅkaḷukkum mutaṟkāraṇamāy nuṇṇiya nilaiyil uḷḷavai muṟaiyē nāṟṟam, cuvai, oḷi,ūṟu, ōcai eṉṉum aintumākum. aimperum pūtaṅkaḷukku mutalākavuḷḷa ivaṟṟait taṉ māttirai eṉa vaḻaṅkuvar tattuva nūlār. nuṇ pūtaṅkaḷākiya ivvaintiṉaiyum kūrntu ārāyavalla meyyaṟi viṉarkku ivaṟṟiṟkuk kāraṇamāy ivaṟṟiṉum nuṇṇiyavāki tattuvaṅkaḷ palavuḷḷaṉa eṉpatu iṉitu pulaṉākum. ulakiṉ nuṇ kūṟukaḷākiya tattuva vakaiyiṉaip pakuttuṇaravalla nuṇṇuṇarvu eṉpatu iṉitu pulaṉākum. ulakiṉ nuṇkūṟukaḷākiya tattuva vakaiyiṉaip pakuttuṇaravallatu nuṇṇuṇar vuṭaiyōr poṟivāyil aintavittāṉākiya iṟaivaṉ aṟivuṟuttiya oḻukka neṟiyil vaḻuvā toḻukupavarāy aimpulavuṇarvukaḷaiyum puṟattē cellavoṭṭatu tam aṟiviṉ tiṟattāl aṭakki yāḷavalla cempulaccelvar kaḷāy yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaip paṟṟuk kaḷaiyum aṟavē nīkkiya aruḷāḷarkaḷē eṉpataṉai aṟivuṟattuvatu,
		cuvai yoḷiyūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. cuvaiyum oḷiyum ūṟum ōcaiyum nāṟṟamum eṉṟu collappaṭum taṉ māttiraikaḷ aintiṉ kūṟupāṭṭiṉaiyaṟitalāvatu ōcai ūṟu oḷi cuvai nāṟṟam eṉṉum ivai aintum muṟaiyē vicumpu, vaḷi, tī, nīr, nilam eṉṉum aimperum pūtaṅkaṭkum mutaṟ kāraṇamāyiṉa eṉavum, nuṇpataṅkaḷākiya taṉ māttiraikaḷiliruntē mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṉum aṟivuppoṟikaḷ (ñāṉēntiriyam) aintum vākku, kāl, kai, eruvāy, karuvāy eṉṉum toḻiṟkaruvikaḷ (kaṉmēntiriyam) aintum tōṉṟuvaṉa eṉavum ivaṟṟaip pakuttuṇarum uṇarvuṭaiyārai vakaiterivāṉ eṉṟu uṭaṉpaṭṭuraittamaiyāl āṉmā eṉappaṭum aṟivuṭaiya poruḷ uṇṭeṉavum, pakuttuṇartaṟ karuvikaḷākiya putti akaṅkāram maṉam ākiya akakkaruvikaḷum avaṟṟiṟku mūlamākiya mūlappakutiyum uṇṭu eṉavum ārāyntu aṟitalākum.
vakaiterivāṉ kaṭṭēyulaku eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟutalāl aimperum pūtaṅkaḷ taṉ māttiraikaḷ mutaliya tattuvakkūṟukaḷāka ulakiṉaip pakuttārāyntu payaṉ koḷḷum uṇarvurimaiyuṭaiya uyirkaḷ uḷporuḷātalum iṅṅaṉam vakaippaṭuttu ārāytaṟkuriya ceyappaṭu poruḷākiya ulakam uṇarvillāta uḷporuḷātalum tamiḻ muṉṉōr kaṇṭa tattuvavuṇmaikaḷātal naṉku teḷiyappaṭum.
kāṇappaṭum ivvulakam kaṭavuḷāl tōṟṟuvikkappaṭṭa uḷporuḷēyeṉpatu caiva cittāntam kūṟum tattuvak kōṭpāṭākum. ulakiṉaip paṭaitta mutalvaṉ oruvaṉ uṇṭeṉpatu,
		irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṟ parantu
keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ	(tiruk. 1062)
eṉavarum tirukkuṟaḷil ulakiyaṟṟiyāṉ eṉṟa toṭarāl uṇarttappaṭṭatu. ulakiṉaip paṭaitta iṟaivaṉ ivvulakiṉkaṇ vāḻvārkku muyaṉṟu toḻilpurintu vāḻtalaiyaṉṟip piṟarpāṟ ceṉṟu irantu (yācittu) ēṟṟu uyirvāḻtalaiyum oru toḻilāka vitittiruppāṉāyiṉ akkoṭuntoḻilai vititta avaṉum irappōraip pōṉṟu eṅkum tirintu keṭuvāṉāka eṉpatu itaṉ poruḷākum. irattaliṉ iḻiviṉaiyum vēṟutoḻil ceyyātu irantē uyir vāḻvōm eṉṟu vāḻum iravalar paṭuntuyarat tiṉaiyum kaṇṭu varuntiya tiruvaḷḷuvar, ivviḻi nilaikku iṭaṉāka ivvulakiṉaip paṭaitta iṟaivaṉai vekuṇ ṭuraippatu pōṉṟa, māṉaṅkeṭa varum irattaliṉ accattaip pulappaṭuttuvatu ittirukkuṟaḷākum. itaṉkaṇ irantum uyir vāḻtal vēṇṭiṉ eṉṟa toṭariluḷḷa vēṇṭiṉ eṉṉum viṉaiyeccam ulakiyaṟṟiyāṉ aṅṅaṉam vēṇṭuvāṉ allaṉ eṉpataṉaiyum makkaḷ muyaṉṟu toḻilceytu aṟivu tiruvāṟṟalkaḷāl uyarvupeṟutalē iṟaivaṉatu paṭaippiṉ nōkkam eṉpataṉaiyum makkaḷ oru toḻilaiyuñ ceyyātu irantu uyirvāḻvōm eṉṟu eṇṇum iḻinilai ulakiṉaip paṭaitta iṟaivaṉatu tiruvuḷakkuṟippiṟku muraṇpaṭṭa teṉpa taṉaiyum vaṟpuṟuttuṅ kuṟippiṉatātal āyntuṇarat takuvatākum.
tiruvaḷḷuvar ulaku, uyir, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷuṇ maiyuṭaṉ paṭṭanilaiyilēyē vāḻviyal nūlākiya ittirukkuṟaḷai iyaṟṟiyuḷḷār. icceyti, ulaku, maṉṉuyir, iṟaivaṉ ākiya mupporuḷkaḷaiyum uḷporuḷākak koṇṭu tām kūṟa eṭuttukkoṇṭa aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum uṟutip poruḷkaḷait tiruvaḷḷuvar tam nūlil vaṟpuṟuttalāl naṉku teḷiyappaṭum. nallaṟivuṭaiya cāṉṟōr palarālum tam vāḻkai nukarccikaḷiṉ payaṉāka uḷporuḷkaḷeṉat teḷinturaikkappaṭum kaṭavuḷuṇmai, uyiruṇmai, iruviṉaip payaṉuṇmai, maṟupiṟappuṇmai mutaliya uṇmaikaḷait tattam ciṟṟaṟivukkup pulaṉākāmai kāraṇamāka illaiyeṉa maṟutturaippōr tiruvaḷḷuvar kālattilum iruntāreṉat terikiṟatu. ciṟupāṉmaiyiṉarākiya aṉṉōr makkaḷiṉattiṉarāy vāḻntālum ulakattu vāḻum perumpālōr tam vāḻkkai nukarcciyiṉ payaṉāka uṇṭeṉat teḷinta uṇmaikaḷait tam ciṟṟaṟivukkup pulaṉākāmai yoṉṟē koṇṭu illaiyeṉa maṟutturaikkum mukamāka ulakamāntar palaroṭum muraṇpaṭṭut tiritaliṉ aṉṉōr makkaḷ vaṭiviṟkāṇappaṭiṉum ulakiṟpalarum kaṇṭu añcattakka pēy vaṭiviṉarākavē karutappaṭuvar eṉpatum avarkaḷ vaṟpuṟuttum iṉmaik koḷkaiyiṉai ulakamakkaḷ palarōṭum ottuvāḻum nalluṇarvuṭaiya perumakkaḷ oru poruḷāka ēṟṟuk koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉpatum teyvappulavar karuttākum. ikkaruttu,
		ulakattā ruṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat(tu)
alakaiyā vaikkap paṭum	(tiruk. 850)
eṉavarum tirukkuṟaḷiṉ iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
ulaka makkaḷukku ākkantarum uṟutipporuḷkaḷuḷ mutalāvatāka aṟittiṉaik kūṟavē aṟavuṇarvukku nilaikkaḷamāya aṟavāḻiyantaṇaṉākiya iṟaivatu uṇmaiyum aṭuttu uyirkaḷatu nukarccikkuk kāraṇamākiya poruḷkūṟavē annukarpporuḷkaḷiṉ tiraṭciyākiya ulakiṉ uṇmaiyum, mūṉṟāvatāka iṉpam kūṟavē avviṉpattiṉai nukartaṟkuriya uyirkaḷatu uṇmaiyum uṭaṉ kūṟiṉārāyiṟṟu.
tirukkuṟaḷiṉ mutaṟkaṇ amainta kaṭavuḷ vāḻttu eṉṉum atikāram ulakuyirkaḷai iyakkiyaruḷum kaṭavuḷ ākiya muḻumutaṟ poruḷ uṇṭu eṉṉum uṇmaiyiṉaik karatalaḷavaiyāl (aṉumāṉap piramāṇattāl) valiyuṟutti iṟaivaṉatu potuviyalpuṭaṉ taṉṉiyalpum ākiya iruvakaiyilakkaṇaṅ kaḷaiyum curukkamum teḷivum porunta virittu viḷakkuntiṟaṉ muṉṉar eṭuttukkāṭṭap peṟṟatu. mutalatikārattiṟku amainta kaṭavuḷ vāḻttu eṉṉum peyar kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē (tol. poruḷ. puṟat.)  eṉṉum toṭarai aṭiyoṟṟi yamaikkap peṟṟatākum. iṟaivaṉukku vaḻaṅkum peyarkaḷ palavaṟṟuḷ kaṭavuḷ eṉṟa peyar tirukkuṟaḷil iṭam peṟavillai. āyiṉum kaṭavuḷaikkuṟittup palarālum vaḻaṅkappeṟum iṟaivaṉ eṉṟa peyar ivvatikārattil irumuṟai āḷappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. iṟaivaṉ eṉṉum tamiḻccol ulakuyirkaḷ tōṟum nīkkamaṟat taṅkiyuḷḷavaṉ eṉṟa poruḷiṟ kaṭavuḷaikkuṟittu vaḻaṅkum kāraṇap peyarākum. iṟuttal - taṅkutal uyirpporuḷ uyiral poruḷ ākiya ellāp poruḷkaḷilum nīkkamaṟattaṅkiyiruttal kaṭavuḷatu iyalpātaliṉ iṟaivaṉ eṉṟa col kaṭavuḷukkuriya kāraṇappeyarāyiṟṟu.
ulaka mutalvaṉākiya kaṭavuḷukkēvuriya ippeyar avaṉaruḷāl ulakattaiyāḷum urimai peṟṟa maṉṉarkkuriya peyarākavum toṉṉūlkaḷil āḷap peṟṟuḷḷatu. muṉṉuyirkaḷāṟ ceyyappaṭum naṉṟum tītum ākiya iruviṉaikaṭ kēṟpa avaṟṟiṉ payaṉākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷai viṉaiceyta uyirkaḷē nukarumpaṭi naṭunilaiyil niṉṟu muṟaiceytal iṟaivaṉukkuriya iyalpākum eṉpatu pālvarai teyvam eṉṉum tolkāppiyat toṭarkkup poruḷ kāṇpuḻi muṉṉar viḷakkappeṟṟatu. vēṇṭutal vēṇṭāmaiyiṉṟi naṭunilaiyil niṉṟu ellāvuyirkaḷaiyum avaṟṟiṉ iruviṉaip payaṉkaḷaiyarutti muṟai ceytu kāppāṟṟum iṟaimait taṉmaiyākiya muṟaimai, malartalaiyulakukku uyireṉac ciṟanta maṉṉaṉiṭattum amaintiruttal koṇṭu maṉṉaṉaiyē kaṭavuḷāka matittu iṟaivaṉ eṉa uyarttup pōṟṟutalum tamiḻmarapāyiṟṟu. iṟaivaṉ eṉṟa peyar kaṭavuḷ oruvarkkēyuriya kāraṇappeyareṉpatum appeyarāl maṉṉaṉaik kuṟittal upacāra vaḻakkeṉpatum ākiya ivvuṇmaiyiṉai,
		muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭ
kiṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum	(tiruk. 388)
eṉavarum tirukkuṟaḷil tiruvaḷḷuvar teḷivāka viḷakkiya tiṟam kūrntuṇarat takuvatākum. tāṉ muṟaiceytu piṟar naliyāmaṟ kāttalaiyuñceyyum aracaṉ piṟappiṉāl maṉitaṉēyāyiṉum ceyalāl maṉitarkkuk kaṭavuḷ eṉṟu uyarttup pōṟṟappaṭuvāṉ eṉpatu ittirukkuṟaḷiṉ poruḷākum. iṟai eṉṉātu iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum eṉatterintu moḻitalāl iṟai eṉpatu kaṭavuḷukkēyuriya peyareṉpatum maṉṉaṉai iṟaiyeṉa uyarttuk kūṟutal upacāravaḻakkeṉpatum naṉku teḷiyappaṭum.
uyirum uṭampum tammuḷ kalappiṉāl oṉṟāyum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟāyum uḷḷa iruvēṟu poruḷkaḷ eṉpam āciriyar tolkāppiṉār kālattukku muṟpaṭṭa kālam mutal iṉṟuvarai tamiḻakattil nilaipeṟṟuvarum tattuvak koḷkai. yeṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. uṭampum uyirum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟāvaṉa eṉpatu yāvarum aṟintatē. uṭampu uruvuṭaiyatu, nilaiyiṉṟi aḻiyumiyalpiṉatu, aṟivillātatu, uyirō kāṇāmarapiṉatāy aruvāyuḷḷatu, eṉṟum aḻiviṉṟi nilaipeṟṟuḷḷatu, aṟivuṭaiyatu. aruvāy aḻivillātatāy aṟivuṭaiyatāy uḷḷa uyirkkum uruvāy aḻivuṭaiyatāy aṟivillātatāy uḷḷa uṭampukkum ēṟpaṭṭa toṭarpu aṉpu eṉṉum uyirppaṇpiṉai vaḷarttaṟporuṭṭu ēṟpaṭṭatākum eṉpār.
		aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa āruyirk
keṉpo ṭiyainta toṭarpu	(tiruk. 73)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. kāṇutaṟkariya aruvākiya uyirkku uruvākiya eṟpuc caṭṭamākiya uṭampōṭu uṇṭākiya toṭarcci aṉpu eṉṉum uyirppaṇpiṉōṭu poruntutaṟku vanta neṟiyiṉ payaṉ eṉṟu colluvar aṟintōr eṉpatu itaṉ poruḷākum. aruvākiya uyirkaḷ uruvākiya uṭampoṭu kūṭiyallatu aṉpu ceyyalākāmaiyiṉ aṉpiṉai vaḷarttaṟ poruṭṭē uyirkku uṭampoṭu kūṭiya ittoṭarcciyuḷatāyiṟṟu eṉpatām. ākavē uyir uṭampiṉaip peṟṟataṉ payaṉ aṉpuṭaimai eṉpatu karuttu. āruyirkku eṉpōṭu iyainta toṭarpu aṉpōṭu iyainta vaḻakku eṉpa eṉac cāṉṟōr kūṟuvar. eṉavē maṉṉuyirkaḷ eṟpuc caṭṭamākiya uṭampiṉ toṭarcci peṟātu iruḷnilaiyi lirunta  kālamum uṇṭu eṉa uyttuṇara vaittārāyiṟṟu. uyirkaḷ uṭampiṉ toṭarcci peṟātu taṉittirunta iruḷnilaiyiṉaik kēvalanilai eṉac caivacittānta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
uyirkaḷ uṭampoṭu kūṭi ulaka nukarcciyaip peṟṟu vāḻum nilaiyiṉaic cakalanilai eṉac caiva cittāntam kūṟum. innilai uyirvēṟu uṭampuvēṟu eṉap pirittuṇarātavāṟu uṭampum uyirum oṉṟivāḻum nilaiyākum. innilaiyil uyirukkum uṭampukkum amainta toṭarpiṉai,
		uṭampō ṭuyiriṭai yeṉṉamaṟ ṟaṉṉa
maṭantaiyō ṭemmiṭai naṭpu	(tiruk. 1122)
eṉavarum tirukkuṟaḷil āciriyar uvamai mukattāl viḷakkiyuḷḷār. talaimakaṉ talaiviyeṉat taṉakkuḷḷa kātaṉ mikutiyaik kūṟuvatāka amaintatu ittirukkuṟaḷ uṭampōṭu uyiriṭaiyuḷavākiya naṭpukkaḷ ettaṉmaiyaṉa attaṉmaiyaṉa, immaṭantaiyoṭu emmiṭaiyuḷavāya naṭpukkaḷ eṉpatu itaṉporuḷ. uṭampōṭu, uyirkku uḷavākiya naṭpukkaḷāvaṉa, uṭampum uyirum vēṟṟumaiyiṉṟi iraṇṭum oṉṟēyeṉa eṇṇumpaṭi kalantuvarutal, iṉpat tuṉpaṅkaḷai okka aṉupavittal, oṉṟaiyoṉṟu iṉṟiyamaiyāmai eṉpaṉavām. itaṉāl uyir uṭampuṭaṉ kūṭi vāḻum cakalanilai viritturaikkappaṭṭatu. uyirum uṭampum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟāyiṉum iṉpa tuṉpaṅkaḷai nukaruntiṟattil oṉṟaṟkoṉṟu iṉṟiyamaiyāta kalappiṉāl oṉṟākavē karutappaṭṭu varutal ulakiyaliṟkaṇṭatu. ittakaiya kalappiṉai irumaiyiṉ orumai (attuvitam) eṉṟāl poruntum. ivvulakattil otta aṉpiṉarāy  ilvāḻkkaikkaṇ oḻuki maṉaiyōṭum makkaḷōṭum cuṟṟattōṭum kūṭi vāḻntavarkaḷ piṟappup piṇippu nīṅkappeṟum ciṟanta pēriṉpattiṉai aṉpuṭaiyarāy illaṟattil oḻukiya neṟiyiṉ payaṉ eṉṟu kūṟuvar paṇṭaittamiḻc cāṉṟōr. ivvuṇmai,
		aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa vaiyakat
tiṉpuṟṟār eytuñ ciṟappu	(tiruk. 75)
eṉavarum tirukkuṟaḷiṉ viritturaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. īṇṭucciṟappu eṉṟatu ellāp pēṟṟiṉum ciṟanta vīṭupēṟākiya innilai uyirkaḷiṉ cuttanilai eṉappaṭum. vīṭupayakkum uṇarvākiya ñāṉappakuti tirukkuṟaḷil nilaiyāmai, tuṟavu, meyyuṇartal avāvaṟuttal eṉṉum nāṉkatikāraṅkaḷil viritturaikkappaṭṭatu. avaṟṟuḷ nilaiyāmaiyāvatu, ulakil tōṟṟamuṭaiyaṉāvāyk kāṇappaṭum ellāp poruḷkaḷum eṉṟum orupeṟṟiyaṉavāy nilaiyutalilavāntaṉmai. kāṇappaṭum ulakam uḷporuḷāyiṉum eṉṟum oru peṟṟiyatāy nillātu māṟuntaṉmaiyātaliṉ nillāvulakam eṉṟār tolkāppiyaṉārum. piṟappaṟṟa nilaiyē vīṭupēṟeṉpatum piṟavā nilai peṟutaṟkut taṉ uṭampiṉ kaṇṇum ēṉaiya ulakapporuḷiṉ kaṇṇum vaitta avāvai aṟavē tuṟattal vēṇṭumeṉpatum, puṟamākiya celvattiṉ kaṇṇum akamākiya uṭampiṉ kaṇṇum uḷatāmpaṟṟiṉai avaṟṟatu nilaiyiṉmai nōkki aṟavē viṭṭoḻittalē tuṟavunilaiyām eṉpatum āciriyar tiruvaḷḷuvar aṟivuṟuttum tattuvavuṇmaikaḷākum.
		maṟṟuntoṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukka
luṟṟārk kuṭampum mikai	(tiruk. 345)
eṉpatu tiruvaḷḷuvar vāymoḻi. itaṉāl piṟavā nilaiyākiya vīṭṭiṉaiyaṭaitalē aṟivuṭaiya naṉmakkaḷiṉ nōkkamātal vēṇṭum eṉpatum vīṭupēṟṟukkuc cātaṉamāvatu iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum aṟavē viṭṭu nīṅkutalākiya tuṟavaṟamē eṉpatum naṉku pulaṉākum. uṭampu eṉṟa potumaiyāṉ uruvuṭampum aruvuṭampum koḷḷappaṭum. avaṟṟuḷ aruvuṭampāvatu, pattuvakai intiriyavuṇarvōṭum aivakai vāyukkaḷōṭum kāmaviṉai viḷaivukaḷōṭum kūṭiyamaṉam. itu nuṇṇuṭampu eṉavumpaṭum. ittuṉpaṅkaḷāl uyirōṭu oṟṟumaippaṭutaliṉ ivvuṭampukaḷum yāṉ eṉappaṭum eṉpār parimēlaḻakar.
akam puṟam eṉṉum iruvakaip paṟṟiṉaiyum iṟukap paṟṟik koṇṭu appaṟṟiṉai viṭātavarkaḷaip piṟavit tuṉpaṅkaḷ iṟukkappaṟṟik koṇṭu nīṅkāmal varuttuvaṉa. ippaṟṟukkaḷai aṟavē viṭaṭoḻittavarkaḷē vīṭu pēṟṟiṉait talaippaṭṭavarkaḷ, aṅṅaṉam tuṟavātavarkaḷ mayaṅkip piṟappākiya valaiyuṭpaṭṭu varuntuvar eṉpār.
		talaippaṭṭār tīrat tuṟattār mayaṅki
valaippaṭṭār maṟṟai yavar	(tiruk. 348)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. muṟṟattuṟantār vīṭṭiṉait talaippaṭṭār. aṅṅaṉam tuṟavātār mayaṅkip piṟappākiya valaiyuṭpaṭṭōrāvār eṉpatu itaṉ poruḷ. tīrat (muṟṟut) tuṟattalāvatu poruḷkaḷaiyum (uru, aru eṉṉum) iruvakaiyuṭampiṉaiyum uvarttup paṟṟaṟaviṭutal, īṇṭut talaippaṭutal eṉṟatu iṟaivaṉatu tiruvaruḷ ñāṉattai eytappeṟutal, iruvakaippaṟṟiṉaiyum viṭṭoḻittavarkkē iṟaivaṉatu paṟṟākiya tiruvaruḷ ñāṉam kaikūṭum eṉṉum teyvappulavar vāymoḻiyiṉai,
	taṉiyaṟivai muṉṉan
talaippaṭṭār tīrattuṟantār mayaṅki
valaippaṭṭār maṟṟaiyavareṉṟu - nilaittamiḻiṉ
teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar uraitta
meyvaitta col		(neñcuviṭu tūtu, kaṇṇi 23-25)
eṉa umāpati civācāriyār tām iyaṟṟiya cittānta nūlkaḷ eṭṭiṉuḷ oṉṟākiya neñcu viṭu tūtil eṭuttāṇṭuḷḷamai caivacittāntat tattuva vuṇmaikaḷukkut tirukkuṟaḷ nilaikkaḷamāka viḷaṅkutalai naṉku vaṟpuṟuttuvatākum.
oruvarkku iruvakaip paṟṟum aṟṟa poḻutē appaṟṟaṟuti avaratu piṟappaiyaṟukkum. paṟṟu aṟāta - poḻutu avaṟṟāṟ piṟantiṟantu varukiṉṟa nilaiyāmai kāṇappaṭum eṉpār,
		paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum maṟṟu
nilaiyāmai kāṇappaṭum	(tiruk. 349)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
piṟappukkuk kāraṇamākiya iruvakaip paṟṟum nīṅkiya poḻutē avaṟṟiṉ kāriyamākiya piṟappum aṟṟatām muṟaimaipaṟṟiya paṟṟaṟ kaṇṇē piṟappaṟukkum eṉṟār. aṟṟatu paṟṟeṉil uṟṟatu vīṭu eṉpatu nammāḻvār aruḷicceyal.
ellāp poruḷaiyum paṟṟi niṉṟē taṉakkeṉṟu oru cārpillātavaṉ iṟaivaṉ. paṟṟaṟṟāṉākiya am mutalvaṉ ōtiya vīṭṭuneṟiyiṉai ituvē naṉṉeṟi yeṉṟu maṉattuṭ koḷḷutal vēṇṭum. aṅṅaṉam koṇṭu ataṉkaṇ upāyamākiya tiyāṉac camātikaḷai maṉattāṟ ceytal vēṇṭum. aṅṅaṉam ceytāl anātiyāy varum uṭampiṉ paṟṟut tāṉē nīṅkiviṭum eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku	(tiruk. 350)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. ellāvaṟṟukkuñ cārpāy niṉṟu taṉakkeṉṟu oru cārpu vēṇṭātavaṉ iṟaivaṉ eṉap pakuttuṇarttuvār ammutalvaṉaip paṟṟaṟṟāṉ eṉṟār. tuṟavaṟa neṟiyiṉai mēṟkoḷḷutaṟkum anātiyē vanta uṭampiṉ paṟṟiṉai viṭṭoḻittaṟkum iṟaivaṉ tiruvaruḷē tuṇai ceyvatākum eṉpatum, ammutalvaṉatu aruḷiṉṟi iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum viṭṭoḻittalākiya tuṟavaṟappayaṉ kaikūṭā teṉpatum ākiya uṇmaikaḷ ittirukkuṟaḷil naṉku valiyuṟuttap peṟṟuḷḷamai maṉaṅkoḷat takuvatākum.
maṉṉuyirkaḷ pācappiṇippiṟ paṭṭup piṟattālum appiṇippiṉ nīṅki vīṭu peṟutalum ākiya irumai vakaiyiṉaiyum avaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷaiyum aiyantiripiṉṟi uḷḷavāṟuṇartal meyyuṇartalākum. itaṉai vaṭanūlār tattuva ñāṉam eṉpar. tirukkuṟaḷil meyyuṇartal eṉṉum atikāram tamiḻ muṉṉōr kaṇṭuṇarnta tattuva ñāṉattiṉaic curuṅkac colli viḷaṅkavuṇarttum muṟaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām.
eṉṟum nilaipēṟuṭaiya meyp poruḷallātavaṟṟai nilaiyāṉa meypporuḷ eṉṟu paṟṟucceyyum (viparīta vuṇarvākiya) mayakkavuṇarvāṉē iṉpamillāta piṟappu uṇṭāvatu eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		poruḷalla vaṟṟaip poruḷēṉṟuṇarum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu	(tiruk. 351)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. viparītavuṇarvāvatu, maṟupiṟappum iruviṉaip payaṉum kaṭavuḷum illai yeṉavum maṟṟum ittaṉmaiyavuñ collum mayakka nūl vaḻakkukaḷai meynnūl vaḻakkeṉat tuṇital. kuṟṟiyai makaveṉṟum ippiyai veḷḷiyeṉṟum ivvāṟē oṉṟaṉaip piṟitoṉṟākat tuṇitalum atu. maruḷ, mayakkam, viparītavuṇarvu, aviccaiyeṉpaṉa oruporuṭ kiḷavi. narakar, vilaṅku, makkaḷ, tēvar eṉṉum nālvakaip piṟappiṉum uḷḷatu tuṉpamēyākaliṉ māṇāppiṟappu eṉṟār. itaṉāṟ piṟapputtuṉpam eṉpatūum ataṟku mutaṟkāraṇam aviccai yeṉpatūum kūṟappaṭṭaṉa eṉpar parimēlaḻakar.
mayakkavuṇarviṉ nīṅki meyyuṇarvuṭaiya rāyiṉārkku ammeyyuṇarvu ellāt tuṉpattiṟkuṅ kāraṇamāyuḷḷa āṇavam eṉṉum akaviruḷ nīṅka vīṭṭiṉaik koṭukkum eṉa aṟivuṟuttuvatu.
		iruṇīṅki yiṉpam payakkum maruṇīṅki
mācaṟu kāṭci yavarkku	(tiruk. 352)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. īṇṭu iruḷ eṉṟatu, uyirkaḷ aṭaiyum ellāt tuṉpattiṟkum kāraṇamāyuḷḷa āṇavalliruḷai. iruḷāyavuḷḷattiṉ iruḷai nīkki eṉpatu appararuḷ moḻi. maruḷ eṉṟatu mayakkavuṇarviṉai. mācaṟu kāṭciyeṉṟatu meypporuḷuṇarviṉai. vīṭeṉpatu uyarvaṟavuyarnta pēriṉpanilaiyeṉpatum ataṉaip peṟutaṟku nimittakāraṇam meypporuḷuṇarveṉpatum itaṉāl kūṟappaṭṭaṉa. iṉi, iṅku iruḷ eṉṟatu narakattiṉaiyeṉavum aḵtu ākupeyarāy ataṟkuk kāraṇamākiya piṟappiṉ mēl niṉṟateṉavum kūṟuvar parimēlaḻakar. āciriyar tiruvaḷḷuvar iruḷ eṉṟa colliṉai āṇavam eṉṉum akaviruḷ eṉṟa poruḷilum maruḷ eṉṟa colliṉai mayakkavuṇarvu eṉṟa poruḷilum āṇṭuḷḷār eṉpatu iruḷcēr iruviṉaiyuñcērā, iruṇīṅkiyiṉpam payakkum, maruḷāṉām māṇāp piṟappu eṉavarum tirukkuṟaḷ toṭarkaḷai oppunōkki ārāyvārkku iṉitu viḷaṅkum.
aiyattiṉiṉṟum nīṅki meypporu ḷuṇmaiyai yuṇarntārkku avarkaḷ eyti niṉṟa nilavulakattiṉum iṉi eytutaṟkuriya vīṭṭulakam mikavum aṇimaikkaṇ neruṅkiyuḷḷatu eṉpār.
		aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ
vāṉam naṇiya tuṭaittu	(tiruk. 353)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. aiyamāvatu oruporuḷaik kuṟittup palavēṟāka eṇṇi avaṟṟuḷ oṉṟiluntuṇivu piṟavātu niṟṟal. oruvāṟṟāṟ piṟar mataṅkaḷaintu tamatu matattiṉai nilaināṭṭa muyalutal ellāc camaya nūlkaṭkum iyalpātaliṉ annūlkaḷ kūṟukiṉṟavaṟṟuḷ yātu mey eṉa nikaḻum aiyattiṉai yōka mutircci yuṭaiyār tamatu aṉupavattāl nīkki ataṉ meymaiyai yuṇarvarātaliṉ attakaiya meypporuḷ payiṟciyuṭaiyōrai aiyattiṉ nīṅkit teḷintār eṉṟār. meypporuḷait teḷintārkku avvaṉupavavuṇarvu payiṉṟu mēṟpaṭip paṇṭaiyulakiyaluṇarvu tūrntu maṟaiyumātaliṉ ivvulakiyal toṭarpiṉum vīṭṭiyal toṭarpē avarkku mika nerukka muṭaiyatāy varum eṉpār vaiyattiṉ vāṉam naṇiyatuṭaittu eṉṟār.
meypporuḷākiya iṟaivaṉaiyuṇarntu pōṟṟātārkkup puṟattē cellutaṟkuriya pulaṉkaḷiṉ vēṟupāṭṭāl aintākiyavuṇarvuṭaiya maṉam pulaṉaṭakkattāl avaṟṟai viṭṭu nīṅkit tamvayattatāya vaḻiyum ciṟitum payaṉillaiyeṉpatu,
		aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
meyyuṇar villā tavarkku	(tiruk. 354)
eṉavarum tirukkuṟaḷāl valiyuṟuttappaṭṭatu. aiyuṇarvu- aintākiya uṇarvu eṉṟatu aimpulavuṇarvuṭaiya maṉattiṉai eytutalāvatu, puṟattē cellātu maṭaṅki orunilaippaṭṭu aṭaṅkittāraṇaikkaṇ niṟṟal. meyyuṇarvu - meyp poruḷākiya iṟaivaṉaiyuṇarum uṇarvu. cemporuḷākiya iṟaivaṉaic cintittup pōṟṟātārkku maṉam aimpulam vaḻic cellātu aṭaṅki niṉṟālum ataṉāṟ ciṟitum payaṉillaiyeṉavē teḷinta meypporuṭ cintaṉaiyuṭaiyārkkē vīṭupēṟākiya pēriṉpanilai eytum eṉpatu peṟappaṭum. ulakattu yātoru poruḷ yātōriyal piṟṟāyt tōṉṟiṉum tōṉṟiya avveḷit tōṟṟattaik kaṇṭa aḷavil amaintuviṭātu apporuḷiṉ uḷniṉṟu iyakkum meypporuḷaik (iṟaivaṉaik) kaṇṭuṇarvatē uṇmaiyāṉa  aṟivākum eṉpar cāṉṟōr. innuṭpam,
		epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu	(tiruk. 355)
eṉavarum tirukkuṟaḷil valiyuṟuttappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. itaṉkaṇ epporuḷ eṉṟatu puṟattē kāṇappaṭum māṟuntaṉmaiyatāya ulakapporuḷkaḷai. apporuḷ meypporuḷ eṉṟatu, avvulakap poruḷkaḷiṉ uḷniṉṟiyakkum māṟāviyalpiṉatākiya cemporuḷai.
yātoru poruḷ yātōriyalpiṟṟāyt tōṉṟiṉum attōṉṟiyavaṟṟaik kaṇṭoḻiyātu apporuḷkaḷiṉiṉṟu meyyāya poruḷaik kāṇpatē meyyuṇvāvatu eṉap poruḷ varaintu itaṉai meyyuṇarvāvatu ilakkaṇaṅ kūṟiyatākak kūṟiṉār parimēlaḻakar. poruḷtōṟum ulakattār kaṟpittuk koṇṭu vaḻaṅkukiṉṟa kaṟpaṉaikaḷaik kaḻittu niṉṟa vuṇmaiyaik kāṇpatē meyyuṇarvu eṉṟavāṟu, aḵtāvatu kōccēramāṉ yāṉaikkaṭcēey māntarañ cēralirumpoṟai eṉṟavaḻi aracaṉ eṉpatōr cātiyum cēramāṉ eṉpatōr kuṭiyum vēḻanōkkiṉaiyuṭaiyāṉ eṉpatōr vaṭivum, cēey eṉpatōr iyaṟpeyarum māntarañ cēralirumpoṟai eṉpatōr ciṟappuppeyarum oru poruḷiṉkaṭ kaṟpaṉaiyākaliṉ avvāṟu (ulakattār kaṟpittuk koṇṭa kaṟpaṉaiyiṉai meymmaiyeṉa) uṇarātu nilamutal uyirīṟākiya tattuvaṅkaḷiṉ tokutiyeṉavuṇarntu avaṟṟai nilamutalāṉa kāraṇaṅkaḷuḷ oṭukkik koṇṭu ceṉṟāṟ kāraṇa kāriyaṅkaḷ iraṇṭumiṉṟi muṭivāy niṟpataṉai yuṇartalām. epporuḷ eṉṟa potumaiyāṉ iyaṅku tiṇaiyum nilaittiṇaiyumākiya poruḷkaḷellām ivvāṟē yuṇarppaṭum. itaṉāl meyyuṇarviṉatu ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu eṉap parimēlaḻakar tarum viḷakkam cāṅkiya nūlār koḷkaiyiṉai aṭiyoṟṟi yamaintatākum. meyyuṇartal eṉṟa toṭar, meymaiyāṉ (oru poruḷai ārāyntu) uṇartal eṉṟa poruḷuṭaiya atikārat talaippākum. colliṉ muṭiyum ilakkaṇattatākiya meyyuṇartal eṉṟa toṭar meymmaiyāṉ oṉṟaṉai ārāyntuṇartal eṉṟa potupporuḷōṭu meypporuḷākiya iṟaivaṉai iṭaiviṭātu cintittuṇartal eṉṟa ciṟappup poruḷaiyum taruvatākum. attakaiya ciṟappupporuḷai viritturaikkum nilaiyilamaintaṉavē ivvatikārattil nāṉku mutal oṉpatu muṭiyavuḷḷa kuṟaḷkaḷ. aintāṅ kuṟaḷākiya itaṉkaṇ puṟattē kāṇappaṭum poruḷkaḷai yellām epporuḷ eṉṟa viṉāvil aṭakkiyum aṅṅaṉam aṭakkiyavaṟṟai apporuḷ eṉac cuṭṭi apporuḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu eṉa avaṟṟai uḷniṉṟiyakkum cemporuḷaik kaṇṭu teḷitalē meyyuṇarviṉ ciṟappiyalpākum eṉṟu āciriyar valiyuṟuttiṉār eṉak koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum.
immakkaṭpiṟappiṉ kaṇṇē aruḷaṉupavamuṭaiya āciriyaṉiṭattē upatēcamoḻikaḷaik kēṭṭu ataṉāl meypporuḷaiyuṇarntavar mīṇṭum ippiṟappiṉkaṇ vārāta neṟiyai eytuvar eṉpatu,
		kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
maṟṟīṇṭu vārā neṟi	(tiruk. 356)
eṉavarum tirukkuṟaḷāl uṇarttappaṭṭatu.
kaṟṟalāvatu palariṭattum palakālum naṟporuḷaik kēṭṭup payilutal. meypporuḷ kāṇutalāvatu, eṉṟum māṟāta meypporuḷākiya muḻumutaṟ poruḷai uḷḷattiṟ cintittup pōṟṟutal. īṇṭu vārā neṟi - ivvulakattu mīṇṭum vantu piṟavāmaikku ētuvākiya vīṭṭu neṟi. mīṇṭu vārā vaḻiyaruḷ puripavaṉ (tiruvācakam) eṉavum vārāvulakaruḷavallāṉ (tiruttāṇṭakam) eṉavum varum tirumuṟait toṭarkaḷ ittirukkuṟaḷ toṭaruṭaṉ vaittu oppu nōkkattakkaṉa. meyp poruḷai yuṇartaṟkariya kēṭṭal cintittal teḷital eṉṉum upāyam mūṉṟaṉuḷ kēṭṭal itaṉāṟ kūṟappaṭṭatu.
āciriyaṉpāṟ kēṭṭa upatēca moḻikaḷai uḷḷamāṉatu aḷavaikaḷālum poruntu māṟṟāṉum teḷiya ārāyntu ataṉāl eṉṟum uḷḷatākiya muḻumutaṟporuḷaiyuṇarumāṉāl aṅṅaṉam uṇarnta uyirkku mīṇṭum piṟappuḷatāka niṉaikka vēṇṭā eṉpār,
		ōrttuḷḷam uḷḷa tuṇariṉ orutalaiyāyp
pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu	(tiruk. 357)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. itaṉkaṇ uḷḷam eṉṟatu āṉmāvai. uḷḷatu eṉṟatu eṉṟum māṟātu uḷḷatākiya cattākiya muḻumutaṟ poruḷai. uḷḷam orutalaiyāy ōrttu uṇariṉ pērttuppiṟappu (uḷatāka) uḷḷa vēṇṭā eṉa icaiyum. āṉmāvai uḷḷam eṉṟum muḻumutaṟ poruḷai uḷḷatu (cattu) eṉṟum vaḻaṅkum caivacittāntac coṟporuḷ marapu ittirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷamai kūrntuṇarattakuvatākum. ittirukkuṟaḷiṉpaṭi uḷḷatu eṉappaṭum muḻumutaṟ poruḷait teḷiyavuṇarntu vaḻi paṭātavarkaḷ camaṇarkaḷ eṉṟa ceytiyai orttuḷḷavāṟu nōkki yuṇmaiyaiyuṇarāk kuṇṭar vārttaiyai meyyeṉṟeṇṇi mayakkil vīḻntaḻuntu vēṉai eṉavarum tirunēricaiyil tirunāvukkaracar kuṟittuḷḷamai kāṇalām. itaṉāl iṟaivaṉaic cintittalākiya upāyam kūṟappaṭṭatu.
piṟappiṟkuk kāraṇamākiya pētaimaikeṭa vīṭṭiṟku nimitta kāraṇamākiya cevviya muḻumutaṟ poruḷaik kaṇṭu teḷivatē oruvarkku meyyuṇavākum eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ
cemporuḷ kāṇpa taṟivu	(tiruk. 358)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum.
piṟappeṉṉum pētaimai eṉavum ciṟappeṉṉuñ cemporuḷ eṉavum kāriyattaik kāraṇamāka upacarittār. aivakaik kuṟṟaṅkaḷuḷ aviccai ēṉaiya nāṉkiṟkuṅ kāraṇamātaluṭaimaiyiṉ acciṟappup paṟṟi ataṉaiyē piṟappukkuk kāraṇamākkik kūṟiṉār. ellāp poruḷiṉuñ ciṟantatātalāl vīṭu ciṟappeṉappaṭṭatu. tōṟṟakkēṭukaḷiṉmaiyiṉ nittamāy, nōṉmaiyāl taṉiyeṉṟuṅ kalattaliṉmaiyiṉ tūytāyt tāṉ ellāvaṟṟaiyuṅkalantu niṟkiṉṟa mutaṟporuḷ vikāramiṉṟi eññāṉṟum orutaṉmaittātal paṟṟi ataṉaic cemporuḷa eṉṟār. mēl meypporuḷ eṉavum uḷḷatu eṉavum kūṟiyatūum itu paṟṟiyeṉa vuṇarka. ataṉai (cemporuḷai)k kāṇkaiyāvatu uyir taṉaviccai keṭṭu ataṉōṭu oṟṟumaiyuṟa iṭaiviṭātu pāvittal; itaṉaic camātiyeṉavum cukkilat tiyāṉam eṉavum kūṟuvar. uyir uṭampiṉ nīṅkuṅkālattu ataṉāl yātoṉṟu pāvikkappaṭṭatu aḵtu ātuvāyt tōṉṟum eṉpatu ellā ākamaṅkaṭkum tuṇipākaliṉ vīṭeytu vārkku akkālattup piṟappiṟkētuvākiya pāvaṉai keṭutaṟporuṭṭuk. kēvalap poruḷaiyē pāvittal vēṇṭutalāl ataṉai muṉṉē payiṟalākiya itaṉiṉ mikka upāyam illaiyeṉpatu aṟika. itaṉāṟ pāvaṉai kūṟappaṭṭatu eṉa ittirukkuṟaḷukkup parimēlaḻakar tarum viḷakkum caivacittāntak kōṭ pāṭṭiṟku ottatēyākum. parimēlaḻakar iṅkuk kēvalap poruḷ eṉṟatu mutaṟporuḷākiya cemporuḷākiya civameṉalāmē (tirumantiram) eṉavarum tirumūlar vāymoḻiyālum cemporuṭṭuṇivē (tiruvācakam) eṉavarum tiruvātavūraṭikaḷ vāymoḻiyālum naṉku teḷiyappaṭum.
oruvar ellāp poruṭkuñ cārpākiya cem poruḷai yuṇarntu tammaic cārvaṉavākiya iruvakaip paṟṟum aṟaoḻukavallarāyiṉ avarai muṉṉarc cārak kaṭavaṉavāy niṉṟa tuṉpaṅkaḷ avartam uṇarvoḻukkaṅ kaḷaiyaḻittuc cāramāṭṭā eṉpār,
		cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻukiṉ māṟṟaḻittuc
cārtarā cārtaru nōy	(tiruk. 359)
eṉṟār teyvappulavar. ittirukkuṟaḷil mutaṟkaṇ uḷḷa cārpu eṉpatu ulakuyirkaḷākiya ellāp poruṭkum cārum nilaikkaḷamākat tikaḻum cemporuḷaiyum aṭuttu niṉṟa cārpu eṉpatu uyirkaḷaic cārvaṉavākiya iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum uṇarttiṉa. ākupeyar caivaṉāravar cārpalāl yām cārpilōm nāṅkaḷē eṉpatu āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷic ceyal. ittirukkuṟaḷil cārpuṇartal eṉṟatu ellāp poruṭkuñ cārpāy niṉṟa muḻumutaṟ poruḷai iṭaiviṭātu uṇarun tiyāṉattaiyum cārpu keṭavoḻukal eṉṟatu camātiyaiyuṅ kuṟippaṉa. ittirukkuṟaṭporuḷai viritturaikkum nilaiyil amaintatu,
		cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻukiṉ eṉṟamaiyāṉ
cārpuṇartal tāṉē tiyāṉamumām - cārpu
keṭavoḻukiṉ nalla camātiyumām kētap
paṭavaru tillaiviṉaip paṟṟu
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār veṇpāvākum.
cārakkaṭavaṉavāy niṉṟa tuṉpaṅkaḷāvaṉa : piṟappu aṉātiyāy varutaliṉ uyirāṉ aṟaviṉṟi īṭṭappaṭṭa viṉaikaḷiṉ payaṉkaḷuḷ iṟanta uṭampukaḷāṉ aṉupavittaṉavum piṟantavuṭampāṉ mukantu niṉṟaṉavum oḻiyappiṉṉum aṉupavikkak kaṭavaṉavāykkiṭantaṉa. avai viḷakkiṉ muṉ iruḷpōl ñāṉayōkaṅkaḷiṉ muṉṉark keṭutalāṉ, aḻittuccārtarāeṉṟār......ãw¥ã‰F¡ kāraṇamākalāṉ nalviṉaip payaṉum nōyeṉappaṭṭatu. mēlmūṉṟu upāyattāṉum paramporuḷaiyuṇarap piṟappaṟum eṉṟār. aḵtu aṟum vaḻikkiṭanta tuṉpaṅkaḷellām eṉceyyum eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu, avai ñāṉayōkaṅkaḷiṉ mutircciyuṭaiya uyiraic cārāmāṭṭāmaiyāṉum vēṟu cārpiṉmaiyāṉum keṭṭuviṭum eṉpatu itaṉāṟ kūṟappaṭṭatu eṉap parimēlaḻakar tarum viḷakkam. meyyuṇartal eṉṉum ivvatikārattiṟ kūṟappaṭum karuttukkaḷ yāvum kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉṉum mupporuḷuṇmaiyai vaṟpuṟuttum caiva cittāntak koḷkaiyiṉarkkē muṟṟilum poruntuvaṉavātalai naṉku pulappaṭuttukiṉṟatu.
mēṟkūṟiyavāṟu cārpuṇarntu cārpukeṭa voḻukutalākiya ñāṉayōkaṅkaḷiṉ mutircci yuṭaiyārkku viḻaivu, veṟuppu, mayakkam eṉṉum ikkuṟṟaṅkaḷ mūṉṟaṉuṭaiya peyaruṅkūṭa aṟavē keṭutalāl avaṟṟiṉ kāriyamākiya viṉaippayaṉkaḷ avarkkuc ciṟitum uḷavākā eṉa aṟivuṟuttavatu,
		kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ
nāmaṅ keṭakkeṭum nōy	(tiruk. 360)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum.
makkaḷpāl amainta kāmam vekuḷi mayakkam eṉṉum mukkuṟṟaṅkaḷuḷ ēṉaiyiraṇṭiṟkum aṭippaṭaiyāka amaintatu mayakkam. itu oṉṟum aṟiyāmaiyākiya pētaimai eṉavum, tāṉ ciṟṟaṟiviṉaṉāyiruntē taṉṉaip pēraṟiviṉaṉāka matittup periyōrai avamatittoḻukum pullaṟivāṇmaiyum eṉa iruvakaippaṭum. iv viraṇṭiṉaiyum iraṇṭatikāraṅkaḷil tiruvaḷḷuvar viritturaittalāl ciṟṟaṟivuṭaimai uyirkaḷatu iyalpu eṉpataṉait tiruvaḷḷuvar aṟivuṟuttiṉārāvar.
anātiyāya aviccaiyum, atupaṟṟi yāṉ eṉa matikkum akaṅkāramum, atupaṟṟi eṉakkuituvēṇṭum eṉṉum avāvum, atupaṟṟi apporuṭkaṭ cellum ācaiyum atupaṟṟi ataṉ maṟutalaikkaṇ cellum kōpamum eṉavaṭanūlārk kuṟṟam aintu eṉṟār. ivar avaṟṟuḷ akaṅkāram aviccaikkaṇṇum avāvutal ācaikkaṇṇum aṭaṅkutalāṉ mūṉṟu eṉṟār. iṭaiyaṟāta ñāṉayōkaṅkaḷiṉ muṉṉar ikkuṟṟaṅkaḷ mūṉṟum kāṭṭuttī muṉṉarp pañcut tuyppōlu mākaliṉ ammikuti tōṉṟa ivai mūṉṟaṉ nāmam keṭa eṉṟār. 
.fhuzkha
 akkuṟṟaṅkaḷaik 
keṭuttār kāriyamākiya iruviṉaikaḷaic ceyyāmaiyiṉ, avarkku varakkaṭava tuṉpaṅkaḷum illai eṉpatu itaṉāṟkūṟappaṭṭatu. muṉkiṭanta tuṉpaṅkaḷum mēl varakkaṭavatuṉpaṅkaḷum illātal meyyuṇarviṉ payaṉākaliṉ ivaiyiraṇṭu pāṭṭum ivvatikārattavāyiṉa. ivvāṟṟāṉē meyyuṇarntārkku niṟpaṉa eṭuttavuṭampum atu koṇṭa viṉaippayaṉkaḷumēyeṉpatu peṟṟām eṉa ikkuṟaḷukku viḷakkaṅkūṟuvar parimēlaḻakar. meyyuṇarntārākiya civañāṉikaḷukku ōtukaṉmum illai eṉpatu,
		ēṉṟa viṉaiyuṭalō ṭēkum iṭaiyēṟum viṉai
tōṉṟil aruḷē cuṭum	(tiruvaruṭpayaṉ 98)
eṉavarum cittānta nūlāl naṉku teḷiyappaṭum.
uyirkaḷāl muṉṉar īṭṭappaṭṭu nukarccikku eṭuttuk koḷḷappaṭātu cērntuḷḷa paḻaviṉaiyaic cañcitam eṉavum, avaṟṟuḷ ippiṟappil nukartaṟkeṉa uṭampiṉāl mukantu koḷḷappaṭṭanukarviṉaiyaip pirārarttam eṉavum, pirārarttam nukarum poḻutē annukarcciyiṉuṭaṉ tōṉṟum viruppu veṟuppuk kāraṇamākap putiyaṉavāy vantu ēṟum viṉaiyiṉai ākāmiyam eṉavum vaḻaṅkutal caivacittānta marapu. cañcitaviṉai āciriyaṉ ceyyum tīkkaiyiṉāṟ keṭṭoḻiyum, ākāmiyam civañāṉattiṉāl ventoḻiyum eṉpar. ippiṟaviyil eṭuttavuṭampil nukartaṟkuriya pirārarttamum atu kāraṇamāka vantēṟum ākāmiyamum aṟṟoḻiyap piṟavānilai vanteytum. eṉavē iṉivarum piṟavikkuriyaṉavākiya cañcitam keṭṭoḻiyum eṉpatu kūṟāmalēyē viḷaṅkum. immūvakai viṉaikkum cārpuṇarntu cārpukeṭa voḻukum meyññāṉikaḷaic cārāmāṭṭā eṉpar cārtarum nōy cārtarā eṉavum nāmaṅkeṭakkeṭum nōy eṉavum kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar.
yōkañāṉaṅkaḷaiyuṭaiyarāy muṉṉum piṉṉumuḷḷa viṉaittoṭarpu aṟuttārkku avartam uṭampum atumukantu koṇṭa viṉaippayaṉkaḷum eñci niṉṟamaiyiṉ vātaṉai paṟṟi orōvaḻi muṉṉart tuṟakkappaṭṭa pulaṉkaḷ mēṟpaḻaiya payiṟci vayattāl niṉaivu cellutal uṇṭu. anniṉaivum maruḷ (aviccai) eṉappaṭum māṇā piṟappiṟku vittākum. ammayakkattiṉai iṭaiviṭāta meypporuḷuṇarviṉāl aṟuttal vēṇṭum eṉa aṟivuṟuttuvatu avāvaṟuttal eṉṉum atikāramākum. ellāvuyirkkum piṟappiṟkuk kāraṇam avāvē eṉpataṉaiyum, attakaiya avā aṟavē piṟavāmaitāṉē varum eṉpataṉaiyum viḷakka aṟivuṟuttavatu,
		avāveṉpa ellāvuyirkkum eññāṉṟum
tavāap piṟappiṉum vittu	(tiruk. 361)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum.
uṭampu nīṅkip pōṅkālattu aṭuttaviṉaiyum atu kāṭṭuṅkati nimittaṅkaḷum akkatikkaṇ avāvum uyiriṉkaṇ muṟaiyē vantu utippa, aṟivai mōkam maṟaippa, avvuyirai avā akkatikkaṇ koṇṭu cellum ākalāṉ piṟappīṉum avā eṉṟār. tēvakati, māṉuṭakati, vilaṅkukati, narakakati eṉṉum piṟapvuvakaiyāṉ uḷatāya uyir vēṟupāṭṭiṉum avai tam taṉmaitiriyum vaḷarkālam tēykālam eṉum kālavēṟupāṭṭiṉum avā piṟavikku vittātal vēṟupaṭāmaiyiṉ ellāvuyirkkum eññāṉṟum eṉṟār. piṟavikku vittāvatu avā eṉṉum ikkoḷkai ellāc camayaṅkaṭkum ottalāl eṉpa eṉap potuppaṭak kūṟiṉār. itaṉāl avā piṟappiṟku vittātal kūṟappaṭṭatu. piṟapputtuṉpamātal aṟintavar oru poruḷai vēṇṭuvarāyiṉa piṟavāmaiyai vēṇṭip peṟutal vēṇṭum. aṅṅaṉam vēṇṭappeṟum piṟavāmai tāṉum oru poruḷaiyum avāvāmaiyai vēṇṭa avarkkut tāṉēyuṇṭākum eṉpār,
		vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu
vēṇṭāmai vēṇṭa varum	(tiruk. 362)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. tōṟṟamil kālamākat tām piṟappu  piṇi mūppu iṟappukkaḷāl tuṉpamuṟṟu varukiṉṟamaiyai yuṇarntavarkku ācai iṉpattiṉ kaṇṇē yākaṉāṉ piṟavāmaiyai vēṇṭum eṉṟār. ivvulakiṟkuc ciṟṟiṉpaṅkaruti oru poruḷai avāviṉ avāvāṉatu piṟappīṉum vittāyp piṉpum muṭivillāta tuṉpamē viḷaittaliṉ piṟavāmaiyākiya appēṟu oṉṟaiyum vēṇṭāmaiyākiya avāviṉmaiyai vēṇṭat tāṉē varum eṉṟār.  ittirukkuṟaṭporuḷaip pakuttu viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
		vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai eṉmaiyāl
vēṇṭiṉa toṉṟumē vēṇṭuvatu vēṇṭiṉatu
vēṇṭāmai vēṇṭavarum eṉṟamaiyāl vēṇṭiṭu
vēṇṭāmai vēṇṭumavaṉpāl
	(tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār 40)
eṉat tirukkaṭavūr uyyavanta tēvanāyaṉār aruḷiya tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār pāṭalākum.
vēṇṭuvār vēṇṭuvatē yīntaruḷum iṟaivaṉ pāl oṉṟai virumpi vēṇṭuṅkāl piṟavāmaiyākiya pēṟōṉṟumē vēṇṭattakuvatākum eṉat tiruvaḷḷuva nāyaṉār aṟivuṟut tiṉamaiyāl piṟavāmaiyākiya aḵtoṉṟumē vēṇṭip peṟutaṟkuriyatākum. piṟavāmaiyākiya appēṟutāṉum ulakapporuḷkaḷil vaitta avāvaiyaṟuttalākiya vēṇṭāmai yiṉai vēṇṭattāṉēvarum eṉṟa tiruvaḷḷuvar vāymoḻiyiṉāl yāvarum virumpi vēṇṭattakka mutalvaṉpāl piṟavāmaikkuk kāraṇamākiya avāvaṟuttal oṉṟumē virumpivēṇṭattakuvatākum eṉpatu mēṟkāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷākum.
avāviṉmaiyē uyirkaḷaittōṟṟamil kālamākap paṟṟiyuḷḷa malamāciṉai nīkkit tūymaiyuṭaiya tuṟavaṟamākiya vīṭṭu neṟiyiṉai nalki āṉmāvaittūymai ceyvatātaliṉ ittakaiya avā vaṟuttalākiya maṉattūymai vāymaip poruḷākiya iṟaivaṉai iṭaiviṭātu cintittalālēyē peṟutaṟkuriyatākum. ivvuṇmaiyiṉai,
		tūuymai yeṉpa tavāviṉmai maṟṟatu
vāaymai vēṇṭa varum	(tiruk. 364)
eṉavarum tirukkuṟaḷil tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭṭuḷḷār. uyir anātiyē taṉṉaip paṟṟiyuḷḷa malamākiya mācu nīṅkutalē vīṭātaliṉ avvīṭupēṟṟiṉait tūuymai eṉṟum tiripiṉṟiyuḷḷa meypporuḷākiya iṟaivaṉai vāaymai eṉṟum kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar. tūuymaiyākiya vīṭupēṟu avāviṉmaik kāraṇamākap peṟutaṟkuriyatu eṉpār tūuymai eṉpatu avāviṉmai eṉak kāraṇattaik kāriyamāka upacarittār. vāymai eṉṟatu meypporuḷākiya iṟaivaṉai. vēṇṭutal - iṭaiviṭātu niṉaittup pōṟṟutal, itaṉāl avāvaṟuttal eṉpatu vīṭaṭaitaṟku vaḻimuṟaiyāṉaṉṟi nērē etuveṉpatum, attakaiya avāvaṟuttal tāṉum iṟaivaṉai iṭaiviṭātu niṉaintu pōṟṟutal vāyilākavē oruvarkkuk kaikūṭum eṉpatum ittirukkuṟaḷil valiyuṟuttap peṟṟuḷḷamai kūrntuṇarat takuvatākum.
avāviṉai muṟṟa aṟuttavaṉukkuc ceytaṉa vellām tavamām. avā illātārkku varakkaṭavatoru tuṉpamumillai. avāvē tuṉpattiṟkuk kāraṇamākum. avā eṉṟu collappaṭu kiṉṟa mikka tuṉpam oruvarkkuk keṭumāyiṉ avar vīṭupeṟṟa piṉṉar eṉpatiṉṟi ivvulakattu uṭampoṭu kūṭiniṉṟa nilaiyilum iṉpam iṭaiyaṟātu eṉpār,
		iṉpam iṭaiyaṟā tīṇṭum avāveṉṉum
tuṉpattuṭ ṭuṉpaṅ keṭiṉ	(tiruk. 369)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. avā eṉṉum tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ īṇṭum iṉpam iṭaiyaṟātu eṉa iyaittup poruḷ koḷvar parimēlaḻakar, tuṉpattuḷ tuṉpamāvatu vāḻkkaiyil nērum piṟatuṉpaṅkaḷellām iṉpam eṉṟu eṇṇumāṟu varum mikka tuṉpam. īṇṭu - ivvulakattu uṭampoṭu kūṭiyuḷḷa nilaiyilum, avāvaṟuttārkku maṉamāṉatu ulakapporuḷ mēṟ ciṟitum paṟṟiṉmaiyāl taṭumāṟṟamiṉṟi niṟaivu peṟṟu niṟṟalāl iṭaiyaṟāta iṉpa nilaiyiṉaiyuṭaiyatāyiṟṟu eṉpār. iṉpam iṭaiyaṟātu eṉṟār. avāvaṟuttār ivvulakil uṭampoṭu kūṭivāḻum nilaiyilēyē meyp poruḷākum iṟaiyoṭu kalantu vīṭupēṟṟiṉpattiṉai nukarvareṉṉum caivacittāntak koḷkaikku ittirukkuṟaḷ araṇceytal aṟiyattakuvatākum.
nammiṭatta uḷḷatu pōtum eṉum maṉa niṟaiviṉait tarāta iyalpiṉatākiya avāviṉai oruvaraṟavē nīkkuvarāyiṉ attakaiya nīttal, avarkku appoḻutē ekkālattum tiripiṉṟi oru nilaiyarām vīṭupēṟṟiyalpiṉaik koṭukkum eṉpār,
		ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
pērā iyaṟkai tarum	(tiruk. 370)
eṉṟār teyvappulavar. ārāmaiyāvatu namakku uḷḷatu pōtum eṉa maṉam nirampāmai. tāmēyaṉṟit tampayaṉum nilaiyāmai vēṇṭātaṉavāya poruḷkaḷai vēṇṭi mēṉmēl vaḷartal. peṟṟatu pōtum eṉa maṉam nirampātu peṟāta poruḷiṉ mēṟ paṟṟuvaippatē avā eṉappaṭum eṉa ataṉ iyalpiṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil amaintatu, ārāviyaṟkai avā eṉṉum toṭarākum. pērā viyaṟkai eṉṟatu eṉṟum māṟātu aḻiyāviṉpa nilaiyiṉatākiya vīṭu pōṟṟiṉaik kaḷippukkavaṟcikaḷum piṟappup piṇimūppu iṟappukkaḷum mutalāyiṉa iṉṟi uyir niraticaya (uyarvaṟavuyarnta iṉpattatāy niṟṟaliṉ, vīṭṭiṉaip pērāviyaṟkai eṉṟum, aḵtu avā nīttavaḻip peṟutal orutalai (uṟuti)yātaliṉ annilaiyē tarum eṉṟum kūṟiṉār.
		naṉṟāy ñāṉaṅkaṭantu pōy nallintiriya mellā mīrt
toṉṟāykkiṭanta arum perum pāḻ ulappilataṉai 			yuṇarntuṇarntu
ceṉṟāṅkiṉpa tuṉpaṅkaḷ ceṟṟuk kaḷaintu pacaiyaṟṟāl
aṉṟē appōtē vīṭum atuvē vīṭu vīṭāmē
	(tiruvāymoḻi 78.5)
eṉpatum ikkaruttēpaṟṟi vantatu. innilaimai yuṭaiyavaṉai vaṭanūlār cīvaṉ muttaṉ eṉpa eṉap parimēlaḻakar tarum viḷakkam teyvat tiruvaruḷāl vīṭu pēṟṟiṉpam uḷatām eṉṉum kaṭavuṭ koḷkaiyuṭaiya camayaṅkaṭkollām ēṟpuṭaiyatākum. ivvāṟu uṭampoṭu kūṭiyuḷḷa nilaiyilēyē avā vaṟuttu vīṭṭiṉpa nilaiyeytiya cīvaṉ muttarkaḷaip parāvu cīvar (tēvāram 3.67.6) eṉavum naṭamāṭuṅkōyil nampar (tirumantiram 1857) eṉavum pōṟṟutal caivacittāntat tamiḻ marapākum.
ivvulakil uṭampuṭaṉ kūṭivāḻum viḻippu nilaiyilēyē ulakapporuḷkaḷiṉ avāvai muṟṟakkaḷaintu ulaka vāḻkkaiyil ciṟitum tōyviṉṟic cemporuḷāya civattuṭaṉ kūṭi niṉṟu taṉ ceyalaṟac civamē tāmākat tikaḻum tiruvaruḷ nalam vāykkappeṟṟa cīvaṉ muttarkaḷai,
		cākkirattē atītattaip purintavarkaḷ ulakiṟ
caruvacaṅka nivirtti vanta tapōtaṉarkaḷ ivarkaḷ
pākkiyattaip pakarvatu eṉimmaiyilē uyiriṉ
paṟṟaṟuttup parattaiyaṭai parāvucivaraṉṟō
eṉap pōṟṟuvar aruṇanti civācāriyār. parāvutal cañcarittal makkaḷ vaṭiviṉai mēṟkoṇṭu ulakiṟ cañcarikkum civa param poruḷkaḷākat tikaḻpavar eṉṉum karuttil civañāṉikaḷukku vaḻaṅkum peyar parāvucivar, naṭamāṭuṅkōyil nampar eṉpaṉavākum.
immai maṟumai vīṭu eṉṉum mummaip payaṉkaḷaiyum oruṅkē payakkum poruḷum iṉpamum kūṟattoṭaṅki avaṟṟiṟkuk kāraṇamākiya ūḻiṉ valimaiyiṉai ūḻ eṉṉum atikārattiṟ kūṟiyuḷḷār. ūḻaippaṟṟit tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷavaṟṟait tokuttu nōkkuvōmāyiṉ caivacittāntak koḷkaiyiṉ vērkaḷ ivvatikārattiṟ kālkoṇṭuḷḷamai iṉitu pulaṉākum.
uyirkaḷ ceyta naṉṟuntītumākiya iruviṉaip payaṉkaḷ avviṉai ceyta uyirkaḷaiyē ceṉṟaṭaiyumāṟu amainta muṟaimaiyē ūḻ eṉappaṭum. pālmaṟai, uṇmai, teyvam, niyati, viti eṉpaṉa ūḻiṉaikkuṟittu vaḻaṅkum maṟupeyarkaḷākum. aṟattoṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyatāyp poruḷ iṉpaṅkaṭku ētuvātaliṉ aṟattuppāliṉ iṟutikkaṇ ūḻaip paṟṟiya atikāram vaikkappaṭṭatu.
ulaka vāḻkkaiyil orucārār iṭaiviṭāmuyaṟci yuṭaiyavarākavum maṟṟoru cārār cōmparkaḷākavum irukkak kāṇkiṟōm. muyaṟci ākkattiṟkum cōmpal (maṭi) aḻiviṟkum kāraṇam eṉpatu yāvarum aṟinta uṇmai. makkaḷpāl acaiviṉmai - taḷarā muyaṟci tōṉṟuvataṟkum avarkaḷpāl maṭi - cōmpal kuṭi koṇṭiruttaṟkum ūḻ kāraṇam eṉpatum muyaṟcikkuk kāraṇamākiya ūḻ ākūḻ eṉavum cōmpaṟkuk kāraṇamāka ūḻ pōkūḻ eṉavum ūḻ iruvakaippaṭum eṉpatum,
		ākūḻāṟ ṟōṉṟum acaiviṉmai kaipporuḷ
pōkūḻāṟ ṟōṉṟum maṭi	(tiruk. 371)
eṉavarum ivvatikārattu mutaṟkuṟaḷāl viḷakkappeṟṟaṉa. ākūḻ - ākuūḻ - poruḷum iṉpamum ataṟkuk kāraṇamākiya ūḻ, poruḷ iṉpam ākiyavaṟṟiṉ ākka aḻivukaṭkut tuṇaikkāraṇamākiya taḷarāmuyaṟciyum cōmpalaiyum oruvarkku ūḻ kāraṇamākavē amaivaṉa eṉpatu itaṉāl valiyuṟuttappaṭṭatu. makkaḷatu vāḻvilē puṟattē veḷippaṭum muyaṟci cōmpal eṉpaṉavaṟṟukkēyaṉṟi akattē tōṉṟum iyaṟkaiyaṟiviṉ toḻiṟpāṭṭiṟkum avvaṟivu virivaṭaiyāta nilaiyākiya pētaimaikkum ūḻē kāraṇamāvatu eṉpār,
		pētaip paṭukkum iḻavūḻ aṟivakaṟṟum
ākalūḻ uṟṟak kaṭai	(tiruk. 372)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. oruvarkku ellā aṟivum uḷavāyiṉum kaipporuḷiḻakkum iḻavūḻvantaviṭattu avvūḻ avaratu aṟivaip pētaimaikku uṭpaṭuttum. ākalūḻ vantaviṭattu avaratu aṟivu curuṅkiya nilaiyiṉatāyiṉum avvaṟivai virivaṭaiyac ceyyum eṉpatu itaṉ poruḷākum. oruvarkku iyaṟkaiyāṉāya aṟiviṉai vēṟupaṭuttum vaṉmaiyuṭaiyatu ūḻeṉpatu itaṉāl valiyuṟuttappaṭṭatu. oruvar nuṇṇiya poruḷkaḷai yuṇarttum nūlkaḷ pala kaṟṟārāyiṉum pētaimaip paṭuttum ūḻvantuṟṟaviṭattu avarkkut tām muṉkaṟṟa kalviyaṟivu veḷippaṭātu piṉṉum tam ūḻiṉālākiya pētaimaiyaṟivē veḷippaṭṭut tōṉṟum eṉpar,
		nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
uṇmai yaṟivē mikum	(tiruk. 373)
eṉṟār iyaṟkaiyaṟivaiyēyaṉṟic ceyaṟkaiyāṉākiya kalvi yaṟivaivuṅ kīḻppaṭuttu mēṟpaṭun taṉmaiyatu ūḻ eṉpatu itaṉāl valiyuṟuttappaṭṭatu.
ulakattu ūḻiṉālākiyaiyaṟkai iraṇṭupaṭum. ātalāṟ celvamuṭaiyarātaṟkuk kāraṇamāṉa ūḻ vēṟu, aṟivuṭaiyarātaṟ kāraṇamāṉa ūḻ vēṟu eṉa ūḻiṉai vakaippaṭutturaippatu,
		iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
teḷḷiya rātalum vēṟu	(tiruk. 374)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. celvattiṉai īṭṭutalum ataṉaik kāttalum aṟivuṭaiyārkkallatu iyalātallavā? aṅṅaṉamāyiṉum aṟivuṭaiyār vaṟiyarākavum aṟivilār celvarākavum ulakiyaliṟ kāṇappaṭutalāl aṟivuṭaiyarātaṟkuk kāraṇamāṉa ūḻ celvamuṭaimaikkuk kāraṇamākāmaiyum celvamuṭaiyarātaṟkuk kāraṇamāṉa ūḻ aṟivuṭaimaikkuk kāraṇamākāmaiyum naṉku teḷiyappaṭum eṉpār tiruvēṟu teḷḷiyarātalum vēṟu eṉṟār. eṉavē ulakiṟ poruḷīṭṭutaṟku aṟivākiya tuṇaik kāraṇamum vēṇṭappaṭātu ūḻē kāraṇamām eṉpatu valiyuṟuttappaṭṭatu.
ulakiṟ poruḷīṭṭutaṟku nalla tuṇaik kāraṇaṅkaḷākak kālam, iṭam, karuvi, toḻil mutalāyiṉa eṉpatum palarum aṟinta uṇmaiyākum. ivaiyellām nallaṉavāyt tiruntum mūlakāraṇamāyuḷḷa ūḻ tuṇai ceyyātu iḻavūḻāyavaḻi nallavai yellām tīyavāy muṭiyum. mēṟkuṟitta kālam, iṭam, karuvi, toḻil mutaliya tuṇaikkāraṇaṅkaḷ tīyaṉavāyiṉum ākalūḻ uṟṟavaḻit tīyaṉavum nallaṉavāy muṭiyum eṉpār.
		nallavai yellāan tīyavām tīyavum
nallavām celvañ ceyaṟku	(tiruk. 375)
eṉṟār. ūḻāl eṉpatu atikārattāl vanta iyaintatu. aḻikkum ūḻ uṟṟavaḻikkālam iṭam mutaliyaṉa nallaṉavāyiṉum eṭuttaceyal payaṉtarātu aḻiyum. ākkum ūḻ uṟṟavaḻi kālam mutaliya tuṇaikkāraṇaṅkaḷ tīyaṉavāyiṉum ākkam uṇṭākum. ākavē kālam mutaliya tuṇaik kāraṇaṅkaḷaiyum vēṟupaṭuttum vaṉmai ūḻukku uṇṭeṉpatu itaṉāṟ peṟappaṭum.
ūḻvayattāl tamakkut toṭarpillāta poruḷkaḷai oruvar ettuṇai varuntik kāttalum apporuḷkaḷ avariṭattunillātu oḻintu pōkum. ūḻ vayattāl tamakkēyuriyavāya poruḷkaḷaikkāvātu puṟattē koṇṭu pōyc corintālum avai avarkaḷai viṭṭu nīṅkamāṭṭā. ivvuṇmai,
		pariyiṉum ākāvām pālalla uyttuc
coriyiṉum pōkā tama	(tiruk. 376)
eṉṟa kuṟaḷil valiyuṟuttappeṟṟatu. parital - varuntik kāttal. pāl alla ūḻāl tammoṭu toṭarpillātaṉa. tama - ūḻāl tam nukarccikku uriyavāya poruḷkaḷ uyttuccorital - vīṭṭiṟ pātukāppāka vaiyātu puṟattē koṇṭu pōykkoṭṭutal. makkaḷiṭattē poruḷkaḷ nilaittut taṅkutaṟkaṇ taṅkātu aḻintu pōvataṟkum muṟaiyē avaṟṟaik kāttalum kāvāmaiyum kāraṇamātaliṉṟi avaravartam ūḻviṉaiyē kāraṇamām eṉpatu itaṉāl uṇarttappaṭṭatu.
ivvāṟu poruḷiṉ ākkattiṟkum aḻiviṟkum ūḻtāṉē mūlakāraṇamātalai viḷakkiya tiruvaḷḷuvar poruḷkaḷai īṭṭutaṟkēyaṉṟi avaṟṟai nukartaṟkum ūḻiṉ tuṇai iṉṟiyamai yātatu eṉpataṉai,
		vakuttāṉ vakutta vakaiyallāṟ kōṭi
tokuttārkkun tuytta laritu	(tiruk. 377)
eṉavarum kuṟaḷil teḷivākak kuṟittuḷḷār. iṟaivaṉ ovvōruyirkkum vakuttaruḷiya ūḻmuṟaimaiyāṉaṉṟik kōṭikkaṇakkāṉa nukarporuḷkaḷai muyaṉṟu tokuttārkkum avaṟṟai nukartal eṉpatu iyalātu eṉpatu itaṉ poruḷākum. ōruyir ceyta viṉaiyiṉ payaṉ piṟitō ṟuyiriṉ kaṭcellāmal (viṉaiceyta) avvuyirkaḷē vakuttu nukarvittal iṟaivaṉ āṇai yātaliṉ aṅṅaṉam vakuttaḷikkum iṟaivaṉai vakuttāṉ eṉṟa peyarāṟ kuṟippiṭṭār tiruvaḷḷuvar. oruvaratu viṉaiyiṉ payaṉākiya ūḻviṉai tāṉē yuruveṭuttu viṉaiceytāraip paṟṟi nukarvikkum uṇarvum āṟṟalum uṭaiyataṉṟeṉṟum ulakiṉaiyum ulakattu ellāp poruḷkaḷaiyum oḻuṅkupeṟa vakuttu iyakkiyaruḷum iṟaivaṉ uyirkaḷ ceyta iruviṉai kaṭkēṟpa vakutta muṟaimaitāṉē ūḻ eṉappaṭu meṉṟum teḷivupaṭuttak karutiya tiruvaḷḷuvar vakuttāṉ vakutta vakai eṉṟa toṭarāl ūḻviṉaiyāvatu ituveṉa viḷakkiyuḷḷār. ittoṭaril vakuttāṉ eṉṉuñcol iṟaivaṉaik kuṟippatākum. vakuttavakai eṉṟatu iṟaivaṉāl vakukkappaṭṭa niyatiyākiya ūḻiṉaik kuṟippatākum. pakuttatu pāl eṉa vaḻaṅkiṉāṟpōla vakuttatu vakai yeṉṟāyiṟṟu. teyvattiṉ iyalpiṉaip pulappaṭuttak karutiya tolkāppiyaṉār ataṉaip pālvarai teyvam eṉṟa toṭarāṟ cuṭṭiṉamaiyum tol kāppiyaṉār karuttuppaṭi ūḻiṉ iyalpiṉai viḷakkakkarutiya tiruvaḷḷuvar ataṉai vakuttāṉ vakuttavakai eṉṟa toṭarāṟ cuṭṭiṉamaiyum teyvattaik kuṟittum ūḻiṉaik kuṟittum muṟaiyē tolkāppiyaṉārum tiruvaḷḷuvaṉārum kūṟiya karuttukkaḷ muṉṉar viḷakkappeṟṟaṉa.
vakuttāṉ vakutta vakai eṉavarum ittoṭarp poruḷaik kūrntu nōkkiṉ, iruviṉaikaḷaic ceyyum uyirkaḷum avvuyirkaḷāṟ ceyyappaṭum viṉaikaḷum avviṉaip payaṉkaḷāka uyirkaḷ nukartaṟkuriya iṉpa tuṉpaṅkaḷākiya nukarccikaḷum, iruviṉaippayaṉkaḷai viṉaiceyta uyirkaḷē piṟaḻātu nukarumpaṭi niyamitta nukarvikkum mutalvaṉākiya iṟaivaṉum eṉa nāṉku poruḷkaḷ meynnūṟ koḷkaiyiṉāṟ kuṟikkoṇṭu karutat takkaṉavām eṉpatu naṉku pulaṉākum. mēṟkuṟitta nāṉku poruḷkaḷaiyum civaneṟiyāḷarkaḷtam camayattuk kuriya ciṟappuṭaip poruḷkaḷākak koṇṭuḷḷaṉar. ipporuḷ nāṉkiṉaiyum caiva camayattukkēyuriya ciṟappuṭaiyaṉavākac cākkiya nāyaṉār teḷintuṇarnta tiṟattiṉai,
		ceyviṉaiyum ceyvāṉum ataṉpayaṉum cērppāṉum
mey vakaiyāl nāṉkākum vitittaporuḷ eṉakkoṇṭē
ivviyalpu caiva neṟiyallavaṟṟuk killaiyeṉa
uyvakaiyāṟ poruḷciva meṉṟaruḷālē yuṇarntiruntār
		(periya. cākkiya. 5)
eṉac cēkkiḻār nāyaṉār vakuttu aruḷic ceytuḷḷamaiyum avar aruḷiyavaṇṇamē caivacamaya cantāṉa āciriyaruḷ oruvarākiya umāpati civaṉārum intap poruḷkaḷaiyum,
		ceyvāṉuñ ceyviṉaiyum cērpayaṉum cērppāṉum
uyvāṉ uyaṉeṉ ṟuṇar	(tiruvaruṭpayaṉ 5)
eṉac caivacamayattattuva nuṇpāruḷkaḷāka eṭuttāṇṭuḷḷamaiyum tirukkuṟaḷ kūṟum tattuva neṟiyiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu caivacittāntat tattuva neṟi eṉṉum uṇmaiyai naṉku teḷivupaṭuttutal kāṇalām.
uyirkaḷ muṉceyta viṉaiyiṉ payaṉākiya ūḻiṉāl uṟutalpālaṉavākiya iṉpat tuṉpanukarccikaḷai ūḻūṭṭātu kaḻiyumāṉāl ulakil vaṟumai kāraṇamāka nukartaṟkuriya poruḷkaḷ illātavarkaḷ ivvulaka vāḻvait tuṟakkuṅ karuttuṭaiyarāvar eṉpār,
		tuṟappārmaṉ tuppura villār uṟaṟpāla
ūṭṭā kaḻiyu meṉiṉ	(tiruk. 378)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ivvulakattu nukarporuḷ vāykkappeṟāta vaṟiyōrkaḷum kuṭumpat toṭarpiṉai mēṟkoṇṭu paṇṭai nalviṉaip payaṉāl uṇṭuṭuttu iṉitu vāḻakkāṇkiṉṟōmātaliṉ iṉpatuṉpa nukarccikku nērē kāraṇamāvatu avartam muṉviṉaip payaṉākiya ūḻēyaṉṟic celva vaṟumaikaḷ kāraṇamalla eṉpatu ikkuṟaḷāl valiyuṟuttappaṭṭatu.
makkaḷ tām muṉṉarc ceyta tīviṉaiyum nalviṉaiyum kāraṇamākavē nalviṉaip payaṉākiya iṉpa nukarcciyum tīviṉaip payaṉākiya tuṉpanukarcciyum ūḻāl ūṭṭappaṭukiṉṟaṉa. eṉṉum uṇmaiyaiyuṇarap peṟuvīrkaḷāyiṉa tītum naṉṟum piṟartaravārā eṉṉum teḷivuṭaiyarāyt tammaiyaṭainta iruviṉaip payaṉkaḷākiya iṉpatuṉpaṅkaḷai viruppu veṟuppiṉṟi oppa nukarum uṇarvuṭaiyarātalē meyyuṇarvuṭaiyār iyalpātal vēṇṭum. oṉṟil viruppum oṉṟil veṟuppumātaliṉṟip puṇṇiyapāvam iraṇṭilum avaṟṟiṉ payaṉkaḷilum oppa uvarppu nikaḻntu avviṉaittoṭarpiṉai viṭuvōṉatu aṟiviṉkaṇ avviruviṉaiyum avvāṟu oppanikaḻtalē iruviṉai yoppu eṉpār caivacittāntikaḷ. meyttiru vantuṟṟālum ventuyar vantuṟṟālum ottirukkum uḷḷat turaṉuṭaimaiyākiya ivviruviṉaiyoppu meyyuṇarvuṭai yārkku iṉṟiyamaiyātatu eṉa vaṟpuṟuttuvatu,
		naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl
allaṟ paṭuva tevaṉ	(tiruk. 379)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. ‘jh« brŒj ešÉid Kâ®ªJ ï‹gkh»a gaid¤ jU«bghGJ mjid ïÅJ vdÉU«ã Ef®gt®fŸ, jh« brŒj ÔÉid Kâ®ªJ J‹gkh»a gaid¤jU«bghGJ mjidí« m›thW Efu K‰glhJ btW¤J mjid mf‰w Ka‹W mšy‰gLtJ v‰W¡F? eṉpatu itaṉ poruḷākum. naṉṟu āṅkāl nallavākkāṇutal pōlavē aṉṟu āṅkālum allaṟpaṭātu aṉupavittal vēṇṭum eṉpatu karuttu. kāṇutal - aṉupavittal. makkaḷ tāmē muṉceytukoṇṭaṉa iruviṉaiyātalālum avai tattam payaṉkaḷākiya iṉpatuṉpaṅkaḷai ūṭṭātu kaḻiyamāṭṭā ātalālum, iruviṉaippayaṉkaḷākiya iṉpam tuṉpam eṉṉum iraṇṭumē viṉaiceyta makkaḷāl maṉam porunti nukarattakkaṉavākum. aṅṅaṉamākavum avaṟṟuḷ nallataṉ payaṉākiya iṉpattai maṭṭum uḷam iyaintu aṉupavittut tīyataṉ payaṉākiya tuṉpattiṟku uḷamporunti nukarātu veṟuttu varuntutal aṟivuṭaiyār ceykaiyaṉṟām eṉa āciriyar it tirukkuṟaḷāl aṟivuṟuttiyuḷḷamai kāṇalām. iṟaivaṉatu tiruvaruṭpativāl iruḷ malantēyum niṉaiyiṉarākiya meyyuṇarvuṭaiyārkkuriyatākac caivacittāntam kūṟum iruviṉaiyoppiṉ iyalpu ittirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷamai nuṇuki nōkkaṟpālatākum.
ulakattuvāḻum uyirkaḷ nukartaṟkuriya iṉpa tuṉpaṅkaḷākiya nukarccikaḷ ellām avvavvuyirkaḷ ceyta iruviṉaikaḷiṉ mēliṭṭu avaṟṟiṉ payaṉāy ūḻvaḻiyāka varutaluṭaimaiyiṉ maṉṉuyirkaḷ ceyyum palvēṟuvakai muyaṟciyiṉaiviṭa ūḻē mikavum valimai vāyntatu eṉpataṉai aṟivuṟuttuvār.
		ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
cūḻiṉun tāṉmun tuṟum	(tiruk. 380)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ūḻākiya taṉṉai vilakkutaṟ poruṭṭut taṉakku maṟutalaiyāvatōr upāyattai ārāyntālum accūḻcciyiṉ vaḻiyākavō aṉṟip piṟitoṉṟaṉ vaḻiyākavō muṟpaṭṭu niṟpatu ūḻviṉaiyākum. ataṉāl ūḻpōl valimaiyuṭaiyaṉayāvai eṉa ūḻiṉ vaṉmaiyiṉai vaṟpuṟuttik kūṟum nilaiyil amaintatu intirukkuṟaḷākum.
vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉākiya kaṭavuḷaik kuṟittu vaḻaṅkum iṟai eṉṉum col nallārkkum pollārkkum naṭuniṉṟu nītivaḻaṅkum iṟaivaṉatu taṉmaiyākiya naṭuvunilaimai eṉṟa poruḷilum āḷappeṟutal uṇṭu. innuṭpam,
		ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurinti yārmaṭṭum
tērntucey vaḵtē muṟai	(tiruk. 541)
eṉavarum tirukkuṟaḷālum, naṭuvuniṟṟal iṟaikku iyalpātaliṉ ataṉai iṟai eṉṟum, eṉavarum parimēlaḻakar uraiviḷakkattālum iṉiya pulaṉām.
uyirkaḷ iyalpākavē aṟivuṭaiyaṉavāyiṉum tōṟṟamil kālamākat tammaip paṟṟiyuḷḷa pācap piṇippiṉāl maṟaikkappaṭṭu aṟiyāmaiyil akappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatum tōṇṭattōṇṭa maṇaṟkēṇinīr ūṟumāṟu pōṉṟu makkaḷ iṭaiviṭātu kalvi payiluntōṟum avartam aṟivu mēmpaṭṭu viḷaṅkum eṉavum oru piṟappiṟ kaṟṟa kalviyaṟivu avar peṟum eḻupiṟappukkaḷilum toṭarum eṉavum makkaḷ ovvoru poruḷaiyum paṟṟi aṟiyuntōṟum ataṟku muṉ apporuḷaip paṟṟiyaṟiyātiruntamai avarkkup pulappaṭṭu mēlum mēlum poruḷaiyaṟitaṟku muṟpaṭum aṟivunāṭṭam tōṉṟi avarkaṭku iṉpam tarum eṉpatum aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyārākiya cāṉṟōrkaḷ piṟar uṟṟa nōykaḷai nīkki annōykaḷ mīṇṭum vantaṭaiyātavāṟu taṭuttu niṟuttum takaimaiyuṭaiyār eṉpatum attakaiya cāṉṟōriṉattiṟ cārntāl makkaḷ uyarvu peṟalām eṉpatum,
		toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu	(tiruk. 396)
		orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi yoruvaṟ
keḻumaiyum ēmāp puṭaittu	(tiruk. 398)
aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl	(tiruk. 1110)
		aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai
tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal	(tiruk. 441)
		uṟṟanōy nīkki yuṟā amai muṟkākkum
peṟṟiyārp pēṇik koḷal	(tiruk. 442)
eṉavarum tirukkuṟaḷāl uṇarttappaṭṭaṉa.
cērntāratu aṟivait tirittu immai maṟumaiyiṉpaṅkaḷaik keṭukkum kāmam vekuḷi mayakkam ākiya ciṟumai yiyalpiṉaraic cērtalākātu eṉa aṟivuṟuttuvatu tirukkuṟaḷiluḷḷa ciṟṟiṉañ cērāmaiyeṉṉum atikāramākum. periyārait tuṇaiyākak koḷḷutalāl varum naṉmaiyiṉai aṟivuṟuttiya tiruvaḷḷuvar avarkku māṟākiya ciṟṟiṉattaic cērtalāl uḷavākum tīmaiyiṉaic ciṟṟiṉañcērāmai yeṉṉum atikārattilum viritturaikkiṉṟār. vicumpiṉ kaṇṇē maḻaiyuruvil taṉ taṉmaiyatāy niṉṟa nīrāṉatu nilattoṭu cērntapoḻutu taṉatu niṟam cuvai mutaliya taṉmaikaḷ tirintu vēṟupaṭṭāṟpōṉṟu taṉinilaimaikkaṇ taṉtaṉmaittāya uyiriṉatu aṟivu piṟaviṉattōṭu cērnta poḻutu avviṉattiṉ cārpāl paṇpu toḻil mutaliya vēṟupaṭum eṉpatu tiruvaḷḷuvar uyiriṉ ciṟappiyalpākak kaṇṭuṇarttiya tattuva vuṇmaiyākum. innuṭpam,
		nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntark
kiṉattiyalpa tākum aṟivu	(tiruk. 452)
eṉavum, iṉattāṉ ām iṉṉāṉ eṉappaṭuñ col (tiruk. 453) eṉavum, iṉattuḷatākum aṟivu (tiruk. 454) eṉavum, maṉantūymai ceyviṉai tūymai yiraṇṭum, iṉantūymai tūvā varum (tiruk. 455) eṉavum varum tiruvaḷḷuvar vāymoḻikaḷāl naṉku teḷiyappaṭum.
makkaḷ uyirvāḻkkaiyiṉai immai (piṟappu), maṟumai (maṟupiṟappu), ammai (piṟappaṟunilai) eṉa mūvakaiyākap pakutturaippar aṟiñar. vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ (tiruk. 50) eṉṟa toṭarāl immai vāḻvaik kuṟittār. ivvulakiṟ piṟantōr naṉṟuntītum ākiya iruviṉaikaḷaip puritalum nallataṉ payaṉākiya iṉpa nukartaṟkut tēvarulakiṉaiyum tīyataṉ payaṉākiya tuṉpa nukartaṟku narakattiṉaiyum aṭaintu eñciya viṉai kāraṇamāka mīḷavum piṟattalum uṭaiyar eṉpatu ipparata kaṇṭattil paṉṉeṭuṅkālamākac cāṉṟōr aṉaivarum uṭaṉpaṭṭu varum tattuvak koḷkaiyākum. iṉpamē nukarum tēvarulakiṉaip puttēḷir vāḻum ulaku (tiruk. 58), puttēḷulaku (tiruk. 213, 234), avvulakam (tiruk. 247) eṉavum tuṉpamē nukarum narakarulakiṉai iruḷcērnta iṉṉāvulakam (tiruk. 243), āriruḷ (tiruk. 121) eṉavum vāṉōrkkut talaivaṉākiya intiraṉai akal vicumpuḷār kōmāṉ intiraṉ (tiruk. 25) eṉavum tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷār. uyirkaḷ tāvaram, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa, vilaṅku, paṟavai, maṉitar, tēvar eṉṉum eḻuvakaip piṟappukkaḷilum viṉaivayattāl toṭarum eḻumai muṟaiyiṉavāyp piṟappaṉa eṉpatu, eḻumai eḻupiṟappum (107) eḻupiṟappum tīyavaitīṇṭā (62) eṉavum varum tirukkuṟaḷ toṭarkaḷ piṟappu vakaiyiṉaiyum viṉaittoṭarpāl uḷatām eḻumaiyiṉaiyum pulappaṭuttuvaṉa.
		maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukka
luṟṟāk kuṭampu mikai	(tiruk. 345)
		paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum maṟṟu
nilaiyāmai kāṇap paṭum	(tiruk. 349)
		vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ aḵtoruvaṉ
vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkuṅ kal	(tiruk. 38)
		yāṉeṉe teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
kuyarnta vulakam pukum	(tiruk. 346)
		vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu
vēṇṭāmai vēṇṭa varum	(tiruk. 362)
eṉpuḻip piṟappaṟunilaiyē pēriṉpamākiya vīṭupeṟutalum annilaiyaṭaitaṟku avā vaṟuttalē cātaṉamātalum kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. pētaimai kāraṇamāka nilaiyutalilāvākiya poruḷkaḷil vaitta paṟṟukkaḷē piṟappiṟkuk kāraṇamām eṉpatu,
		poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu	(tiruk. 351)
		poruḷāṉām ellāmeṉ ṟīyā tivaṟum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu	(tiruk. 1002)
eṉpavaṟṟāṟ pulappaṭuttappaṭṭatu.
meyyuṇarviṉāl uḷatām avāvaṟutiyē vīṭu pēṟṟukkuk kāraṇamām eṉpatum attakaiya avāvai aṟuttaṟkuriya tuṟavunilaiyākiya uṟutippāṭu tūyatākiya muḻumutaṟ poruḷai iṭaiviṭātu cintittaliṉālē uḷatākum. eṉpatum
		tūuymai eṉpa tavāviṉmai maṟṟatu
vāaymai vēṇṭa varum	(tiruk. 364)
		paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai yappaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku	(tiruk. 350)
eṉpavaṟṟāl viritturaikkappeṟṟaṉa.
uyirkaḷ eṇṇiṟantaṉa eṉpatum, ulakamakkaḷ tām tēṭiyavuṇavait tāmē taṉittuṇṇātu illātār palarkkum pakuttukkoṭuttu uṇṭuvāḻtalē muṉṉaic cāṉṟōr vakutta ulakiyal aṟam (tiruk. 322) eṉpatum, kollāmaiyoṉṟē ciṟappuṭaiya aṟam (tiruk. 321, 323) eṉavum, kollā aṟattiṉai mēṟkoṇṭōrē iruvakaip paṟṟiṉaiyum nīttāruḷ talaiyāyavar (tiruk. 325) eṉpatum, kollā aṟattiṉai mēṟkoṇṭōrpāl uyiruṇṇuṅkūṟṟu cellātu (tiruk. 326) eṉavum, taṉatu uyir uṭampiṉiṉṟu nīṅkum nilaiyēṟpaṭṭālum piṟitoṉṟaṉ uyirai nīkkutal kūṭātu (tiruk. 327) eṉavum, tēvarporuṭṭu vēḷvikkaṇ piṟavuyiraik koṉṟāl iṉpamikum celvam peritākum eṉṟu ilvāḻvārkku vētattuṭ kūṟappaṭṭatāyiṉum tuṟavāl amaintōrkku ōruyiraik kollutalāl varum celvam iḻivām (tiruk. 328) eṉpatum kolaittoḻilaiyuṭaiya māntar ataṉ puṉmaiyai aṟiyārāyiṉum meyyuṇarntār neñcattu aṉṉōr pulaittoḻilarākavē iḻit totukkappaṭuvar (tiruk. 329) eṉpatum aruvarukkum uṭampiṉarākavum iḻitoḻil vāḻkkaiyiṉarākavum ivvulakil vaṟumai nilaiyiṟ kāṇappaṭuvōr muṉṉaip piṟappil uyirkaḷai avai niṉṟa uṭampiṉiṉṟum nīkkiyavar (tiruk. 330) eṉpatum tirukkuṟaḷiṟ kollāmai eṉṉum atikārattil viritturaikkappaṭṭaṉa.
uyiriṉ aṟivu iruḷmalattiṉ cērkkaiyāl mayakkamum vañcaṉaiyum uṭaiyatāyp piṟarporuḷaik kaḷaviṟkavartal, piṟavuyirkaḷaik kollutal mutaliya tīcceyalkaḷukkuk kāraṇamātal paṟṟik kaḷaveṉṉuṅ kāraṟivu eṉṟār tiruvaḷḷuvar. iṅku iruḷ malattiṉ kāriyattiṉaik kāraṇamākavupacarittār āciriyar. piṟar poruḷaik kavara eṉṉum kaḷavu paṟṟiya karuttum taṉakkuriya poruḷkaḷaiyellām paṟṟukkaḷaiyum tuṟavupaṟṟiya eṇṇamum iruḷum oḷiyum pōlat tammuḷ māṟupaṭṭaṉavākum.
		taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka; poyttapiṉ;
taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum	(tiruk. 293)
eṉavum,
		uḷḷattāṟ poyyā toḻukiṉ ulakattār
uḷḷattu ḷellā muḷaṉ	(tiruk. 294)
eṉavum varum pākkaḷil neñcu, uḷḷam eṉpaṉa iṭavākupeyarāy uyiruṇarvaiyum avvuṇarvuk kuṇarvāy evvuyirkkuñ cāṉṟāyuḷḷa muḻumutaṟ poruḷaiyum kuṟittu niṉṟaṉa. evvuyirkkuñ cāṉṟām oruvaṉai eṉpatu appar aruḷmoḻi.
		kaṇṭavar illeṉa ulakattuḷ uṇarātār
taṅkātu takaiviṉṟit tāñceyyum viṉaikaḷuḷ
neñcaṟinta koṭiyavai maṟaippiṉum maṟaiyāvām
neñcattukkuṟukiya kariyillaiyātaliṉ
		(neytaṟkali 8)
eṉavarum kalittokait toṭarilum neñcu eṉpatu neñcattil nilaipeṟṟuḷḷa muḻumutaṟ poruḷaik kuṟittu niṟṟal oppu nōkkaṟpālatākum.
celvattaiyum ataṟku ētuvākiya naṉ muyaṟciyaiyum nalkum teyvam centāmarai malaril vīṟṟirun taruḷum tirumakaḷ. tirumakaḷ civanta tirumēṉiyuṭaiya teyvam eṉpatum akamalarcciyuṭaiyarāy viruntōmpuvōr vīṭṭil tirumakaḷ virumpit taṅkuvāḷ eṉpatum,
		akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum mukaṉamarntu
nalvirun tōmpuvāṉ il	(tiruk. 84)
eṉavarum tirukkuṟaḷiṟ kuṟikkappeṟṟaṉa. piṟar celvaṅ kaṇṭu poṟāmaippaṭukiṉṟavaṉait tirumakaḷ tāṉum poruḷāyt taṉakku mūttāḷākiya mūtēvikku iṭamākak kāṭṭiviṭṭuttāṉ nīṅkiviṭuvāḷ eṉpār,
		avvit taḻukkā ṟuṭaiyāṉaic ceyyavaḷ
tavvaiyaik kāṭṭi viṭum	(tiruka. 167)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ceyyavaḷ - tirumakaḷ, tavvai - tamakkai, eṉṟatu mūtēviyai. kariyavaḷākiya mūtēvi meym muyaṟciyillāta cōmpariṭattē taṅkuvāḷ. avaṉ taṅkaiyāyc centāmarai malaril vīṟṟirukkuntirumakaḷ cōmpalillātāṉatu muyaṟciyiṉ kaṇṇē taṅkiyiruppāḷ eṉpār,
		maṭiyuḷāḷ māmukaṭi yeṉpa maṭiyilāṉ
tāḷuḷāḷ tāmaraiyi ṉāḷ	(tiruk. 617)
eṉṟār teyvappulavar. maṭi - cōmpal, tāḷ - muyaṟci. māmukaṭi - kariya niṟattāḷākiya mūtēvi, cēṭṭai. tāmaraiyiṉāḷ - tirumakaḷ, iṅku eṭuttuk kāṭṭiya kuṟaḷkaḷāl makkaḷ naṉmuyaṟciyālaṭaitaṟkuriya celvattiṟkut teyvam tirumakaḷ eṉpatum cōmpa laṭaitaṟkuriya vaṟumaikkut teyvam tirumakaḷiṉ tamakkaiyākiya cēṭṭai eṉpatum tiruvaḷḷuvar kālattiṟku muṟṟoṭṭuvarum nampikkaiyātal naṉku viḷaṅkum.
cōmpal illāta maṉṉaṉ maṇṇulakum vāṉulakum ākiya ulakam muḻuvataṉaiyum taṉatu āṭciyiṉ kīḻ vaittu āḷum āṟṟalaiyum ciṟappiṉaiyum peṟuvāṉ eṉa maṭiyiṉmai cōmpaliṉmaiyākiya iṭaiyaṟā muyaṟciyiṉ perumpayaṉai vaṟpuṟuttuvatu,
		maṭiyilā maṉṉavaṉ eytum aṭiyaḷantāṉ
tāaya tellām oḻuṅku	(tiruk. 610)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. cōmpal illāta maṉṉaṉ taṉ aṭiyiṉ aḷaviṉālē ellāvulakaṅkaḷaiyum tāvi aḷanta iṟaivaṉākiya tirumāl kaṭantu peṟṟa ulakap parappu muḻuvataṉaiyum peṟuvāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. itaṉkaṇ aṭiyaḷantāṉ eṉṟatu, mūvulakum īraṭiyāl muṟai nirampāvakai muṭiyattāviya cēvaṭi yuṭaiyaṉākiya tirumālai. tāayatu eṉṟatu, ammutalvaṉ kuṟaḷuruvākiya vāmaṉavaṭivāy māvali eṉṉum acuramaṉṉaṉ pāṟceṉṟu taṉ kālaṭiyāl mūvaṭimaṇ irantu peṟṟu, yāvarkkum aṭaṅkāta peruvaṉmai paṭaitta maṉṉaṉait taṉ aṭikkīḻ aṭakkik kavarntu koṇṭa mūvulaka marapiṉai. kāttaṟkaṭavuḷākiya tirumāl ulakavuyirkaḷai uyvittal karutit taṉṉaruḷāl mēṟkoṇṭa aruṭpiṟappukkaḷ pattiṉuḷ oṉṟākiya vāmaṉāvatāramākiya purāṇacceytiyiṉai ittirukkuṟaḷil tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
tirukkuṟaḷ kāmattuppālil,
		tāmvīḻvār meṉṟōṭṭuyiliṉ iṉitukol
tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku	(tiruk. 11103)
eṉavarum tirukkuṟaḷ, uyarvaṟa vuyarnata pēriṉpattai yaṭaitaṟku muyalavēṇṭiya nī peṇṇoruttiyai virumpik kaḷavoḻukka mākiya icciṟṟiṉpattiṟku muyalutal takātu eṉakkūṟiya pāṅkaṉai nōkkit talaivaṉ oruvaṉ kūṟuvatāka amaintatākum.
aimpulaṉkaḷaiyum nukarvārkkut tammāl virumpap peṟum makaḷiriṉ melliya tōḷiṉkaṇ tuyilum tuyil pōla, aimpula nukarccikaḷait tuṟanta tavayōkikaḷ eytum ceṅkaṇmālulakam varuntāmal eytutaṟkuritāmō eṉpatu itaṉ poruḷākum. tāmaraikkaṇṇaṉākiya ceṅkaṇ mālulakam uyarvaṟavuyarnala muṭaiyaṉākiya tirumāl vīṟṟiruntaruḷum nilaiyil avaṉpāl meyyaṉpuṭaiya aṭiyārkaḷākiya ayarvaṟum amararkaḷ avaṉatu tirumēṉiyaḻakil iṭaiviṭātu tiḷaittumakiḻum nilaiyil ammutalvaṉaik kaṇṇimaiyātu kaṇṭu iṉpuṟum iyalpiṉa teṉpatum, uṟakkattaiviṭṭut tavayōkaṅkaḷāl varuntiya perumuyaṟciyuṭaiya peru makkaḷē ataṉaip peṟutaṟkuriyār eṉpatum, attakaiya iṉpam ulakavāḻkkaiyil tiḷaittu makiḻum ēṉaiyōrāl eḷitil aṭaiyat takkataṉṟeṉpatum itaṉāl pulaṉām. otta aṉpuṭaiya talaiviyiṉ kātaliṉpattil tiḷaitta talaivaṉ, avaṉpāl vaittuḷḷa iṉpa aṉpiṉ tiṟattaip pulappaṭuttum nilaiyil talaimakaḷ meṉṟōḷil uṟaṅkippeṟum kātaliṉpattiṉum ceṅkaṇmālulakattu viḻittuppeṟum pēriṉpam attuṇaic ciṟantatāmō eṉac ceṅkaṇmālulaka iṉpattiṉai uvamaiyākak kāṭṭittāṉ peṟum immaiyiṉ pattiṉai uyarttukkūṟum muṟaiyil tirumālulakattu nittiya cūriyakaḷākiya aṭiyārkaḷ peṟum pēriṉpa nilaiyiṉait tiruvaḷḷuvar attirukkuṟaḷiṟ cuṭṭi yuḷḷamai kūrntuṇarattakkatākum. iṉi ikkuṟaḷil tāmaraikkaṇaṇāṉ ulaku eṉpataṟku intiraṉulaku eṉap poruḷ kūṟuvar maṇakkuṭavar. vāṉōr vēntaṉākiya intiraṉ aimpulaṉkaḷiṟ cellum avāvai aṭakkum valiyaṟṟavaṉāyt kōtamamuṉivar maṉaivi akalikaiyiṉai vañcaṉaiyāṟkūṭi ammuṉivarāl vekuṇṭu capikkappaṭṭu uṭal muḻuvatum aruvarukkattakka āyiram puṇkaḷai yuṭaiyaṉāyp piṉṉar ammuṉivar tam aruḷāl appuṇkaḷ tāmaraimalar pōlum aḻakiya kaṇkaḷaip peṟṟu āyiraṅkaṇṇōṉ āṉāṉ eṉpatu irāmāyaṇattil varum orukatai. ikkataiyai eṭuttukkāṭṭākak koṇṭamaintatu,
		aintavittā ṉāṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
intiraṉē cāluṅ kari	(tiruk. 25)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. nīttār perumaiyuṇarttum ikkuṟaḷ aimpulaṉkaḷiṟ cellum avāvaiyaṭakkāmal avaṟṟaiyaṭakkiya kōtama muṉivaṉatu cāpamum aruḷum peṟṟu niṟaimoḻimāntaruḷ oruvaṉākiya ammuṉivaṉatu āṟṟalai ulakam uṇarac ceytavaṉ vāṉōr vēntaṉākiya intiraṉātaliṉ avaṉē aintavitta nīttāratu āṟṟiṟkuc cāṉṟāyiṉāṉ eṉpār intiraṉē cāluṅkari eṉṟār. kari - cāṉṟu; cāṭci.
otta kātalar iruvaruḷḷattē kāmavuṇarviṉait tōṟṟuvikkum kāmaṉ (1199) eṉṉun teyvattaiyum, viṉaivayattālāya uṭampil vāḻum uyiriṉai viṉai nukarcci muṭinta kālam pārttu uṭampiṉiṉṟum pirikkum kūṟṟam (269, 765, 894, 1085) eṉṉum teyva āṟṟalaiyum tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār.
itukāṟum eṭuttukkāṭṭiyavaṟṟāl teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar tamkālattil nilaviya teyvaṅ koḷkaiyiṉaiyum tamiḻ muṉṉōr tamatu vāḻkkaiyil peṟṟa mutirnta aṟiviṉ tiṟattāl uṇṭeṉa nampiya puttēḷir vāḻum ulaku, iruḷ cērnta iṉṉāvulakam, vāṉōrkku uyarntavulakam, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku ākiyavaṟṟaiyum piṟavip peruṅkaṭalil vīḻntu allaṟpaṭum māntarkaḷ mīṇṭum piṟavānilaiyākiya vīṭupēṟṟiṉaiyaṭaitaṟkuc cātaṉamāṉa tavamum ñāṉamum ākiya meyn neṟi muṟaikaḷaiyum anneṟiyiṉāl makkaḷ aṭaitaṟkuriya pērāviyaṟkaiyākiya pēriṉpanilaiyiṉaiyum ataṉaiyaṭaitaṟkut tuṇaipuriyum muḻumutaṟ poruḷākiya iṟaivaṉatu iyalpiṉaiyum tām iyaṟṟiya ulakap potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷil curukkamun teḷivum porunta viḷakkiyuḷḷamai oruvāṟu viritturaikkappaṭṭatu. camayaṅkaṭanta nilaiyil niṉṟa tiruvaḷḷuvar viḷakkiya iṟaivaṉiyalpu caivacittāntam kūṟum potuvum uṇmaiyum ākiya patiyilakkaṇattaṭaṉ peritum ottu niṟṟalum oruvāṟu uṇarttappaṭṭatu.
tiruvaḷḷuvar āṉmāvai uḷḷam eṉavum param poruḷai uḷḷatu (cattu) eṉavum kuṟittu vaḻaṅkiyuḷḷār (tiruk. 357). immarapu caivacittānta nūlkaḷilum toṭarntu iṭam peṟṟu vantuḷḷatu. tiruvaḷḷuvar cemporuḷ eṉṟa collāl vaḻaṅkiya param poruḷaiyē caivacittāntikaḷ civam eṉṉum centamiḻp peyarāṟ paravip pōṟṟukiṉṟaṉar eṉpatu, cemporuḷāy civameṉalāmē (2573) eṉavarum tirumantirattālum, cemporuṭṭuṇivē civaperumāṉē (tiruvācakam - piṭittapattu) eṉṉum tiruvācakat toṭarālum naṉku valiyuṟuttappeṟṟatu. tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttil.
malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār	(tiruk. 3)
vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉaṭi cērntārkku
	(tiruk. 4)
taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārkku	(tiruk. 7)
		aṟavāḻi yantaṇaṉ tāḷcērntārk kallāl
piṟavāḻi nīnta laritu	(tiruk. 8)
eṉṟāṅku valiyuṟuttappaṭum iṟaivaṉaṭi cērtalē vīṭupēṟu eṉṉum aṭicērmuttiyē caivacittāntak koḷkaiyiṉaratu muṭinta muṭipāka amaintuḷḷamaiyum iṅku maṉaṅkoḷattakuvatākum. eṉavē teṉṉāṭṭiṉ ciṟappuṭaiya tattuvakkoḷkaiyākat tikaḻum caiva cittāntak koḷkaikaḷukku nilaikkaḷamākat tikaḻvatu  tamiḻ maṟaiyākat teyvappulavar aruḷiya tirukkuṟaḷ eṉṟu kūṟutal peritum ēṟpuṭaiyatākak kāṇalām. mēlai nāṭṭuk kiṟittuvap pātiriyārākiya ji.yū. pōppaiyar avarkaḷ tiruvaḷḷuvar tām kūṟum aṟaneṟiyai (caivacittāntam kūṟum pati pacu pācam eṉṉum) māṇpuṭaiya mupporuḷuṇmaiyai aṭiyākak koṇṭu vakuttuḷḷār eṉattam tuṇiviṉaip pulappaṭuttiyuḷḷār. ṭākṭar ji.yū. pōppaiyar avarkaḷ tirukkuṟaḷ nutalum aṟam eṉṟa talaippil āṟṟiya virivuraiyil ikkoḷkai valiyuṟuttappaṭṭatu eṉpataṉai jē. em. nallacāmi piḷḷaiyavarkaḷ tirukkuṟaḷiluḷḷa meyyuṇartal eṉṉum atikārattai āṅkilattil moḻipeyart teḻutiya kaṭṭurai yoṉṟil mēṟkuṟitta pōppaiyar karuttai veḷi yiṭṭatuṭaṉ uṇmaiyil tiruvaḷḷuvar koḷkai puttar camaṇar koḷkaikaḷaip pōl kaṭavuḷiṉmaik koḷkaiyaṉṟu. ivvakaiyil tirukkuṟaḷukkum nālaṭikkum vēṟupāṭuḷatu (āṅkila nūl pakkam 147) eṉa eḻutiyuḷḷamai iṅku oppu nōkki yuṇarattakuvatākum.


6. cilappatikārattil kāṇappeṟum teyva vaḻipāṭukaḷum civaneṟik kōṭpāṭukaḷum
makkaḷ vāḻum nilattiyalpukku ēṟpa avartam maṉattiyalpākiya teyvaṅkoḷkaiyum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum tōṉṟi nilaipeṟuvaṉavātaliṉ teyvaṅ koḷkaiyiṉait tiṇaik karupporuḷkaḷuḷ oṉṟāka aṭakkuvar paṇṭaittamiḻāciriyar. mullai nilattil tirumāl vaḻipāṭum, kuṟiñci nilattil murukaṉ vaḻipāṭum, maruta nilattil vēntaṉ (intiraṉ) vaḻipāṭum, neytal nilattil kaṭaṟṟeyvamākiya varuṇaṉ vaḻipāṭum tōṉṟi nilaipeṟṟaṉa. ivvāṟu nāṉku nilattavarkaḷum tāṅkaḷ vāḻum cūḻnilaikkēṟpat tam uḷḷattu vakuttu amaittuk koṇṭaṉavē tiṇaikkarupporuḷākiya itteyva vaḻipāṭukaḷām. itteyvavaḻipāṭukaḷ uruppeṟutaṟkut tuṇaiyāy muṉṉiṉṟavai ñāyiṟu, tiṅkaḷ, maḻai, nilam eṉṉum aimpūtaṅkaḷiṉ cārpuṭaiya iyaṟkaip poruḷkaḷām. vāḻkkaikku nērmuṟaiyiṟ payaṉpaṭum ivviyaṟkaip poruḷ vaṇakkamē makkaṭ camutāyattil mutaṉmutalil tōṉṟit tiṇaik karupporuḷākiya teyva vaḻipāṭṭiṉ tōṟṟattiṟkut tuṇaiceytiruttal vēṇṭum. ivviyaṟkaipporuḷ vaṇakkam ekkālattum māṟātu nilai peṟuvatākum.
		tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutuṅ
koṅkalartārc ceṉṉikuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
aṅkaṇ ulakaḷitta lāṉ
		ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum
kāvirināṭaṉ tikiripōṟ poṟkōṭṭu
mēru valantirita lāṉ
		māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
nāmanīr vēliyulakiṟ kavaṉaḷipōl
mēṉiṉṟu tāṉcuratta lāṉ
		pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum
vīṅkunīr vēli yulakiṟ kavaṉkulattōṭu
ōṅkip parantoḻuka lāṉ
eṉavarum maṅkala vāḻttup pāṭalāl iḷaṅkōvaṭikaḷ ivviyaṟkaip poruḷai vaḻipaṭṭu muttamiḻk  kāppiyamākiya cilappatikārattait toṭaṅkukiṟār.
aṭikaḷ tam kālattil tamiḻnāṭṭil nilaviya camayaṅkaḷaiyum avaṟṟai makkaḷ matittoḻukiya tiṟattaiyum tam nūlil teḷivāka viḷakkukiṉṟār. nāṉilattavaruḷ oru nilattār maṟṟaiya nilattavaruṭaṉ cērntu toḻilpuriyum nilaiyēṟpaṭṭa piṉṉart tiṇaikkarup poruḷākiya teyva vaḻipāṭukaḷ oruṅkunērntu vaḷarum nilaimaiyaip peṟṟaṉa. ittiṇai vakai vaḻipāṭukaḷē paṇṭait tamiḻnāṭṭil camaya vaḷarccikku aṭippaṭaiyāy amaintaṉa. iv vaḻipāṭukaḷ vaḷarntu ciṟanta nilaiyiṉaic cilappatikāram naṉku viḷakkukiṉṟatu.
kuṉṟakkuravaiyil kuṟiñci nilatteyvamākiya murukavēḷ vaḻipāṭṭiṉaiyum, āycciyar kuravaiyil mullainilat teyvamākiya tirumāl vaḻipāṭṭiṉaiyum, intiraviḻavūreṭutta kātaiyil marutanilat teyvamākiya intira vaḻipāṭṭiṉaiyum, kāṉalvariyil neytalnilat teyvamākiya varuṇaṉ vaḻi pāṭṭiṉaiyum, vēṭṭuva variyil mullaiyuṅ kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟ ṟirintu nalliyalpu iḻanta pālainilat teyvamākiya koṟṟavai vaḻipāṭṭiṉaiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ ciṟappu muṟaiyil vaittup pārāṭṭukiṉṟār.
murukaṉ vaḻipāṭu
aṟumuka oruvaṉākiya murukaṉukku añcuṭar neṭuvēl paṭaiyāka viḷaṅkuvateṉṟum, avaṉatu vēlai niṟutti vaḻipaṭum kōyil vēṟkōṭṭam eṉṉum peyaruṭaiyateṉṟum, ittakaiya vēṟkōṭṭamum itaṉai yēntiya paḻantamiḻt teyvamākiya aṟumukac cevvēḷ eḻuntaruḷiya aṇitikaḻ kōyilum cēvalaik koṭiyāka ēntiyavaṉeṉṟum, kōḻiccēvaṟ koṭiyōṉākiya apperumāṉatu kōyil maturai nakarattē ciṟappuṟṟut tikaḻnta teṉṟum, maturai nakarattai yeriyūṭṭi vaiyaik karaiyiṉ vaḻiyāka mēṟku nōkkic cellum kaṇṇakiyār,
		kaṭalvayiṟu kiḻittu malaineñcu piḷantāṅ
kavuṇaraik kaṭantu cuṭarilai neṭuvēl
neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivait tēṟi
akkuṉṟattē vēṅkai mara niḻalil kuṉṟavāṇar kāṇak kōvalaṉōṭu vāṉavar pōṟṟat tuṟakkam pukkāreṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṉṟār. mēṟkāṭṭiya toṭaril murukaṉ kiravuñcam eṉṉum malaiyaip piḷantu kaṭalnaṭuvē niṉṟa cūrmāvai vēlāṟ kiḻittu avuṇarkaḷai veṉṟu amararaik kāppāṟṟiya aruṭceyal kuṟippiṭṭuḷḷamai kāṇalām.
tirucceṅkuṉṟeṉṉum malaiyil vēṅkai marattiṉ niḻalilē vantu niṉṟa kaṇṇakiyāraik kaṇṭa malaivāṇa rākiya kuṟavar malaivēṅkai naṟuniḻalil vaḷḷi pōlvīr eṉa avvammaiyai aḻaikkiṉṟārkaḷ. itaṉāl kuṟavar kulattil tōṉṟiya vaḷḷi nācciyārai murukapperumāṉ aruntamiḻk kaḷavoḻukka muṟaippaṭi maṇantu koṇṭa purāṇa nikaḻcciyil akkuṟavarkaḷuk kirunta īṭupāṭu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. kaṇṇakiyār vāṉavar pōṟṟak koḻunaṉoṭum vāṉakam pukka viyappuṭai nikaḻcciyaik kaṇṭu makiḻnta malaivāṇar tam makiḻcci mikutiyāl varaiyuṟai teyvamākiya murukavēḷai vaḻipaṭṭuc cūrmāvaik koṉṟa vēlaṉaiyēntik kuravaik kūttāṭum iyalpiṉai viḷakkuvatu kuṉṟak kuravaiyākum. murukapperumāṉ ciṟappup poruntiya tirucceṅkōṭu, veṇkuṉṟeṉṉum peyaruṭaiya cuvāmimalai, tiruvērakam ākiya it tiruppatikaḷil eṉṟum nīṅkāta kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyiruttalaiyum apperumāṉ muṉṉoru kālattil kaṭalnaṭuviṟ pukuntu cūrapatumaṉākiya māmarattai vēlāl taṭintaruḷiya aruṭceyalaiyum, aṇi mukaṅkaḷ ōrāṟum īrāṟu kaiyumuṭaiya murukavēḷ piṇimukam eṉṉum peyaruṭaiya mayiliṉ mītu eḻuntaruḷip pakaivarkaḷākiya avuṇarkaḷai veṉṟa tiṟattaiyum caravaṇap poykaiyil tāmarai malarākiya paḷḷiyiṭattē kārttikaip peṇkaḷ aṟuvarālum pālūṭṭi vaḷarkkap peṟṟavaṉākiya aṟumukapperumāṉ tirukkaiyilēntiya vēlē kuruku (kiravuñcam) eṉṉum peyaruṭaiya malaiyaik kāvalākak koṇṭu ataṉaic cūḻntu varum iyalpuṭaiya tārakaṉākiya avuṇaṉatu mārpakattaiyum ammalaiyaiyum piḷanta teṉṉum veṟṟit tiṟattaiyum malaivāṇar makaḷir eṭutturaittup pōṟṟum nilaiyil piṉvarum pāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
		cīrkeḻu centiluñ ceṅkōṭum veṇkuṉṟum
ērakamu nīṅkā viṟaivaṉkai vēlaṉṟē
pārirum pautti ṉuḷpukkup paṇṭorunāṭ
cūrmā taṭinta cuṭarilaiya veḷvēlē.
		aṇimukaṅka ḷōrāṟu mīrāṟu kaiyum
iṇaiyiṉṟit tāṉuṭaiyā ṉēntiya vēlaṉṟē
piṇimukamēṟ koṇṭavuṇar pīṭaḻiyum vaṇṇa
maṇivicumpiṟ kōṉētta māṟaṭṭa veḷvēlē.
		caravaṇappūm paḷḷiyaṟait tāymā raṟuvar
tirumulaippā luṇṭāṉ ṟirukkaivē laṉṟē
varutikiri kōlavuṇaṉ mārpam piḷantu
kuruku peyarkkuṉṟam koṉṟa neṭuvēlē.
ivai mūṉṟum kuṉṟakkuravar tam karuttu niṟaivēṟum vaṇṇam teyvattaip paraviya pāṭalkaḷām.
talaivaṉāluḷatāya talaiviyiṉ melivukkuriya kāraṇattai āyntu pārāta cevilittāy, ammelivu kaṭampaṉākiya murukaṉāl uṇṭāyateṉat tavaṟāka eṇṇi vēlaṉaik koṇṭu veṟiyāṭac ceykiṉṟāḷ. avaḷ pēccaikkēṭṭu murukapūcai ceyyum vēlaṉ varuvāṉāyiṉ avaṉ maṭamaiyuṭai yavaṉāvaṉeṉṟum avaṉ mēṟkoṇṭu nikaḻttum veṟiyāṭalil kiravuñca malaiyaip piḷantavaṉum ālamar celvaṉ putalvaṉum kaṭappa malarmālaiyai aṇintavaṉum malaivāṇar toḻum kaṭavuḷum ākiya murukapperumāṉ veḷippaṭiṉ nam nilaiyai avaṉ uḷḷavāṟu aṟiyātavaṉeṉṟum, aṉpar malartūvi vaḻipaṭumiṭattē eḻuntaruḷi varutal avaṉatu aruḷiṉ iyalpātalāl apperumāṉ vēlaṉār vantu veṟiyāṭum iṭattilē nīlaniṟamamainta mayiliṉ mēlē vaḷḷi nācciyāruṭaṉ eḻuntaruḷi varutal tiṇṇam eṉṟum, avvāṟu ālamar celvaṉ putalvaṉ eḻuntaruḷvāṉāyiṉ avaṉai vaṇaṅki malaināṭṭukkuriya talaivaṉatu tirumaṇattiṉai muṭittaruḷumpaṭi vēṇṭuvōmāka eṉṟum eṇṇiya tōḻi, veṟiyāṭṭu viḻāvil murukak kaṭavuḷai nōkki, kayilai malaiyil eḻuntaruḷiya iṟaivaṉuṭaiya tirumakaṉē, malaimakaḷākiya umai yammaiyār peṟṟa arumpeṟal makaṉē, āṟu mukaṅkaḷaiyuṭaiya perumāṉē, eṅkaḷ kula mutalviyākiya vaḷḷi nācciyāruṭaiya tiruvaṭikaḷōṭu niṉ tiruvaṭi kaḷaiyum iṟaiñcip pōṟṟukiṉṟōm. niṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkic cūḷuraitta talaivar tuṉpamākiya kaḷavoḻukkattai viṭṭoḻittup palar aṟiyat taviyait tirumaṇañ ceytu vāḻvārāka eṉac cevilikku aṟattoṭu niṟpatāka amainta kuṉṟak kuravaip pakuti, vēlaṉ murukaṉai vaḻipaṭṭu veṟiyāṭum iyalpiṉaiyum ataṉ payaṉaiyum veḷippaṭuttukiṉṟatu.
itaṉkaṇ murukak kaṭavuḷ tantaiyākiya iṟaivaṉ āliṉkīḻ amarntu muṉivarkaḷukku aṟamuraittaruḷiyatum, apperumāṉ kayilai malaiyil vīṟṟiruttalum, malaiyaracaṉ makaḷārai maṇantaruḷiyatum, malaimakaḷākiya ammaiyārkku murukaṉ makaṉākiyatum, kuṟamakaḷai maṇantu koṇṭaruḷiyatum, āṟu tirumukaṅkaḷuṭaṉ kuṟamakaḷuṭaṉ mayil mītu eḻuntaruḷi aṉparkku aruḷceytalum ākiya ceytikaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
murukapperumāṉ, taṉṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭum aṭiyārkaḷiṉ muṉ tōṉṟiyaruḷuṅkāl avarkaḷ accamiṉṟik kaṇṭu vaḻipaṭutaṟkēṟṟavāṟu taṉ teyvat taṉmaiyai uḷḷaṭakkik koṇṭu makkaḷ vaṭivil iḷaiyōṉāka vantu aruḷpuriyum iyalpiṉaiyum uṭaiyāṉ eṉpataṉai,
		aṇaṅkucāl uyarnilai taḻīip paṇṭaittaṉ
maṇaṅkamaḻ teyvattu iḷanalaṅ kāṭṭi
	(tirumuruku. 289-290)
eṉṟa toṭarāl nakkīraṉār kuṟippāka aṟivuṟuttiyuḷḷār.
ivviyalpiṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattiṉkaṇ ciṟitu veḷippaṭa viḷakkiya tiṟam ivaṇ karutattakavatām. kaḷavoḻukkattil iravukkuṟiyiṉ kaṇṇē aṭikkaṭi vantu celkiṉṟāṉ talaimakaṉ. avaṉai nōkkit tōḻi kūṟuvatāka amaintatu,
		kaṭampu cūṭi yuṭampiṭi yēnti
maṭantai poruṭṭāl varuva tivvūr
aṟumuka millai aṇimayi lillai
kaṭampūṇ teyva māka nērār
maṭavar maṉṟavic ciṟukuṭi yōrē
eṉa varuṅ kuṉṟak kuravaip pakuti, talaiva, nī talaiviyaip peṟutal karutip kaṭappa malar mālaiyai yaṇintu vēṟpaṭaiyait tāṅkikkoṇṭu iravil ivvūrkkaṇ aṭikkaṭi vantu celvatu, kaṇṭār niṉṉai murukaṉeṉak karuti ārāyātu viṭuvar eṉṉuṅ karuttiṉāleṉa aṟikiṉṟēṉ. kaṭavuḷākiya murukaṉ niṉṉaip pōṉṟu oru mukamum iru kaiyum uṭaiya taṉatu paḻaiya tirumēṉiyākiya iḷaiyavaṭivuṭaṉum varutal kūṭum eṉṉum uṇmaiyiṉai aṟintu koḷḷa māṭṭātu. āṟumukamum paṉṉiraṇṭu kaikaḷuṅ koṇṭa vaṭivuṭaṉaṉṟi murukaṉ ittakaiya makkaḷ vaṭivil varutaliyalātu eṉak karutum aṟiyāmai uṭaiyōr icciṟukuṭiyōr ātaliṉ, nī iṅṅaṉam varuṅkāl uṉakku āṟumukaṅkaḷ illai eṉṟum, aḻakiya mayilākiya ūrti illaiyeṉṟum, pakkattil kuṟamakaḷākiya vaḷḷinācciyār illaiyeṉṟum, paṉṉiraṇṭu tōḷkaḷ illaiyeṉṟum kūṟi, ivvūrār vaḻipāṭṭiṉai ēṟṟukkoḷḷa vanta murukaṉāka niṉṉai uṭaṉpaṭa māṭṭārkaḷ eṉat tōḻi talaivaṉukku aṟivuṟutta mukattāl ikkaḷavoḻukkattiṉai viṭṭut talaiviyai maṇantu koḷḷat tūṇṭiṉāḷ eṉpatu mēleṭuttuk kāṭṭiya aṭikaḷiṉ poruḷākum. ivvāṟu talaimakaḷ murukaṉukku uriya kaṭappa malarmālaiyai aṇintu kaiyil vēṟpaṭaiyiṉaiyēnti varutaṟkuk kāraṇam taṉṉaik kaṇṭār maṇaṅkamaḻ teyvattu iḷaiyōṉākiya murukaṉ eṉṟeṇṇi, vilakkātiruppar eṉpatu karutiyē eṉpataṉai, talaimakaḷ kaṭampu cūṭi uṭampiṭi yēntit taṉṉaik kumareṉaṉṟu piṟar karuta vanta kāraṇam paṇṭait taṉ maṇaṅkamaḻ teyvattiḷa nalaṅkāṭṭi yeṉṟārātalāl  eṉṟa uraikkuṟippāl arumpatavuraiyāciriyar iṉitu viḷakkiyuḷḷār. aṉṟiyum aṟumukamuṭaiya vaṭivamoṉṟē akkālattu murukaṉukku uriya vaṭivamāyiruntiruppiṉ, avvaṭivamillāmai karutit talaivaṉai murukaṉeṉa uṭaṉpaṭāta ciṟukuṭiyōrai maṭavar maṉṟa icciṟu kuṭiyōrē eṉattōḻi ikaḻnturaittatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyataṟku oru ciṟitum iyaipillāmaiyaṟika. oru mukamum irukaiyum uṭaiya murukaṉ tiruvuruvamē caṅka kālattiṟku muṉṉuḷḷa paḻaiyavaṭivam eṉṟum, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu appaḻaiya vaṭivam makkaḷāl maṟakkappaṭumpaṭi piṟṟai nāḷil purāṇaṅkaḷil collappeṟṟa āṟumukat tirumēṉiyē potu makkaḷ vaḻipāṭṭil iṭampeṟat toṭaṅkiya teṉṟum mēṟkāṭṭiya cilappatikārat toṭarālum ataṟku arumpatavuraiyāciriyar eḻutiya uraikkuṟippālum iṉitu pulappaṭuttiyuḷḷamai kāṇka.
pattiṉikkōṭṭam amaittu vaḻipaṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kaṇṇakiyār tamatu kaṭavuḷ tōṟṟattaip pulappaṭuttiyaruḷi,
		teṉṉavaṉ tītilaṉ tēvarkōṉ ṟaṉkōyil
nalvirun tāyiṉāṉ nāṉavaṉ ṟaṉmakaḷ
vēṉvēlāṉ kuṉṟil viḷaiyāṭṭu yāṉakalēṉ
eṉak kūṟiyaruḷutalāl kuṟiñci nilattiṟku urimaiyuṭaiya teyvam murukaṉē eṉṉum toṉmai naṉku valiyuṟattap peṟutal kāṇalām.
karuṅkaṭalil naṭuvē cūraṉatu vēṟṟuruvākiya vañcattaiyaṟintu avaṉaik koṉṟa murukaṉ akkaṭal naṭuvē tiraiyākiya araṅkattil tuṭikoṭṭi āṭiya kūttu tuṭiyeṉṉum āṭalākum. avuṇarkaḷ tām porutaṟ keṭutta paṭaikaḷait kīḻē eṟintuviṭṭu varuntiya nilaiyilē murukaṉ taṉmuṉ kuṭaiyaic cāyttu akkuṭaiyiṉai maṟaipput tiraiyākak koṇṭu niṉṟāṭiya kūttu kuṭaik kūttākum. ivviru kūttiṉaiyum muṟaiyē,
		nīrttirai yaraṅkattu nikarttumuṉ ṉiṉṟa
cūrt tiṟaṅ kaṭantōṉ āṭiya tuṭiyum
eṉavum iḷaṅkōvaṭikaḷ viḷakkiṉamai kāṇka.
tirumāl vaḻipāṭu
tirumāl kōyil koṇṭuḷḷa iṭaṅkaḷākat tiruvaraṅkam, tiruvēṅkaṭam, tirumāliruñcōlai, maturai, kāvirippūmpaṭṭiṉam, vañci nakarattē āṭaka māṭam eṉa āṟu tiruppatikaḷ cilappatikārattiṟ kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.
kōvalaṉum kaṇṇakiyum ūḻviṉai celutta vaikaṟaip poḻutilē kāvirippūmpaṭṭiṉattai viṭṭup puṟappaṭṭut tōraṇa vāyilaik kaṭantu, aravaṇaiyil mītu aṟituyil koḷḷum maṇivaṇṇaṉ eṉṉum tirunāmattai uṭaiya tirumāl kōyilai valañceytu maturaikkup puṟappaṭṭārkaḷ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṉṟār. kōvalaṉ eṉṉum peyar tirumālukkuriya tirunāmaṅkaḷ palavaṟṟuḷ oṉṟu; accol kōpālaṉ eṉṉum peyaroṭu otta poruḷuṭaiyatu. maturaiyil kōvalaṉaik kaṇṭa māṭalamaṟaiyōṉ avaṉaik kōpāla eṉa aḻaikkiṉṟāṉ. paripāṭal kōvala eṉat tirumālaip paravukiṉṟatu. ākavē kōvalaṉ piṟanta kālattu avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ tirumāl vaḻipāṭṭil paṟṟuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. kōvalaṉum kaṇṇakiyum kāvirippūmpaṭṭiṉattai viṭṭup puṟappaṭumpoḻutu maṇivaṇṇap perumāḷ kōyilai valam vantārkaḷ eṉa aṭikaḷ kuṟittalāl avviruvarkkum tirumāl vaḻipāṭṭil paṟṟuḷḷamai viḷaṅkum.
iṉi maturaikkuc cellum kōvalaṉ cōḻanāṭu kaṭantu pāṇṭi nāṭṭellaiyil māṅkāṭṭu maṟaiyōṉaic cantitta poḻutu ammaṟaiyōṉ taṉatu yāttiraiyiṉ nōkkattaik kōvalaṉukkut terivikkiṉṟāṉ.
nīlamēkamāṉatu poṉ malaiyilmēl pakkaṅkaḷil varintu orucērap paṭintāṟpōṉṟu āyiran talaiyaiyum aṇukutaṟkariya vaṉmaiyaiyumuṭaiya pāmpaṇaip paḷḷiyiṉmēl tirumakaḷ taṅkum mārpaiyuṭaiya tirumāl tirai tavaḻum kāviriyāṟṟiṉ iṭaikkuṟaiyākiya tiruvaraṅkattilē paḷḷi koṇṭaruḷiya tiruk kōlattaiyum, tiruvēṅkaṭameṉṉum malaiyucciyiṉ mītē ñāyiṟum tiṅkaḷum iraṇṭu pakkaṅkaḷilum viḷaṅka avaṟṟiṉ naṭuvē nīla mēkamāṉatu taṉ miṉṉalaip puttāṭaiyāka vuṭuttut taṉṉiṭattēyuḷḷa vāṉavillai āramākap pūṇṭu niṉṟāṟ pōlac cakkaram paṭaiyaiyum caṅkiṉaiyum aḻakiya tāmarai malarpōlum valakkaiyilum iṭatu kaiyilum muṟaiyē ēnti aṇikiḷarum ārattai mārpiṟ pūṇṭu poṉṉaṭai yuṭuttuc civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya neṭiyōṉākiya apperumāṉ niṉṟa tirukkōlattaiyum eṉakkuk kāṭṭuvāyāka eṉṟu eṉṉuṭaiya kaṇkaḷ eṉṉuḷḷattaik kavaṟṟutalālē apperumāṉatu iruvakaik kōlaṅkaḷaiyum kāṇutaṟ poruṭṭu vantēṉ? eṉa māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ kōvalaṉukkuk kūṟum pakuti :
		nīla mēkam neṭumpoṟ kuṉṟattup
pālvirin takalātu paṭintatu pōla
āyiram viritteḻu talaiyuṭai aruntiṟaṟ
pāyaṟ paḷḷip palartoḻu tētta
viritiraik kāviri viyaṉperun turuttit
tiruvamar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇamum,
vīṅkunī raruvi vēṅkaṭa meṉṉum
ōṅkuyar malaiyat tucci mīmicai
virikatir ñāyiṟun tiṅkaḷum viḷaṅki
irumaruṅ kōṅkiya iṭainilait tāṉattu
miṉṉukkoṭi yuṭuttu viḷaṅkuviṟ pūṇṭu
naṉṉiṟa mēkam niṉṟatu pōlap
pakaiyaṇaṅ kāḻiyum pālveṇ caṅkamum
takaipeṟu tāmaraik kaiyi ṉēnti
nalaṅkiḷar āram mārpiṟ pūṇṭu
polampū vāṭaiyiṟ polintu tōṉṟiya
ceṅkaṇ neṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇamum
eṉkaṇ kāṭṭeṉ ṟeṉṉuḷaṅ kavaṟṟa
vantēṉ kuṭamalai māṅkāṭṭuḷḷēṉ
	(kāṭukāṇ kātai 35-53)
eṉpatākum. maturaikku vaḻi kūṟum ammaṟaiyōṉ, maturaikkuc cellum vaḻi koṭumpāḷūr neṭuṅkuḷattiṉ pakkattilē mūṉṟu kiḷaiyāyp pirikiṟateṉṟum, atu piṟaimuṭikkaṇṇip periyōṉākiya civaperumāṉ ēntiya muttalaic cūlattai yottateṉṟum avaṟṟiṉ, iṭappakkattē yamainta vaḻiyē ceṉṟāl tirumāl kuṉṟattai aṭaiyalāmeṉṟum, akkuṉṟattiṉkaṇ pilattuvaḻi uṇṭeṉṟum, appilattukkuḷḷē puṇṇiya caravaṇam, pavakāraṇi, iṭṭa cittiyeṉṉum mūṉṟu poykaikaḷ uḷaveṉṟum, avaṟṟuḷ puṇṇiya caravaṇattil mūḻkiṉāl intirāṉaṟ ceyyappaṭṭa aintira viyākaraṇattai uṇaralām eṉṟum, palakaraṇiyil mūḻkiṉāl paḻam piṟappai yuṇaralāmeṉṟum, iṭṭa cittiyil āṭiṉāl niṉaittatellām peṟalām eṉṟum kūṟa, appilattukkuḷḷē nuḻaiya virumpiṉāl cilampāṟṟiṉ karaiyil amainta kōṅkamaraniḻaliṉ kaṇṇē iyakkiyākiya orutti tōṉṟi, ippiṟappiṟkiṉpamum maṟupiṟappiṟkiṉpamum ivai iraṇṭumoḻintu ekkālattum oṉṟān taṉmaiyāyt tiṟampātu aḻivaṟa niṟpatumākiya poruḷkaḷ yāvai? eṉ peyar varōttamai; ivaṟṟaiyuraittārkku yāṉuriyēṉ ātaliṉ tiruvuṭaiyīrnīvir uraittīrāyiṉ ippila vāyiṟ katavam tiṟantu taruvēṉ eṉṟu kūṟuvāḷ. avaḷ kēṭṭa viṉāvukku maṟumoḻi kūṟiṉ, avaḷ katavait tiṟanta vaḻi viṭuvāḷ, avvaḻiyē nīṇṭa iṭaikaḻikaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟaik kaṭantāl iraṭṭaik katavuṭaiya vāyiloṉṟu tōṉṟum. ataṟku mēlākac ceṉṟāl maṟṟorutti tōṉṟi īṟillāta iṉpam yātu? ataṉai uraittīrāyiṉ nīṅkaḷ immūṉṟu poruḷiṉum virumpiya poruḷaip peṟuvīr eṉpāḷ. avvāṟu viṉaviya avaḷ, yāṉ kēṭṭataṟku num pētaimaiyāṉ maṟumoḻi kūṟīrāyiṉum nummai varuttam ceyyēṉ, nīṅkaḷ pōtaṟkuriya vaḻiyilē celuttuvēṉ  eṉpāḷ. avaḷ kēṭṭa poruḷai uraittāruḷarāyiṉ, muṟkūṟiya poykaik karaikaḷilē avarkaḷaic celutti avaṟṟaik kāṭṭi mīḷvāḷ. arumaṟaiyiṭattē ainteḻuttālum eṭṭeḻuttālum ōtappaṭṭu varukiṟa mantiramiṇṭaiyum orumaiyuṭaṉ maṉattāl niṉaintu vākkiṉāl tutittu appoykai mūṉṟaṉuḷ nīṅkaḷ virumpiya poykaiyil muḻukiṉāl avaṟṟāl varum payaṉ tavattāl mutirntavarkaḷālum kāṇat takuvaṉa alla. appoykaikaḷiṉ payaṉai nīṅkaḷ virumpāviṭṭāl ammalai mītu niṉṟōṉuṭaiya polivu poruntiya tāmarai malar pōlum pātaṅkaḷai niṉaintu vaḻipaṭuvīrāka. appoḻutē avaṉatu karuṭappuḷ eḻutiya koṭimaram niṟkumiṭattaik kāṇpīrkaḷ. kaṇṭapoḻutē avaṉ tiruvaṭinilai nummai eṭuttukkoṇṭu piṟavit tuṉpattaik keṭukkum eṉṟu tirumāl kuṉṟattiṉ vaḻiyiyalpiṉaiyum ēṉaiyiraṇṭum vaḻikaḷiṉ iyalpiṉaiyum colli muṭittu, nīṇilam kaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal tāḷ toḻutakaiyēṉ yāṉum pōkuval. kaṇkūṭākak kāṇattakum pilattiṉ iyalpu ituvākum eṉa maṟaiyōṉ vaḻicolli muṭikkiṉṟāṉ. immaṟaiyōṉ kūṟiyavaṟṟaik kōvalaṉukku vaḻit tuṇaiyāka vanta camaṇat tuṟaviyākiya kavuntiyaṭikaḷ kēṭṭu nalampuri koḷkai nāṉmaṟaiyāḷa! intiraviyākaraṇattai emmuṭaiya arukakumāraṉ aruḷic ceyta paramākamaṅkaḷiṟ kāṇkiṉṟilaiyō? ataṉ poruṭṭup puṇṇiya caravaṇattil muḻuka vēṇṭiyatillai. muṟpiṟappiṟ ceytavaṟṟai ippiṟappiṉ nikaḻcciyāṟ kāṇutal uṇṭu. eytāta poruḷ etuvumillai yātaliṉ iṭṭa citti eytutal vēṇṭā. ataṉāl nī kūṟiya pilattil pukavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai eṅkaḷukku illai. nī kāmuṟṟu vanta teyvattaik kaṇṭu vaḻipaṭutaṟku nī pōvāyāka. yāṅkaḷum eṅkaḷukkup poruttamāṉa vaḻiyiṟ pōkiṟōm eṉṟu ammaṟaiyōṉai nōkkik kūṟukiṉṟār. ivvāṟu kavuntiyaṭikaḷ kūṟiya moḻi camaṇa camayattavarkaḷiṉ camayappaṟṟiṉaiyum vaitika neṟiyil avarkaḷukkirunta veṟuppiṉaiyum naṉku pulappaṭuvatāka amaintuḷḷamai kāṇalām.
kōvalaṉ kavuntiyaṭikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu kaṇṇakiyai aḻaittukkoṇṭu maturaikku cellum vaḻiyil avaṉait tēṭik koṇartaṟporuṭṭu mātaviyāl aṉuppappaṭṭa kōcikaṉ eṉṉum maṟaiyavaṉ, iṭaivaḻiyil kōvalaṉaik kaṇṭu mātavi koṭutta ōlaiyaik koṭuttu, avaṉatu pirivāl kāvirippūmpaṭṭiṉattiluḷḷār varuntum tuyarnilaikku irāmapirāṉ pirivāl ayōtti nakara makkaḷ aṭainta tuyar nilaiyai uvamaiyāka eṭutturaikkiṉṟāṉ. maturainakarap puṟañcēriyil taṅkiya kōvalaṉ kavuntiyaṭikaḷai nōkki yāṉ mātaviyāl vaitta peru vēṭkaiyāl poruḷ muḻuvataiyum iḻantu maṉaiviyuṭaṉ vēṟṟu nāṭaṭaintu ciṟumaiyuṟṟēṉ eṉṟu varuntiya poḻutu, kāmam cārpākak kaṭuntuyaruḻantōr iṉṟu niṉṉaḷaviṉarallar; muṉṉum eṇṇiṟantōruḷar. taṉ tantaiyākiya tacarataṉatu ēvalālē maṉaiviyoṭum vaṉattiṟ pōy avaḷaip piritalāl koṭun tuṉpattai aṉupavittavaṉ vēta mutalvaṉākiya nāṉmukaṉaip peṟṟa tirumāl eṉpataṉai ulakam ellām aṟiyum. nī aṟintilaiyō? atu neṭu nāḷāka vaḻaṅkum ceytiyaṉṟō eṉa ivvāṟu irāmāyaṇak kataiyiṉaiyum; cūtāṭi nāṭiḻantu maṉaiviyaip pirintu varuntiya naḷaṉ kataiyiṉaiyum eṭuttuk kāṭṭit tēṟṟukiṟār. ivviṭattu vēta mutalvaṉ tantaiyākiya irāmapirāṉaik kāmam cārpāka viṉaiyiṟ kaṭṭuṇṭu tuṉpuṟṟavarākak kavuntiyaṭikaḷ kūṟum kuṟippu avar moḻikaḷiṟ pulaṉātal kāṇalām.
kōvalaṉukkuk kaṇṇaki vāḻaiyilaiyil aṭicil paṭaitta tōṟṟattaiyum kōvalaṉ, vaṇikarkku vētattil kūṟiya muṟaippaṭip paliyiṭutal vāy pūcutal mutaliya ceyta piṉ uṇṇun tōṟṟattiṉaiyum kaṇṭu makiḻnta āyarmakaḷir, avviruvaraiyum muṟaiyē āyar pāṭiyil acōtai peṟṟeṭutta kāyāmpū niṟattavaṉākiya kaṇṇaṉākavum, avaṉait toḻunaiyāṟṟil varuttamakaṟṟi maṇantu koṇṭa āyar makaḷ nappiṉṉaiyākavum aiyuṟṟu viyantu pārāṭṭukiṉṟār. icceyti,
		kumari vāḻaiyiṉ kuruttakam virittīṅ
kamuta muṇka vaṭika ḷīṅkeṉa
aracar piṉṉōrk karumaṟai maruṅkiṉ
uriya vellā morumuṟai kaḻittāṅku
āyar pāṭiyi ṉacōtaipeṟ ṟeṭutta
pūvaip putumalar vaṇṇaṉ kollō
nallamu tuṇṇum nampi īṅkup
palvaḷait tōḷiyum paṇṭunaṅ kulattut
toḻuṉai yāṟṟiṉuṭ ṭūmaṇi vaṇṇaṉai
viḻuman tīrtta viḷakkuk kolleṉa
aiyaiyum tavvaiyum vimmita meytik
kaṇkoḷā namakkivar kāṭci yīṅkeṉa
uṇṭiṉi tirunta uyarpē rāḷaṉ
	(kolaikkaḷak kātai 42-54)
eṉavarum toṭariṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
ivvāṟu iṭaiccēriyil mātari vīṭṭil taṅkik kaṇṇakiyār paṭaitta uṇaviṉaiyuṇṭu avaratu kāṟcilampil oṉṟai maturaiyil viṟṟaṟkuc ceṉṟa kōvalaṉ, ūḻviṉai vayattāl kaḷvaṉ eṉak karutappaṭṭuk kollappaṭukiṟāṉ. annilaiyil kaṇṇaki taṅkiya iṭaiccēriyil tīya nimittaṅkaḷ pala nikaḻkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kaṇṭu añciya āyar makaḷir cānti ceyyum poruṭṭākat tam vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya tirumālaip pōṟṟik kuravaik kūttāṭukiṉṟaṉar. ataṉaik kuṟippatu āyacciyar kuravaiyākum. itaṉkaṇ mullainilat teyvamākiya  tirumāl vaḻipāṭu palatiṟattālum virittu viḷakkappaṭukiṉṟatu. kaṇṇaṉākiya tirumāl kaṉṟāl viḷāmarattai yeṟintatu, ānirai mēyttatu, āyar makaḷirkkākak kuruntiṉai vaḷaittuk koṭuttatu, kaṭal vaṇṇaṉākiya akkaṭavuḷ, vaṭavaraiyai mattākki vācukiyai nāṇākkip pāṟkaṭalaik kaṭaintu tēvarkku amutīntatu, kaṭal vayiṟu kalakkiya taṉ kaikaḷai āyar pāṭiyil acōtaiyār uraliṟ piṇittuk kaṭṭumpaṭi eḷiyāṉay viḷaiyāṭiyatu, ulakattai yuṇṭatu, kaḷaviṉāl uṟiveṇṇey uṇṭatu, mūvulakum īraṭiyāl aḷantatu, nūṟṟuvarāl turiyōtaṉātiyarpāl nāṟṟicaiyum pōṟṟap pāṇṭavarkkākat tūtu ceṉṟatu, vāṇaṉ pērūrākiya cōnakarattai yaḻittatu, irāmavatārattil tampiyākiya ilakkuvaṉōṭum kāṭaṭaintatu, pērulaka mellām tamatu virikamalavuntiyiṭai virintu tōṉṟac ceytatu, kaṇṇaṉum palatēvaṉum ākiya iruperun teyvamāka makkaḷāl vaḻipaṭap peṟṟu aruḷ ceyvatu, māmaṉākiya kamcaṉatu vañcaṉaiyaik kaṭantu veṉṟatu, karuṭakkoṭiyuyarttatu, nārāyaṇaṉeṉṉum tirunāmattiṉ ciṟappu ākiyavaṟṟaiyellām āyar makaḷir uḷamuntu pōṟṟu mukamāka iḷaṅkōvaṭikaḷ viritturaittuḷḷār. añcaṉa vaṇṇaṉākiya kaṇṇaṉ taṉ māmaṉākiya kamcaṉatu vañcaṉaiyāl vanta yāṉaiyiṉ kompai oṭittu niṉṟāṭiya kūttiṉai allit tokutiyeṉṟum, kāmaṉ makaṉ aniruntaṉait taṉ makaḷ uḻai kāraṇamāka vāṇācūraṉ ciṟaippaṭuttiya poḻutu avaṉuṭaiya cōnakara vītiyilē tirumāl kuṭaṅkoṇṭu āṭiya kūttiṉaik kuṭakkūttu eṉṟum, tirumāl vāṇaṉai vellutaṟku mallaṉāy niṉṟu porutu koṉṟāṭiya kūttu mallāṭal eṉṟum, annāḷil kāmaṉ āṇmait taṉmaiyiṟ ṟirinta pēṭik kōlattōṭu āṭiya kūttiṉaip pēṭu eṉṟum, avuṇarkaḷ pōr ceyyalāṟṟātu mayaṅki vīḻumpaṭi tirumakaḷ āṭiya āṭalaip pāvaik kūtteṉṟum, cōnakarattu vaṭakku vāyililē intirāṇi vayaliṭattē niṉṟāṭiya kūttiṉaik kaṭaiyameṉṟum aṭikaḷ kuṟippiṭukiṉṟār.
intiraṉ vaḻipāṭu
marutanilat teyvamākiya intiraṉait tēvar kōmāṉ, viṇṇavar mutalvaṉ, viṇṇavar, talaivaṉ, āyiraṅkaṇṉōṉ, malaicciṟakarinta vaccira vēntaṉ, iṭippaṭai vāṉavaṉ, viṟalvēl vāṉavaṉ eṉ aṭikaḷ pukaḻkiṉṟār. intiraṉai vaḻipaṭuṅ karuttuṭaṉ kāvirippūm paṭṭiṉattil intiraviḻāk koṇṭāṭap peṟṟatu. inta viḻāviṉ nikaḻcciyai intiraviḻavūreṭutta kātaiyil iḷaṅkōvaṭikaḷ viritturaittuḷḷār.
cittirai mātattuc cittirai viṇmīṉ kūṭiya pūraṇai nāḷilē maruvūrp pākkattiṟkum, paṭṭiṉap pākkattiṟkum naṭuvēyamainta potu nilamākiya nāḷaṅkāṭiyilē, veṟṟi poruntiya vēlaiyuṭaiya mucukuntaṉukku vanta iṭaiyūṟṟai oḻittaṟ poruṭṭu intiraṉāl aṉuppappaṭṭut tēvarulakiliruntum pōntu palikoḷḷum pūtattiṉ pīṭikaiyilē, puḻukkal mutaliya palikaḷaic corintu maṟakkuṭip peṇṭirum vīrarkaḷum paliyiṭṭu vaḻipaṭukiṉṟaṉar. ataṉpiṉ aivakai maṉṟaṅkaḷilum paliyiṭṭu intiraṉatu vaccirāyutam niṟkum kōyilākiya vaccirakkōṭṭat tilirukkum muracaiyāṉai mītu ēṟṟi, avaṉatu airāvatam niṟkum kōyililē ceṉṟu viḻāviṉ toṭakkattaiyum muṭivaiyum aṟaintu cāṟṟi, kaṟpakataru niṉṟa kōyililē airāvatameḻutiya koṭiyaiyēṟṟi aimperuṅkuḻuvum eṇpērāyamum araca kumārarum paratakumārarum kūṭi āyiratteṭṭu araca talaiyiṟ cumappittuk koṇṭa kāviriyiṉ naṉṉīraippoṟkuṭattēnti viṇṇavar talaivaṉākiya intiraṉai nīrāṭṭi vaḻipaṭukiṉṟaṉar. ivviḻā irupatteṭṭu nāḷ naṭantu, viḻā muṭivil kaṭalāṭṭu nikaḻumeṉṟum, ipperiya viḻāvaik kāṇutaṟ poruṭṭu vaṭanāṭṭavarum iṅku varuvareṉṟum aṭikaḷ viḷakkiyuḷḷār.
varuṇaṉ
neytal nilat teyvam varuṇaṉāvāṉ. kariya malar neṭuṅkaṇ kārikaiyākiya talaiviyiṉ muṉṉark kaṭaṟṟeyvaṅ kāṭṭikkāṭṭi niṉṉaip piriyēṉ eṉṟu talaivaṉ talaivikkuc capatañ ceykiṉṟāṉ. accapatattai avaṉ maṟantu viṭukiṟāṉ. annilaiyil talaivar aṟaṉillātavar eṉpatu emakku muṉṉamē eppaṭit teriyum eṉṟu tōḻi talaivaṉ muṉṉiṉṟu muṉṉilaip paṭarkkaiyākap pēcukiṉṟāḷ. ippēccil talaivaṉ kaṭaṟṟeyvattil muṉ niṉṉaippiriyēṉ eṉat talaivikkuc capatañ ceytu koṭuttamai kuṟikkappaṭṭatu. mālaippoḻutu kaṇṭu varuntiya talaivi, talaivaṉ niṉṉaip piriyēṉ eṉṟu taṉakkuc coṉṉa capatattiṉaip poyttamai karuti, avaṉaik kaṭaṟṟeyvam ciṉantu varuttātapaṭi atteyvattaip paṇintu vēṇṭukiṉṟāḷ.
		pūkkamaḻ kāṉaliṟ poyccūḷ poṟukkeṉṟu
mākkaṭaṟ ṟeyvamniṉ malaraṭi vaṇaṅkutum
eṉpatu talaiviyiṉ vēṇṭukōḷ.
itaṉāl kaṭaṟṟeyvamākiya varuṇaṉ vaḻipāṭu neytal nilattil mēṟkoḷḷappaṭṭamai viḷaṅkum.
koṟṟavai
pālaikkut teyvam koṟṟavai eṉpataṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ vēṭṭuva variyil viritturaittuḷḷār. koṟṟavai vaḻipāṭu āciriyar tolkāppiyaṉār kālattilēyē ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya tākum. ciṟanta koṟṟavai nilai eṉpatu tolkāppiyam. koṟṟavaikkup paḻaiyōḷ eṉṟu oru peyaruṇṭu. eṉavē teyvattait tāyākak karuti vaḻipaṭum ivvaḻipāṭu mikamikap paḻaimaiyuṭaiyateṉpatum tuṇiyappaṭum. ikkoṟṟavai vaḻipāṭu civa vaḻipāṭṭuṭaṉ mikavum neruṅkiya toṭarpuṭaiya teṉpataiyum mullainila vaḻipāṭākiya tirumāl vaḻipāṭṭiṉait taṉakku aṅkamākak koṇṭateṉpataiyum, murukavēḷ vaḻipāṭṭuṭaṉ campantamuṭaiyateṉpataiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ vēṭṭuvavariyil naṉku viḷakkukiṉṟār.
		matiyiṉ veṇṭōṭu cūṭuñ ceṉṉi
valampaṭu koṟṟattu vāyvāṭ koṟṟavai
eṉavarum toṭaril iṟaivaṉ piṟai cūṭiyataṉaik koṟṟavai mēl ēṟṟik kūṟiṉār. neṟṟik kaṇṇuṭaimai, nañcuṇṭu kaṇṭaṅkaṟuttamai, nākam nāṇāka mēru malaiyai villāka vaḷaittamai, tiricūlamēntiṉamai, peṇpākattiṟ cilampum āṇpākattiṟ kaḻalum amaiya maṅkaipākarāṉamai ākiya ivai yāvum piṟavā yākkaip periyōṉākiya civaperumāṉukku uriyaṉavām. apperumāṉuṭaṉ pirippiṉṟi uṭaṉātal paṟṟi - icceyalkaḷellāvaṟṟaiyum cattiyākiya koṟṟavaiyiṉ mēlēṟṟic cilappatikāram pōṟṟukiṉṟatu.
erumaiyiṉ talaiyum avuṇaṉ uṭampum peṟṟa makiṭācuraṉ talaimītu niṉṟa veṟṟit teyvamākiya koṟṟavaiyait tirumāliṉ taṅkaiyeṉa aṭikaḷ pārāṭṭiyuḷḷār.
kaṇṇutal pākam āḷuṭaiyāḷ eṉṟum, tiṅkaḷ vāḻ caṭaiyāḷ eṉṟum tirumāṟku iḷaiyāḷ eṉṟum, koṟṟavai, aiyai, pāykalaip pāvai eṉṟum pārāṭṭiya aṭikaḷ,
		āṉait tōl pōrttup puliyiṉ uriyuṭuttuk
kāṇat terumaik karuntalai mēl niṉṟāyāl
eṉṟum,
		varivaḷaikkai vāḷēnti māmayiṭaṟ ceṟṟuk
kariya tirikkōṭṭuk kalaimicai mēl niṉṟāyāl
eṉṟum,
		caṅkamuñ cakkaramun tāmaraik kaiyēntic
ceṅka ṉarimāṉ ciṉaviṭaimēl niṉṟāyāl
eṉṟum civaperumāṉ ceytaṉavellām catti ceytaṉavākak kūṟi uḷḷār. apperumāṭṭi vāṉōr vaṇaṅka maṟaimēl maṟaiyākiya ñāṉak koḻuntāy naṭukkiṉṟi niṟkumiyalpiṉaiyum, ari, araṉ, ayaṉ eṉṉum muttēvarkaḷ uḷḷak kamalattē virinta cōtip poruḷāka viḷaṅki niṟkum iyalpiṉaiyum, kaṅkaiyaic caṭaimuṭiyil aṇinta kaṇṇutaṟ kaṭavuḷiṉ iṭappākattē umā tēviyiṉ uruvāyt tikaḻumiyalpiṉaiyum, viṇṇōr amutuṇṭuñ cāva oruvarum uṇṇāta nañcamuṇṭu iruntaruḷ ceyyum iyalpiṉaiyum vēṭṭuvarkaḷ eṭutturaittup pōṟṟu kiṉṟārkaḷ. civaperumāṉukkuriya koṉṟai malarum tirumāluk kuriya tuḷavamum orucērat toṭutta mālaiyaik koṟṟavaiyiṉ tōḷmēl vēṭṭuvar aṇikiṉṟaṉar. ivvāṟu aṇiyuṅ kuṟippu civa vaḻipāṭum tirumāl vaḻipāṭum kalanta nilaiyil amaintatu koṟṟavai vaḻipāṭeṉpataṉai valiyuṟuttukiṉṟatu.
		koṉṟaiyan . . toṭutta
.’
.

		marutil naṭantuniṉ māmaṉcey vañcam
uruḷuñ cakaṭam utaittaruḷ ceykuvāy
eṉak koṟṟavaiyait tirumālākavē karutik kañcaṉ ceyta vañcaṉaiyaik kaṭanta kaṇṇaṉ ceyalaik koṟṟavai mītēṟṟip pōṟṟukiṉṟaṉar. tirumālaik kuṟitta māyavaṉ eṉṟa peyarum koṟṟavaiyaik kuṟitta māyavaḷ eṉṟa peyarum orē mutaṉilaiyil tōṉṟiṉavai. ikkuṟippiṉāl civacattiyil oṉṟākiya puruṣacattiyē tirumāl eṉṉum kuṟippiṉai akkālac caivar koṇṭiruntamai pulaṉākum. itaṉai mātorupālum mālorupālum makiḻkiṉṟa nātar eṉa varum tiruñāṉa campantar vāymoḻiyum vaṟpuṟuttal kāṇalām.
kōvalaṉ, pāykalaippāvai mantirattai ōtumiyal puṭaiyavaṉ eṉṟum, ammantirattāl kāṭṭil mayakkun teyvattai āṟṟal keṭac ceytaṉaṉeṉṟum maturai nakarkkarukēyamainta ciṟṟūril maṟainūl vaḻukkattup purinūl mārpar pāṭiya pāykalaip pāvai pāṭaṟ pāṇiyiṉaik kēṭṭu makiḻntaṉaṉeṉṟum cilappatikāram kūṟutalāl, koṟṟavai vaḻipāṭṭil kōvalaṉ nampikkaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu naṉku viḷaṅkum. iṟaivaṉai āṭal kaṇṭaruḷiya aṇaṅku eṉap pattirakāḷiyaiyum, aṭartteḻu kurutiyaṭaṅkāp pacuntuṇip piṭarttalaip pīṭam ēṟiya maṭakkoṭi veṟṟi vēṟṟaṭakkaik koṟṟavai eṉat turkkaiyaiyum, aṟuvarkkiḷaiya naṅkai eṉac catta mātarkaḷil oruttiyākiya piṭāriyaiyum aṭikaḷ kuṟittuḷḷār. maturai nakarattē koṟṟavaikkuk kōyiliruntamaiyum, akkoṟṟavai kōyil vācalil kaṇṇaki poṟṟoṭi takarttamaiyum aṭikaḷ kuṟippiṭuvar. ulakukku iṭarceyyum avuṇaroṭu turkkai ceyta pōrilē avuṇar pāmpu tēḷ mutaliya uruvil vañcaṉaiyāl vantu etirkka, atu poṟāḷāki marattiṉāl kāl kaṭṭik koṇṭu āṭi avaṟṟaic citaitta āṭal, marakkāl āṭal eṉappaṭum . itaṉai,
		kāyciṉa avuṇar kaṭuntoḻil poṟāaḷ
māyavaḷ āṭiya marakkā lāṭal
eṉṟu kuṟippiṭuvar aṭikaḷ.
civavaḻipāṭu
ivvaḻipāṭu ellā nilattukkum potuvākavuriyatu. cōḻanāṭṭuk kāvirippūmpaṭṭiṉattil
		piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīla mēṉi neṭiyōṉ kōyilum
mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum
māmutu mutalvaṉ vāymai yiṉvaḻā
nāṉmaṟai marapiṉ tīmuṟai yorupāl
nālvakait tēvarum mūvaṟu kaṇaṅkaḷum
pālvēṟu terinta pakutit tōṟṟattu
vēṟuvēṟu kaṭavuḷar cāṟuciṟan torupāl
aṟavōr paḷḷiyum aṟaṉōm paṭaiyum
puṟanilaik kōṭṭattup puṇṇiyat tāṉamum
tiṟavō ruraikkuñ ceyalciṟanta torupāl
ciṟantu viḷaṅkiṉa eṉavum, pāṇṭiya nāṭṭu maturai nakarp puṟattē arunteṟaṟ kaṭavuḷākiya tiruvālavāyp perumāṉ tirukkōyilil ōtiya nāṉmaṟaiyōcaiyum, mātavar kūṟiya poruḷuraiyum muḻuṅkiṉa eṉavum, maturai nakarilē
nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum
uvaṇac cēval uyarttōṉ niyamamum
mēḻivala ṉuyartta veḷḷai nakaramum
kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum
aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum
maṟattuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyilum
viḷaṅkiṉa eṉavum cilappatikāram kūṟum. piṟavā yākkaip periyōṉ eṉavum cilappatikāram arunteṟaṟ kaṭavuḷ eṉavum nutalviḻi nāṭṭattiṟaiyōṉ eṉavum civaperumāṉ oruvaṉaiyē aṭikaḷ mutalil vaittup pōṟṟutalai nōkkuṅkāl, avar kālattil tamiḻ nāṭṭilē perumpāṉmai makkaḷāl mēṟkoḷḷappaṭṭa ciṟappuṭaiya vaḻipāṭu civa vaḻipāṭeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
ceṅkuṭṭuvaṉ, aruntamiḻ ikaḻnta āriya aracarai veṟṟi kōṭal karuti imayañ cellap puṟappaṭṭapoḻutu. tiṅkaḷaic cūṭiya nīṇṭa peruñ caṭaimuṭiyiṉaiyum ulaka muḻuvataṉaiyum taṉṉuḷ aṭakkiya tiruvuruvattiṉaiyum uṭaiya yāvarkkum uyarntōṉākiya civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai veṟṟi, poruntiya vañci mālaiyuṭaṉ taṉmuṭi mītaṇintu evarkkum tāḻāta talaiyāl apperumāṉai iṟaiñcip pōṟṟi, antaṇar ēntiya vēḷvippukai taṉ mārpil aṇinta mālaiyiṉ kaṇṇē pukuntu maṇaṅkamaḻap paṭṭattu yāṉai mītamarntu pōntāṉ eṉavum, annilaiyil, kuṭaticaik kōvākiya ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟi peṟuvāṉāka eṉa vāḻttik koṇṭu āṭakamāṭam eṉṉum tirukkōyilil aṟituyil koḷḷum tirumāliṉ piracātattaik kaiyiṟ koṇṭu tirumālaṭiyār cilar ceṅkuṭṭuvaṉai  ētti niṉṟaṉar eṉavum, ataṉai uṇarnta vēntar perumāṉ kaṅkaiyaic caṭaiyiṟ karantaruḷiya ceñcaṭaik kaṭavuḷākiya civaperumāṉuṭaiya aḻakiya tiruvaṭikaḷait taṉ talaimēṟ puṉaintiruttalāl tirumāliṉ piracātattai vāṅkit taṉ tōḷkaḷiṟ puṉaintu ceṉṟāṉ eṉavum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṉṟār.
nilavukkatir muṭitta nīḷiruñ ceṉṉi
ulakupoti yuruvat tuyarntōṉ cēvaṭi
maṟañcēr vañci mālaiyoṭu puṉaintu
iṟaiñcāc ceṉṉi yiṟaiñci valaṅkoṇṭu
maṟaiyō rēntiya vākuti naṟumpukai
naṟaikeḻu mālaiyi ṉallakam varuttak
kaṭakkaḷi yāṉaip piṭarttalai yēṟiṉaṉ
kuṭakkōk kuṭṭuvaṉ koṟṟaṅ koḷkeṉa
āṭakamāt taṟituyil amarntōṉ
cēṭaṅ koṇṭu cilarniṉ ṟēttat
teṇṇīr karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷ
vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi vaittaliṉ
āṅkatu vāṅki yaṇimaṇip puyattut
tāṅkiṉa ṉākit takaimaiyiṟ celvuḻi
	(kālkōṭkātai 54-67)
eṉavarum toṭarkaḷāl aṭikaḷ icceytiyai viḷakkiyuḷḷār. aṅṅaṉam cellum ceṅkuṭṭuvaṉai nōkki imayattiṉiṉṟum vanta muṉivarkaḷ,
ceñcaṭai vāṉavaṉ aruḷiṉil viḷaṅka
vañcit tōṉṟiya vāṉava!
eṉa aḻaikku mukamāka avvēntaṉ civaperumāṉ tiruvaruḷāṟ piṟanta ciṟappiṉaik kūṟutalālum, avvēntaṉai nōkki
āṉēṟū rntōṉ aruḷiṉil tōṉṟi
mānilam viḷakkiya maṉṉavaṉ
eṉa māṭala maṟaiyōṉ kūṟutalālum, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷākiya cēravēntarkaḷum avarkaḷ vaḻiyiṟṟōṉṟiya avvēntar perumāṉum civavaḻipāṭṭil aḻuntiya paṟṟuṭai yōrāy viḷaṅkiṉamaiyum iṉitu viḷaṅkum.
ceṅkuṭṭuvaṉ ceyta pōril etir niṟṟalāṟṟārākiya maṉṉar, caṭaimuṭiyuṭaiyarāy uṭal muḻutum muḻunīṟu pūciya civaṉaṭiyārākavum, mayiṟ pīliyaik kaiyilēntiya camaṇa nōṉpikaḷākavum; pāṭum pāṇarākavum āṭuṅkūttarākavum tāntām kaṟṟu valla toḻil nilaikkēṟpa vevvēṟu kōlamaṇintu tappip piḻaittārkaḷ eṉavum veṟṟi peṟṟa ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭaticaik kaṇṇē maṟaikaḷaip pātukākkum antaṇaruṭaiya vēḷvik kuṇṭattiṉ muttīyai aviyātu pēṇum periya aruḷ vāḻkkaiyaip pōṟṟip pātukāttiṭumiṉ eṉat tūtarkkuc colli villavaṉ kōtai mutaliya paṭaittalaivarkaḷai ēvi imayamalaiyilē kaṇṇakiyār vaṭivamaittaṟkuriya cilaiyiṉaik koṇṭāṉ eṉavum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutalāl avar kālattu vaṭanāṭṭil civavaḻipāṭum camaṇacamayamum vaitika vēḷvi muṟaikaḷum mēṟkoḷḷap peṟṟamai naṉku viḷaṅkum.
āriya maṉṉarai vaṇaṅki vañci nakarattaiyaṭainta ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ paṭṭattaraci iḷaṅkō vēṇmāḷuṭaṉ oruṅku vīṟṟirunta kālattup paṟaiyūr eṉṉum ūriṟ piṟanta kūttac cākkaiyaṉ eṉpāṉ, ellāc celvaṅkaḷukkum nilaikkaḷaṉākiya civanta tiruvaṭiyilē cilampeṉṉum kālaṇi olikkavum, civanta kaiyiṉ kaṇṇē tuṭiyeṉṉum paṟai muḻaṅkavum, civanta niṟamuṭaiya kaṇkaḷ aṉparāyiṉārkku āyirantiruk kuṟippukaḷaip pulappaṭuttiyaruḷalum cenniṟamuṭaiya caṭaikkaṟṟaikaḷ ticai muḻutum parantu alaiyavum, umātēviyār tāmaṇinta pāṭakam olikkāmalum tōḷvaḷaikaḷ naṭuṅkāmalum kātaṇi acaiyāmalum kūntal aviḻāmalum taṉ iṭappākattē amaiyavum periyōṉākiya civaperumāṉ āṭiya koṭu koṭṭi yeṉṉum kūttai āṭikkāṭṭiṉaṉ. icceytiyai,
tirunilaic cēvaṭic cilampuvāy pulampavum
paritaru ceṅkaiyiṟ paṭupaṟai yārppavum
ceṅkaṇāyiran tirukkuṟip paruḷavum
ceñcaṭai ceṉṟu ticaimukam alampavum
pāṭakam pataiyātu cūṭakan tuḷaṅkātu
mēkalai yoliyātu meṉmulai yacaiyātu
vārkuḻai yāṭātu maṇikkuḻal aviḻātu
umaiyavaḷ orutiṟa ṉāka vōṅkiya
imaiyavaṉ āṭiya koṭṭic cētam
eṉavarun toṭarāl iḷaṅkōvaṭikaḷ viḷakkukiṉṟār. koṭukoṭṭi āṭal civaperumāṉāl āṭappeṟṟa kūttākum. itu, tēvar tamakkut tuṉpam viḷaikkum tiripurattavuṇarkaḷai yaḻikkumpaṭi vēṇṭat tēvar yāvariṉumuyarnta iṟaivaṉākiya civaperumāṉ vaṭavait tīyait talaiyilēyuṭaiya periya ampu ēval kēṭṭa aḷavilē tiripurattavuṇar ventu nīṟāka viḻunta veṇṇīṟṟuk kuviyalilē pairavikkuriya cuṭukāṭākiya araṅkattilē umātēvi orupakkattil niṉṟu pāṇi, tūkku, cīr eṉṉun tāḷavakaikaḷaic celutta veṟṟikkaḷippāl kaikoṭṭi niṉṟu āṭiya kūttākum. tiripuran tīppaṟṟi eriyakkaṇṭum iraṅkātu kai koṭṭi niṉṟu āṭiya koṭumaiyuṭaiyatātal paṟṟi itu koṭu koṭṭi eṉappeyar peṟṟatu. itaṉiyalpiṉai
pārati yāṭiya pārati yaraṅkattut
tiripura meriyat tēvar vēṇṭa
erimukap pēram pēval kēṭpa
umaiyavaḷ orutiṟa ṉāka ōṅkiya
imaiyavaṉ āṭiya koṭukoṭ ṭiyāṭal
eṉa viritturaippar aṭikaḷ. tiripurattai yaḻittaṟ poruṭṭu vāṉōrākiya tēril nālvētamākiya kutiraikaḷaip pūṭṭik kūrmuḷ piṭittuc cāratiyāyiruntu ōṭṭiya nāṉmakaṉ kāṇumpaṭi pārati vaṭivākiya iṟaivaṉ veṇṇīṟṟai yaṇintāṭiya kūttu pāṇṭaraṅkam eṉappaṭum. itaṉiyalpiṉai,
tērmuṉ  niṉṟa ticaimukaṉ kāṇap
pārati yāṭiya viyaṉpāṇ ṭaraṅkam
eṉa viḷakkuvar aṭikaḷ. 
iṅku eṭuttukkāṭṭiya pakutikaḷāl civaperumāṉākiya iṟaivaṉ eṉṟum piṟavā yākkai yākiya aruḷ tirumēṉiyuṭaiyāṉ eṉṟum, tēvar pōṟṟat tiṅkaḷ cūṭiya celvaṉ eṉṟum, yāvarkkum mēlām aḷavilāc cīruṭaiyāṉ ātaliṉ periyōṉ eṉṉum tiruppeyaruṭaiyāṉ eṉṟum, neṟṟik kaṇṇuṭaiyāṉ eṉṟum, umaiyai oru pākattiṟkoṇṭa ammaiyappaṉ eṉṟum, āliṉ kīḻ aṟamuraittaruḷiya ācāṉ eṉṟum, murukavēṭkut tantaiyeṉṟum, nañcuṇṭu kaṇṭat taṭakkit tēvarkaḷai uyvitta pēraruḷāḷaṉ eṉṟum, umaiyavaḷ kāṇa āṭiṉāṉ eṉṟum, tiripurattai erittaruḷiyavaṉ eṉṟum, tirukkayilaiyil vīṟṟiruppavaṉ eṉṟum, avaṉē aṭṭamūrttiyākiya ulaku potiyuruvattu uyarntōṉ eṉṟum, avaṉatu vaḻipāṭu cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷākiya mūvēntar nāṭṭilum peruka vaḻaṅkiyatu eṉṟum, vaṭanāṭṭilum paraviyiruntatu eṉṟum, imayamalaiyil ucciyilē kuyilāluvam eṉṉumiṭattē umaiyoru pākaṉākiya iṟaivaṉukkut tirukkōyil amaintiruntateṉṟum aṭikaḷ viḷakkiya tiṟam aṟiyattakuvatākum.
piṟa teyvaṅkaḷ
palatēvaṉ	:kaṇṇaṉukku muṉṉōṉākiya palatēvaṉai vālvaḷaimēṉi vāliyōṉ eṉavum, pukar veḷḷai eṉavum kuṟippiṭṭu atteyvattukkuriya kōyil pukār nakarattilum maturaiyilum amaintiruntataṉai aṭikaḷ kūṟiyuḷḷār.
kāmaṉ	:	tirumālukku makaṉākiya kāmaṉaik kāmak kaṭavuḷ, makara velkoṭi maintaṉ, makarattiṉ koṭiyōṉ, mīṉēṟṟuk koṭiyōṉ, uruvilāḷaṉ eṉakkuṟitta aṭikaḷ, kāmavēḷ kōṭṭam kāvirippūmpaṭṭiṉattil amaintirunta taṉaiyum, kāmaṉ taṉ makaṉ aniruttaṉ poruṭṭu vāṇaṉ pērūril pēṭik kūttāṭiya iyalpiṉaiyum kuṟittuḷḷār. kāmaṉukkuk karumpu villēṉṟum, teṉṟalum kuyilum tuṇai ceyvaṉa veṉṟum makaḷir kāmaṉ cēṉaiyeṉṟum cilappatikāram kūṟum.
ñāyiṟu	:	palar toḻat tōṉṟiya ulakutoḻu maṇṭilam eṉa aṭikaḷ ñāyiṟṟaip pukaḻtalāl ñāyiṟu vaṇakkam avar kālattil ellāc camayattavarālum mēṟkoḷḷap peṟṟamai viḷaṅkum. aṭikaḷē, ñāyiṟu pōṟṟutum eṉa iṟaiñcutalum kaṇṇakiyār kāykatir celvaṉē kaḷvaṉō eṉ kaṇavaṉ eṉa atteyvattai viṉava, atu oḷḷeri yuṇṇumiv vūr eṉa maṟumoḻi kūṟiyatum, pukār nakarattē katiravaṉukkuriya kōyilākiya pakal vāyil uccik kiḻāṉ kōṭṭam amaintirun tamaiyum tamiḻnāṭṭil aṭikaḷ kālattu ñāyiṟu vaḻipāṭu nilaipeṟṟa ceytiyaip pulappaṭuttuvaṉavākum.
tiṅkaḷ	:	tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉak kāppiyattait toṭaṅkum poḻutē tiṅkaḷait teyvamākak koṇṭu aṭikaḷ pōṟṟutalālum nilākkōṭṭam eṉṟa peyarāl cantiraṉukkuriya kōyil pukār nakarat tuṇmaiyai aṭikaḷ viḷakkutalālum periyōṉākiya iṟaivaṉ imaiyavar ētta aḻakoṭu muṭitta arumai yuṭaiyatu piṟaiyeṉak kuṟittalālum, makaḷir piṟai toḻutalākiya vaḻakkam uḷḷamaiyāṉum tiṅkaḷ vaṇakkam tamiḻnāṭṭil paṇṭutoṭṭu nilaviyiruntamai yuṇarappaṭum.
tī vaḻipāṭu
maturai nakarattē kaṇṇakiyāratu ēvalāl mālaiyeriyaṅki vāṉavaṉākiya tīkkaṭavuḷ tōṉṟi, annakarattil vāḻnta nallōrai viṭuttut tīyōraic cuṭṭa tiṟattiṉai aṭikaḷ viḷakkuvatālum, cōḻa nāṭṭil pukāriluḷḷa kōyilkaḷil nāṉmukaṉ kūṟiya vēta neṟippaṭi ōmaṅkaḷ naṭantaṉa eṉṟum, maṅkala maṟaiyōr vāḻum ūrkaḷil aracaṉatu veṟṟiyuṭaṉē maḻaikkuk karuppattait tōṟṟuvikkum aḻalai vaḷarkkiṉṟa vēḷvic cālaiyiluṇṭāṉa maṟaiyōrāl uṇṭākkappaṭṭa tēvaruṇāviṉ āvi, malaikaḷai mūṭiya mēkattaip pōṉṟu māṭaṅkaḷai mūṭi niṟkum eṉṟum nāṭṭuvaḷaṅ kūṟutalālum, māṭalamaṟaiyōṉ ceṅkuṭṭuvaṉai nōkki maṟakkaḷa vēḷvi ceyyātu aṟakkaḷa vēḷviyaic ceytal vēṇṭum eṉa aṟivuṟuttalālum, akkālattu vētanūl muṟaippaṭi aḻaṟkaṭavuḷaip pōṟṟi vēḷvi ceyyum vaḻakkam vēta neṟiyāḷarpāl nilaipeṟṟiruntamai naṉku pulaṉākum.
vacukkaḷ eṇmarum, arukkar paṉṉiruvarum, uruttirar patiṉoruvarum, maruttuvar iruvarum ākiya muppattu mukkōṭit tēvarkaḷukkum, patiṉeṇvakaippaṭṭa teyva kaṇaṅkaḷukkum pukār nakarattē tiruviḻā naṭaipeṟṟaṉa eṉṟum ūrppuṟattē pācaṇṭac cāttaṉukkuk kōyil amaintiruntatu eṉṟum cilappatikāram kūṟum.
puṟaccamayaṅkaḷ
kāvirippūmpaṭṭiṉattil arukar paḷḷiyum puttar paḷḷiyum iruntaṉa. nikkantak kōṭṭam eṉpatu arukaṉ kōyil. kōvalaṉ pukār nakarattai viṭṭu maṉaiviyuṭaṉ vaikaṟaiyil puṟappaṭṭu vantapoḻutu aintu kiḷaikaḷaiyuṭaiya aracamaramākiya māpōti niḻalil eḻuntaruḷiya puttaṉ aruḷic ceyta ākamaṅkaḷai uṇarnta ākāya cārikaḷ maṟaiya iruntu ellōrkkum uṇmaip poruḷai yupatēcittaṟ poruṭṭu intiraṉāl amaikkappaṭṭa putta vikāraṅkaḷ ēḻiṉaiyum muṟaiyē kaṇṭāṉeṉṟum, pulāluṇavait tuṟantu poy kūṟāmaiyākiya viratattōṭu aḻukkāṟu mutaliya kuṟṟaṅkaḷai nīkki aimpoṟikaḷai aṭakki meypporuḷ uṇarnta periyōr kūṭiya srīkōyilil arukar, cittar, upāttiyār, āciriyar, cātukkaḷ eṉṉum pañca paramēṭṭikaḷ nilaipeṟṟa aintu cantuṅ kūṭiya naṭuviṭattē amainta maṉṟiṉ kaṇṇē acōkiṉ niḻalilē viḻāk kālaṅkaḷil ākāya cārikaḷākiya cāraṇarkaḷ varuvārkaḷeṉṟu camaṇaril illaṟat tārākiya cāvakarkaḷ iṭṭa cantira kāntak kallākiya cilāvaṭṭattaik kōvalaṉ toḻutu valaṅkoṇṭāṉ eṉṟum, piṉṉark kāvirik karaiyil oru poḻilakattē taṅkiya camaṇa camayat tavac celviyākiya kavuntiyaṭikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅki ivvammaiyār kūṟiya muṟaiyilē evvuyirkkum tīṅku nikaḻātapaṭiyum, camaṇa camaya oḻukkam citaiyātapaṭiyum avvammaiyārait tuṇaiyākak koṇṭu maturaikkuc ceṉṟāṉeṉṟum, cellum vaḻiyil kavuntiyaṭikaḷ uṟaiyūril arukaṉait tutittu vaḻipaṭṭāreṉṟum aṅku vāṉvaḻiyē vanta cāraṇar kavuntikku ūḻviṉait tiṟattaiyaṟivuṟut tiṉārkaḷ eṉṟum, maturai nakarattē kōvalaṉ ūḻviṉaiyāl kollappaṭṭu iṟanta kālattuk kavuntiyaṭikaḷ uṇṇānōṉpōṭu uyir tuṟantāreṉṟum aṭikaḷ viritturaittuḷḷār.
camaṇamum, puttamum tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya mataṅkaḷalla. vaitika neṟiyiṟ kāṇappaṭṭa vaḻukkaḷai nīkkutaṟporuṭṭu vaṭanāṭṭil tōṉṟiya ivviru camayaṅkaḷum kaṭaiccaṅka kālattil piṟpakutiyilē tamiḻ nāṭṭiṟ paravat toṭaṅkiṉa. pattuppāṭṭil maturaik kāñciyiltāṉ mutaṉ mutalāk camaṇa camayattaip paṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. ataṉai yaṭuttuc camaṇa camayattaip paṟṟi virivākak kūṟuvatu iccilappatikārantāṉ. eṉavē, innūl tōṉṟiya kālattuc camaṇacamayam cōḻanāṭṭilum pāṇṭi nāṭṭilum nilaipeṟat toṭaṅkiya muṟaiyiṉaiyum accamayattār makkaḷiṭaiyē parappiya aruḷaṟa neṟiyākiya cīvakāruṇṇiya oḻukkam ūḻviṉai yuruveṭuttu ūṭṭum muṟaiyākiya avartam camaya uṇmaikaḷaiyum kavuntiyaṭikaḷ vāḻkkai muṟaiyilum kōvalaṉ kaṇṇaki vāḻkkai muṟaikaḷilum vaittu iḷaṅkōvaṭikaḷ uṇarttutalai nōkkuṅkāl aṭikaḷ camaṇa camayac cīlaṅkaḷilē koṇṭuḷḷa perumatippu naṉku viḷaṅkum. camaṇa camayam paṟṟiya karuttukkaḷai viritturaittāṟ pōlap putta camayak karuttukkaḷaic cilappatikāram viritturaiyāmaiyai niṉaikkuṅkāl iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattup putta camayam tamiḻakattil naṉṟāka vērūṉṟavillaiyeṉpatu viḷaṅkum.
kōvalaṉ tī viṉaiyāṟ kollappaṭṭu iṟanta kaṭuntuyar kēṭṭut tuyaramuṟṟavarkaḷuḷ kōvalaṉ tantai mācāttuvāṉ eṉpāṉ, taṉ perumporuḷait tāṉam ceytu viṭṭu intiravikāramākiya puttar kōyilai vaṇaṅkit tuṟavu mēṟkoṇṭāṉ eṉṟum, kaṇṇakiyiṉ tantaiyākiya mānāykaṉ eṉpāṉ, taṉ poruḷait tāṉam ceytuviṭṭuc camaṇa camayattiṉ pakutiyākiya ācīvaka camayattaic cārntu tuṟavu mēṟkoṇṭāṉ eṉṟum cilappatikāram kūṟum. ikkuṟippukkaḷāl camaṇa putta camayaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil paravi nilaipeṟat toṭaṅkiya kālam iḷaṅkōvaṭikaḷ vāḻnta kālamēyeṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. camaṇa camayattār tamiḻ nāṭṭil taṅkaḷ camayattaip parappa nērnta poḻutu avarkaḷ varuvataṟku muṉ ittamiḻ nāṭṭilē kuṭipukuntu vētaneṟiyaip parappiya vaitikar koḷkaiyaic camayam nērnta poḻutellām maṟutturaikkat tavaṟiyatillai. icceyti kavuntiyaṭikaḷ māṅkāṭṭu maṟaiyoṉai nōkki avaṉ kūṟiya tīrttac ciṟappaiyum teyva vaḻipāṭṭaiyum vaṉkaṇmaiyāka maṟutturaittamaiyāṟ pulaṉākum.
ivvāṟu vētaneṟikkut taṭaiyāṉa puṟaccamayaṅkaḷ talaiyeṭutta ikkālattē vaitika neṟiyaip pēṇutalaiyē toḻilākavuṭaiya vētiyarkaḷ cōmpiyiruntuviṭavillai. avarkaḷ, vaṭa imayam mutal teṉ kumari varai tīrtta yāttirai ceṉṟu nāṭṭu makkaḷaiyum nāṭāḷ vēntaraiyum kaṇṭu vēta neṟiyiṉai viritturaittu avarkaḷāl peritum ātarikkappeṟṟut tamakkuriya vēta vēḷvikaḷaiyum nekiḻa viṭātu nilai nāṭṭiyuḷḷārkaḷa. icceytiyiṉai māṭalaṉ, māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ, parācuraṉ eṉṉum maṟaiyavarkaḷiṉ ceyal mūlamāka iḷaṅkōvaṭikaḷ tam nūlil virivāka viḷakkiyuḷḷār.
inta nāṭṭil putiya putiya camayaṅkaḷai varavēṟṟu ātarikkum makkaḷukkuḷ vaṇikar mutaliṭam peṟṟuḷḷaṉar. avarkaḷ kaṭal kaṭantu veḷi nāṭeṅkum ceṉṟa pala camaya makkaḷōṭum aḷavaḷāvi avarkaḷōṭu koṇṭum koṭuttum vāṇikam ceyyum iyalpuṭaiyōrātaliṉ avarkaḷ ellāc camayaṅkaḷaiyum ātarikkumukattāl avvac camaya makkaḷuṭaṉ aṉpiṉāṟ kalantu uṟāvaṭiyuḷḷaṉar.
icceytiyaik kāvirippūm paṭṭiṉattu vaṇikaṉākiya kōvalaṉ kuṭumpattil vaittu iḷaṅkōvaṭikaḷ teḷivupaṭuttu kiṉṟār. kōvalaṉ, peyarāl tirumāl camayattavaṉ. koḷkaiyāl cāvakanōṉpi (camaṇaril illaṟattāṉ). vētiyarkaḷukkup poṉṉum poruḷum tantu ātarittamaiyāl vaitika camayattil īṭupāṭuṭaiyavayt tōṉṟukiṉṟāṉ. koṟṟavai mantirattaic cepikkum iyalpiṉāl civacamayat toṭarpuṭaiyavaṉākak kāṇappaṭukiṉṟāṉ.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭamaikku āṟṟātu kaṇṇakiyiṉ tantai mānāykaṉ ācīvakamākiya camaṇa camayattaic cārkiṉṟāṉ. kōvalaṉ tantai mācāttuvāṉ putta camayattaic cārkiṉṟāṉ. kōvalaṉ kātaṟkiḻattiyākiya mātaviyum avaḷ makaḷ maṇimēkalaiyum putta camayattaic cārkiṉṟaṉar. icceytikaḷ yāvum vaṇika kuṭumpattil akkālattamainta camayavurimaiyai naṉku pulap paṭuttukiṉṟaṉa.
ivvāṟu tamiḻakattē palvakaic camayaṅkaḷ nilaviṉavāyiṉum, tamiḻ vēntarkaḷmaṭṭum piṟavāyākkaip periyōṉākiya iṟaivaṉai vaḻipaṭum uṟutiyil tavaṟātu. ēṉaic camayaṅkaḷaiyum naṭunilaiyil niṉṟu ātarittu vantuḷḷārkaḷ. āṉēṟuyarttōṉ aruḷāl cērar kuṭiyil  tōṉṟiya ceṅkuṭṭuvaṉukkut tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ tam teyvak koḷkaiyil ciṟitum piṟaḻāta uḷḷamuṭaiyavarāyc camayavātikaḷ karuttiṉvaric cellātu tam kālattē nilaviya ulakiyal vāḻkkaiyai uḷḷavāṟu eṭutturaittuḷḷār. ataṉāl ellāc camayattavarālum tam tam camayattavareṉap pārāṭṭip pōṟṟum āciriyar tiruvaḷḷuvaraip pōṉṟu camayap potu nōkkuṭaiyavarākat tikaḻkiṉṟār.
araca nītiyil tavaṟiyavarkaḷai aṟakkaṭavuḷ varuttu meṉpatum, pukaḻamainta pattiṉip peṇkaḷai makkaḷēyaṉṟit tēvarum pōṟṟuvar eṉpatum, oruvaṉ oru piṟappiṟ ceyta viṉaippayaṉ avaṉai niḻal pōl toṭarntu vanta maṟupiṟaviyilum varuttumeṉpatum ākiya immūṉṟu uṇmaikaḷaiyum karuvākak koṇṭu innūl iyaṟṟappaṭṭuḷḷatu. innūliṉ uṟutip poruḷākiya immūṉṟu poruḷkaḷilum pukaḻamainta pattiṉiyai makkaḷē yaṉṟit tēvarum pōṟṟuvar eṉṟa karuttē naṭunāyakamāka āciriyarāl eṭutturaikkap peṟukiṟatu. eṉavē pattiṉip peṇṭirait tam teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭum vaḻipāṭṭu muṟaiyiṉaip parapputaṟkut tōṉṟiya nūlē iccilappatikāram eṉpatu peṟappaṭum.
maturai nakarattiṟkup puṟappaṭṭuc cellum kōvalaṉum kaṇṇakiyum kavuntiyaṭikaḷuṭaṉ vēṭṭuvar vāḻum ciṟṟūrilē koṟṟavai kōyilil taṅkiyirukkiṟārkaḷ. appoḻutu avvūril koṟṟavaikkut tiruviḻā naṭaipeṟukiṟatu. avviḻāvilē koṟṟavai kōlaṅkoṇṭu niṉṟa vēṭṭuvap peṇṇākiya cāliṉiyiṉmēl atteyvam āvēcittu, malar pōlum pātaṅkaḷ vaḻinaṭaiyāl taḷarntu varunta, avvaruttam tīrumpaṭik kaṇavaṉuṭaṉē irunta kaṇṇakiyaippārttu, iṅkirukkiṉṟa ivaḷ koṅkunāṭṭiṉai āḷum celvi; kuṭanāṭṭiṉai āḷum pāvai; teṉṟamiḻ nāṭākiya peṇ ceyta tavappayaṉāl muḷaitta koḻuntu pōlvāḷ. ivvulakiṟku muḻu māṇikkam pōṉṟu, uyarcci peṟṟa peṇṇuruk koṇṭatōr tirumaṇi eṉap pārāṭṭip pōṟṟukiṉṟatu.
		kaṇavaṉē ṭirunta maṇamali kūntalai
ivaḷō, koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi
teṉṟamiḻp pāvai ceytatavak koḻuntu
orumā maṇiyā yulakiṟ kōṅkiya
tirumā maṇiyeṉat teyvamuṟ ṟuraippa
eṉavarum toṭaril teyvattāl pōṟṟappaṭum ciṟappu kaṇṇakiyārpāl amaintiruttalai aṭikaḷ viḷakkiṉamai kāṇalām. vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭāta melliya iyalpiṉaiyuṭaiya kaṇṇakiyār, tam kaṇavaṉ kōvalaṉōṭu maturaikkuc ceṉṟa kālattu, ñāyiṟṟiṉ koṭiya vemmaiyiṉāl tuṉmuṟṟa tam kaṇavaṉ poruṭṭut tām kaṇṭār naṭuṅkat takka tuṉpattai yaṭaintu, nāppulara vāṭṭamuṟṟu vaḻinaṭait tuṉpattaic ciṟitum niṉaiyātu makaḷirkku iṉṟiyamaiyāta kaṟpākiya kaṭamaiyiṉai mēṟkoṇṭatiṟattai, avarkaḷuṭaṉ tuṇaiyāka vanta camayaṇat tuṟaviyārākiya kavuntiyaṭikaḷ nēriṟ kaṇṭavarātaliṉ, kaṟpukkaṭam pūṇṭa ikkaṇṇakiyākiya teyvattait tavira vēṟu teyvattait tām kāṇāmaiyiṉai mātiriyākiya āyarmakaḷiṭam eṭutturaik kiṉṟār. appakuti,
		eṉṉoṭu pōnta iḷaṅkoṭi naṅkaitaṉ
vaṇṇac cīṟaṭi maṇmaka ḷaṟintilaḷ
kaṭuṅkatir vemmaiyiṟ kātalaṉ ṟaṉakku
naṭuṅkutuya reyti nāppulara vāṭit
taṉṟuyar kāṇāt takaicāl pūṅkoṭi
iṉtuṇai makaḷirkku iṉṟi yamaiyāk
kaṟpuk kaṭampūṇṭait teyva mallatu
poṟpuṭait teyvam yāmkaṇ ṭilamāl
eṉpatākum. itaṉāl tuṟavikaḷālum pōṟṟattakum ciṟappu kaṟpuṭait teyvamākiya kaṇṇakiyiṉpāl amainta iyalpiṉai aṭikaḷ naṉku viḷakkiṉamai kāṇalām.
piṟateyvam toḻātu taṉ teyvamākiya kaṇavaṉaiyē toḻutu tuyileḻum iyalpuṭaiya kaṟpuṭaiya makaḷ peyyeṉṟu colliya aḷavilē maḻai peyyum eṉpataiyum, iṅṅaṉam kaṇavaṉaip pēṇi vaḻipaṭum makaḷir ivviyalpiṉait tamakkuriya kaṭamaiyākap peṟuvarāyiṉ, avarkaḷ tēvarkaḷ vāḻum ulakilē avarkaḷāṟ pārāṭṭip pōṟṟap peṟuvārkaḷ eṉpataṉaiyum,
		teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai	(tiruk. 55) 
		peṟṟāṟ peṟiṟpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
puttēḷir vāḻum ulaku	(tiruk. 58)
eṉavarum kuṟaḷkaḷāl teyvappulavar aṟivuṟuttukiṉṟār. tiruvaḷḷuvar, vāḻkkait tuṇainalam eṉṟa atikārattiṟ kūṟiya kaṟpeṉṉum tiṇmaiyuṭaiya makaḷirkkuriya naṟkuṇa naṟceykaikaḷ yāvum kaṇṇakiyārpāl naṉkamainta tiṟattaic cilappatikāram palaviṭaṅkaḷilum viritturaikkiṉṟatu.
tēvantiyeṉṉum pārppaṉat tōḻi kaṇavaṉaip pirintu varuntiya kaṇṇakiyai aṭaintu, cōmakuṇṭam cūriyakuṇṭam eṉṉum tīrttaṅkaḷil mūḻkik kāmavēḷ kōyilait toḻutavarkaḷ ippiṟappil tam kaṇavarōṭu piriyā vāḻkkaiyaip peṟuvatōṭu maṟupiṟappiṟ pōka pūmiyilum pōy iṉpuṟuvārkaḷ. ātalāl nām orunāḷ attīrttaṅkaḷil āṭuvōm eṉṟu kūṟa atu kēṭṭa kaṇṇakiyār, atu perumaiyuṭaiya ceyalaṉṟu eṉa maṟuttuk kūṟukiṉṟār. ivvāṟu kaṇṇakiyār tam kaṇavaṉait tavira vēṟu teyvam toḻā uḷḷattu uṟutiyiṉāl aḻaṟkaṭavuḷum, maturāpatiyum, vāṉōrum vaṇaṅkum ciṟappuṟṟa tiṟattai,
		teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait
teyvan toḻuntakaimai tiṇṇitāṟ - ṟeyvamāy
maṇṇaka mātark kaṇiyāy kaṇṇaki
viṇṇakamā tarkku viruntu	(kaṭṭurai kātai)
eṉṉum veṇpāviṉāl aṭikaḷ vaṟpuṟutturaikkiṉṟār.
tamnāṭṭiṉ  vaḷarcci kuṟittum tammaiyātaritta vēntarkkuc ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻittaṟ poruṭṭum pōrkkaḷattē pakaivaroṭu porutu veṟṟi tantu uyir tuṟanta taṟukaṇ vīrarkaḷiṉ pukaḻaik kallilē eḻuti, akkallai naṭṭut teyvamāka vaḻipaṭum vaḻakkam nam tamiḻnāṭṭil tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭṭu nilavirum paḻaiya vaḻakkamākum. ittakaiya naṭukal vaḻipāṭu caṅkattokai nūlkaḷiṟ palaviṭaṅkaḷilum kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. pōrkkaḷattil iṟanta vīrarait teyvamāka niṟuttaṟkuriya kalliṉaik kāṇutalum, avvāṟu kāṇappaṭṭa kallaik koḷḷutalum, ataṉai nīril amiḻttit tūymai ceytalum, ataṉaik kuṟitta iṭattil naṭutalum, avvāṟu nāṭṭiya kalliṟkuk kōyileṭuttup paṭaittu vaṇaṅkutalum, akkallil uṟaiyun teyvattiṉ pukaḻ kūṟi vāḻttutalum eṉa āṟu pakutiyāka ivvīrar vaḻipāṭu nikaḻumeṉpataṉai,
		kāṭci kālkōl nīrppaṭai naṭutal
cīrttaku marapiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉṟu
irumūṉṟu marapiṟ kal
eṉavarum tolkāppiyac cūttirattāl aṟiyalām.
ivvāṟu taṟukaṇmai mikka vīrarkaḷukkuc ceyyum ivvaḻipāṭṭiṉaik kaṟpeṉṉum tiṇmaiyāl maṉṉavaṉ muṉ vaḻakkuraittu veṉṟu kaṇavaṟkuṟṟa paḻituṭaittu maturaiyait tīkkiraiyākkiya vīrapattiṉiyākiya kaṇṇakiyārkkum ceyya vēṇṭumeṉa eṇṇiyavarkaḷ cēravēntaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉum avaṉ maṉaivi vēṇmāḷumāvār. avarkaḷatu nalluḷattāl toṭaṅkiya ip pattiṉi vaḻipāṭu cēranāṭṭilēyaṉṟit tamiḻnāṭṭiṉ ēṉaiya pakutikaḷilum māḷuva nāṭṭilum kaṭalcūḻnta ilaṅkaiyilum paravi nilaipeṟṟa varalāṟṟiṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ tam nūlil tiṟampaṭa viḷakkukiṉṟār.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl kaṟpuṭaiyamakaḷirait teyvamāka eṇṇik kōyileṭuttu vaḻipaṭum vaḻakkam iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattilētāṉ ciṟappu muṟaiyil nilaināṭṭappaṭṭateṉpatum, kaṇṇakiyārkkuk kaṟkōyil amainta ceṅkuṭṭuvaṉākiya tam tamaiyaṉ karuttiṉaip piṉpaṟṟi avvammaiyārkkuc coṟkōyilamaitta vaḻipaṭṭavar iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉpatum naṉku viḷaṅkum.
aṭikaḷ tām collak karutiya poruḷaik kaṟpōr maṉattil naṉku patiyac ceytal vēṇṭik kūṟiya teyvattiṉ āvēca moḻikaḷum teyvat tōṟṟaṅkaḷum paṇṭaippiṟappiṉ nikaḻccikaḷum aṟputaṅkaḷ cilavum iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattum makkaḷiṭaiyē nilai peṟṟirunta teyva āvēcattiṉ nampikkaiyaip pulappaṭuttuvaṉavākum.
tīkkaṭavuḷ pārppaṉakkōlattuṭaṉ kaṇṇaki muṉ tōṉṟiṉāṉ eṉavum, pārppaṉappūtam, aracapūtam, vaṇikappūtam, vēḷāṇpūtam ākiya nālvakai varuṇap pūtaṅkaḷum maturai nakarattē iruntaṉa eṉavum, vaṇikarai maṉṉar piṉṉōr eṉavum cilappatikāram kuṟippiṭutalāl, akkālattu vētaneṟiyaip piṉpaṟṟiya nālvakaic cāti vēṟupāṭu intamiḻakattē pukuntu nilaipeṟat toṭaṅkiṉamai naṉku pulaṉām. mēṟkuṟitta nālvakaip pūtaṅkaḷaip paṟṟik kūṟiya varuṇaṉaip pakutikaḷ cilappatikāra ēṭukaḷ ellāvaṟṟilum kāṇappaṭavillai. kavuntiyaṭikaḷ mātariyai nōkkit tāṉattiṉ payaṉaip kūṟumiṭattum maturāpati eṉṉum teyvam kaṇṇakiyiṉ muṉtōṉṟik kōvalaṉ kolaiyuṇṭiṟantamaikkuk kāraṇamākiya ūḻviṉaiyai eṭutturaikkumiṭattum maṟupiṟappiṉ uṇmaiyiṉai iḷaṅkō vaṭikaḷ vaṟpuṟuttukiṉṟār.
maturai nakaril kāvaṟṟeyvamākiya maturāpatiyaik koṟṟavaiyiṉ vaṭivuṭaiyavaḷāka iḷaṅkōvaṭikaḷ puṉainturaik kiṉṟār. itaṉāl ovvōr ūrukkum kāval teyvamākak koṟṟavaiyiṉ uruvil ūrkāval teyvattait tamiḻ makkaḷ pōṟṟi vaḻipaṭṭu varum vaḻakkam naṉku pulaṉākiṉṟatu. ikkālattum ciṟṟūrkaḷtōṟum piṭāri eṉṉum ellaitteyvam vaḻipaṭap peṟṟu varukiṉṟamai iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
kōcala nāṭṭu vēntaṉākiya tayarataṉum ayōtti nakara makkaḷum allaluṟṟu varuntat tirumāliṉ avatāramākiya irāmapirāṉ tampi  ilakkuvaṉoṭum kāṭṭaintatum, cītaiyaip pirintu varuntiyatum, irāvaṇaṉatu ilaṅkaiyai aḻittatum ākiya irāmāyaṇak kataiyaiyum; kaṇṇaṉ pāṇṭavar poruṭṭut turiyōtaṉaṉpāl tūtu ceṉṟatu, katiravaṉai āḻiyāl maṟaittatu mutaliya pāratak kataiyiṉaiyum, naḷaṉ cūtāṭi āṭciyaiyiḻantu maṉaiviyaip pirintu tuṉpuṟṟa kataiyiṉaiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ tām iyaṟṟiya kāppittiyattiṟ kuṟippiṭutalāl vaṭamoḻiyiluḷḷa purāṇa itikācaṅkaḷ iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattil tamiḻakattiṟ paravi ellōrālum payilap peṟṟamai naṉku teḷiyappaṭum.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil cōmakuṇṭam cūriya kuṇṭam eṉṟa tīrttaṅkaḷum, tirumāliruñcōlaiyākiya aḻakarmalaiyil, puṇṇiya caravaṇam, pavakāraṇi, iṭṭacitti eṉṉum peyaruṭaiya poykaikaḷum ciṟanta payaṉaḷippaṉavākak kūṟappaṭutalālum, pāvantīrak kumariyāṭutalum kaṅkaiyāṭutalum ākiya ceyti kuṟippiṭappaṭutalālum karutiya talayāttiraiyum camaya voḻukalāṟṟiṉ kūṟukaḷāka makkaḷāl mēṟkoḷḷappeṟṟaṉa eṉpatu naṉku pulaṉākum.
camaṇa camayattiṉai mēṟkoṇṭa kōvalaṉ taṉ makaḷ maṇimēkalaikkup peyariṭum nāḷil tāṉamvāṅka vantu teruvē matayāṉaiyāl varuttamuṟṟa antaṇaṉai yāṉaiyiṉ piṇippiṉiṉṟum mīṭṭuk kāppāṟṟip poruḷ aḷittamaiyum aṟiyāmaiyāl kīrippiḷḷaiyaik koṉṟa pārppaṉiyiṉ pāvattiṟkuk kaḻuvāy ceyyap poruḷ aḷittamaiyum, ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum vēntaṉ māṭala maṟaiyōṉukkut taṉ niṟaiyaḷavākiya poṉṉiṉait tāṉamākak koṭuttalum akkālattup potu makkaḷum vēntarkaḷum nāṉmaṟaivalla vētiyarkaḷai naṉku matittuc ciṟappāka ātarittaṉar eṉpataṉai naṉku pulappaṭuttu vaṉavākum.
maṇṇulaka vēntaṉ mucukuntaṉ poruṭṭu vāṉōr talaivaṉ intiraṉāl aṉuppappaṭṭa pūtam kāvirippūm paṭṭiṉattil kōyil koṇṭiruttalum, appūtam tīmaiceytōrai oṟuttulum, mayaṉ eṉṉum teyvattaccaṉ maṉṉarkkup paṭṭi maṇṭapam mutaliya nirumittuk koṭuttalum, intira viḻāvaik kāṇa vittiyātararkaḷum tēvarkaḷum kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟku vantupōtalum, annakarattiluḷḷa aivakai maṉṟaṅkaḷ teyvac ciṟappuṭaiyavākat tikaḻvatalum ākiya viyappuṭaiya ceytikaḷai iḷaṅkōvaṭikaḷ tamatu kāppiyattiṟ kuṟittuḷḷār. ivaṟṟāl akkāla māntarkaḷukkut teyvac ceyalkaḷil nirampiya īṭupāṭuṇmaiyai iḷaṅkōvaṭikaḷ viḷakkiṉārāvar.
iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattē civaṉ, tirumāl, murukaṉ, kaṇṇaṉ, palatēvaṉ, arukaṉ, puttaṉ mutaliya teyvaṅkaḷ palavaṟṟukkum nakartōṟum peruṅkōyil amaittu vaḻipaṭum vaḻakkam nilaipeṟṟiruntamai cilappatikārattāl naṉkuṇarappaṭum ikkōyilkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum talaimaiyum ciṟappum uṭaiyatāy viḷaṅkiyatu civaperumāṉ tirukkōyilē eṉpataṉai, piṟavāyākkaip periyōṉ kōyilum eṉṟu mutaṟkaṇ vaittuk kūṟutalāl uyttuṇarappaṭum.
vampap parattaṉum parattaiyum kūṭi eḷḷi nakaiyāṭiya nilaiyil camaṇat tuṟaviyākiya kavuntiyaṭikaḷ avviruvaraiyum nariyākit tiriyumpaṭi capikkiṉṟār. accāpam peṟṟa iruvarum nariyākik kūkkuraliṭukiṉṟaṉar. icceytiyāl tavaṟu ceytōraic capikka valla tuṟavikaḷiṉ pērāṟṟal pulappaṭuttappaṭukiṉṟatu.
tiṅkaṭ kulattavarākiya pāṇṭiyarkaḷ maṟaimutu mutalvaṉākiya civaperumāṉatu tiruvaruḷ vaḻiyil vantavarkaḷ eṉpatu,
		maṟaimutu mutalvaṉ piṉṉar mēya
poṟaiyuyar potiyiṟ poruppaṉ
eṉavarum toṭarāl uyttuṇarappaṭum. ittoṭarpu,
		teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉaruntuppiṟ
ṟoṉmutu kaṭavuṭ piṉṉarmēya
varaittāḻaruvip poruppiṟ poruna	(maturaik)
eṉavarum maturaikkāñciyiṟ kūṟappaṭṭamai muṉṉark kuṟikkappaṭṭatu.
		vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi
tiṅkaṭ celvaṉ tirukkulam viḷaṅkac
ceṅka ṇāyirattōṉ tiṟalviḷaṅ kāram
poṅkoḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ vāḻi
muṭivaḷai yuṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉiyeṉ
ṟiṭiyuṭaip perumaḻai eytātu ēkap
piḻaiyā viḷaiyuṭ peruvaḷañ curappa
maḻaipiṇit tāṇṭa maṉṉavaṉ vāḻka
	(cilap. kāṭukāṇ. 18-29)
eṉṟu kūṟi māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ pāṇṭiyaṉai vāḻttu kiṉṟāṉ. ivvāḻttiṉkaṇ, tiṅkaṭ kulattiṉaṉākiya pāṇṭiyaṉ muṉṉoru kālattil vēlāl kaṭalai veṉṟatum, āyiraṅ kaṇṇāṉākiya intiraṉ vañcaṉaiyāl aṇivitta periya ārattiṉait tāṅkiya perumaiyum, vaḷaiyiṉāl eṟintu intiraṉuṭaiya maṇi maṭiyai vīḻttiyatum, pāṇṭiyaṉukkut tōṟṟa intiraṉ taṉ ūrtiyākiya mēkattaip pāṇṭiya nāṭṭiṟ peyyātapaṭi taṭuttalum, annilaiyiṟ pāṇṭiyaṉ mēkattai vilaṅkiṭṭuc ciṟaiyilaṭaittatum ākiya ceytikaḷ kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. paḻaiya varalāṟukaḷākiya ivaiyaṉaittum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil iṭampeṟṟuḷḷamai tiṅkaṭkulattiṟ piṟanta pāṇṭiyarkaḷ civaperumāṉuṭaiya tiruvaruḷ vaḻiyil vantavarkaḷ eṉṉum purāṇat toṭarpiṉai vaṟpuṟuttal kāṇalām.
kaṇṇakiyār pāṇṭiyaṉ avaiyil vaḻakku uraikkumiṭattut tāṉ piṟanta cōḻanāṭṭiṉaiyāṇṭa vēntarkaḷiṉ nītimuṟaiyiṉai eṭutturaikkum nilaiyil cōḻa maṉṉaṉ taṉṉai aṭaikkalam pukunta puṟāviṉaik kāppāṟṟutaṟporuṭṭum ataṉait turattivanta paruntiṉ paciyiṉait tīrttaṟporuṭṭum taṉṉuṭampiṉ tacaiyiṉai arintu koṭutta irakkac ceyalaiyum, taṉmakaṉatu tērkkālil araipaṭṭiṟanta iḷaṅkaṉṟiṉ pirivāṟṟātu kaṇṇīrviṭṭuk kataṟiya tāyppacuviṉ tuyarattaik kaṇṭu poṟātu, taṉṉuṭaiya orumaintaṉaiyē tērkkāliṟ kiṭatti muṟaiceyta cōḻamaṉṉaṉatu nītimuṟaiyaiyum pārāṭṭik kūṟuvatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭukiṉṟār. ivvāṟē tam kuṭiyiṟ paḻaiyōrākiya cēramaṉṉar pukaḻ peṟṟa ceytikaḷaiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār.
vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāta aracattuṟavi iḷaṅkō vaṭikaḷ avar tam kālattil tamiḻakattil nilaviya pala camayac cārpuṭaiya teyvavaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyellām tām iyaṟṟiya muttamiḻk kāppiyamākiya cilappatikārattil naṭu nilai piṟaḻāmal eṭutturaittuḷḷār. eṉavē ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷāl iyaṟṟappeṟṟa cilappatikāram avarkālat tamiḻnāṭṭiṉ camaya nilaiyai uḷḷavāṟu uṇartaṟkut tuṇaipuriyum eṉak koḷḷalām.


7. maṇimēkalaiyiṟ kāṇappaṭum teyva
vaḻipāṭukaḷum civaneṟik koḷkaiyum

muttamiḻk kāppiyamākiya cilappatikārattuṭaṉ varalāṟṟu nikaḻcciyālum kāppiyat talaivarkaḷiṉ uṟavālum iṭavakaiyālum kālattālum mika neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu, maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār iyaṟṟiya maṇimēkalai yeṉṉum centamiḻk kāppiyamākum. cōḻanāṭṭiṉ kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamākiya pukār nakarattil mācāttuvāṉ eṉṉum vaṇikaṉuṭaiya maintaṉ kōvalaṉ eṉpāṉukku, āṭal pāṭal aḻaku eṉṉuntiṟattāṟ ciṟanta nāṭakak kaṇikaipāṟ piṟanta makaḷ maṇimēkalai. ivaḷ taṉ tantai kōvalaṉ maturaiyiṟ kolaiyuṇṭiṟanta tuyarac ceyti kēṭṭu varuntit taṉ tāy mātaviyuṭaṉ putta camayattaic cārntu iḷam paruvattilēyē tuṟavu pūṇṭa varalāṟṟai viritturaippatu cāttaṉār iyaṟṟiya centamiḻk kāppiyamātaliṉ itu maṇimēkalai tuṟavu eṉṉum peyaruṭaiya tāyiṟṟu.
maṇimēkalai tuṟavu eṉṉum ipporuṭṭoṭar nilaic ceyyuḷ paranta moḻiyāl aṭinimirntoḻukiya tōl eṉṉum vaṉappiṉaiyuṭaiyatu. muppatu akavaṟpākkaḷāl iyaṉṟatu, ovvōr akavalum ṉakarameyyīṟṟāl muṭitaliṉ iyaipu eṉappaṭum vaṉappukku ikkāppiyam ilakkiyamāka amaintuḷḷatu. kōvalaṉ makaḷ maṇimēkalaiyaip pāṭṭuṭait talaiviyākak koṇṭu avaḷatu varalāṟṟiṉ vaḻip puttacamaya nallaṟaṅkaḷaiyum oḻukalāṟukaḷaiyum putta camayat tattuvaṅkaḷaiyum virittu viḷakkum putta camayak kāppiyamākavē cāttaṉār itaṉai iyaṟṟiyuḷḷār. ik kāppiya nikaḻccikaḷiṟ perumpālaṉa tamiḻakattiṟ cōṇāṭṭiṉ talainakarākiya kāvirippūm paṭṭiṉattilum cērarkkuriya vañci nakarattilum cōḻarkkuriya kāñciyilum nikaḻntaṉa. ātaliṉ maṇimēkalai piṟantu vaḷarntu tuṟavaṭainta tamiḻakattaic collōviyañ ceytu kāṭṭum muṟaiyil tamiḻakattil nilaviya palvēṟu teyva vaḻipāṭukaḷaiyum tam kālattil vāḻnta palvēṟu camaya vātikaḷaiyum tam kāppiyattiṟ kuṟittuc cellutal ikkāppiya āciriyarākiya cāttaṉāratu kaṭamaiyāyiṟṟu. ammuṟaiyil ik kāppiyattil civaṉ, murukaṉ, tirumāl, kumari, koṟṟavai, intiraṉ mutaliya toṉmait teyva vaḻipāṭukaḷum, maṇimēkalā teyvam, catukkappūtam, campāpati, cintā tēvi, tīvatilakai, kantiṟpāvai mutaliya piṟa teyvaṅkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
tamiḻakattil neṭuṅkālamāka nilavivarum caivam vaiṇavam ākiya toṉmaic camaya nūlkaḷai viritturaikkum caiva vaiṇava camayavātikaḷuṭaṉ vēta neṟiyiṉaip piṉpaṟṟiyoḻukum aḷavaivāti, piramavāti ākiyōr koḷkaikaḷum teyvaṅ koḷkaiyiṉai yuṭaṉpaṭāta ācīvakavāti, nikaṇṭavāti, cāṅkiyavāti, vaicēṭikavāti, pūtavātiyeṉṉum aivakaic camayavātikaḷiṉ tattuvak koḷkaikaḷum piṟar mataṅkaḷaip pūrva pakkamāka eṭutturaikkum muṟaiyil ikkāppiyattil maṇimēkalai camayakkaṇakkar tam tiṟaṅkēṭṭa kātaiyil viritturaikkap peṟṟuḷḷaṉa. piṟar matam kaḷaintu tam matattiṉai (putta camayat tattuvattiṉai) niṟuvum nilaiyil amaintatu, maṇimēkalai tavattiṟam pūṇṭu tarumaṅkēṭṭa kātaiyākum. itaṉkaṇ pautta camayattār tam koḷkaiyiṉai niṟuvutaṟku mēṟkoṇṭa tarukkaneṟi virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. pautta camaya vuṇmaikaḷait teḷivāka viḷakkum muṟaiyil amaintatu ik kāppiyattiṉ iṟutik kaṇṇatākiya pavattiṟamaṟu keṉappāvai nōṟṟa kātaiyākum.
maṇimēkalaik kālattuc camayavātikaḷ
meypporuḷkaḷaiyuṇarttuvaṉavākiya nūlkaḷ, ulakiyal, tattuvam, mutti nilai eṉṉum ittiṟaṅkaḷait taṅkaḷ taṅkaḷ iyalpiṉāl eṭuttukkāṭṭi makkaḷai naṉṉeṟip paṭuttavalla camayakkaṇakkarākiya cāṉṟōrkaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉam mutaliya tamiḻakat talainakaraṅkaḷil nikaḻum intiraviḻā mutaliya tamiḻakat talainakaraṅkaḷil nikaḻum intiraviḻā mutaliya tiruviḻā nikaḻccikaḷiṟ kalantu koṇṭu aṟiñar palarum kuḻumiya paṭṭi maṇṭapattil amarntu tattam camayavuṇmaikaḷaip palarum teḷivāka uṇarntu koḷḷumpaṭi viḷaṅka viritturaittaṉar. icceyti,
		meyttiṟam, vaḻakku, naṉporuḷ, vīṭueṉum
ittiṟam tattam iyalpiṉiṟ kāṭṭum
camayak kaṇakkarum
	(maṇimēkalai, viḻāvaṟaikātai, 11-13)
eṉavum,
		oṭṭiya camayattuṟu poruḷ vātikaḷ
paṭṭimaṇ ṭapattup pāṅkaṟin tēṟumiṉ	(mēlatu, 60-61)
eṉavum varum maṇimēkalait toṭarkaḷāl iṉitu pulaṉām.
tamiḻakattiṟ civavaḻipāṭṭiṉ mutaṉmai
caṅka kālattila tamiḻakattil nilaviya teyva vaḻipāṭukaḷ ellāvaṟṟuḷḷum talaimaiyum ciṟappum vāyntatu civavaḻipāṭu oṉṟumē eṉpatu muṉṉar viḷakkap peṟṟatu.cilappatikāram maṇimēkalai tōṉṟiya kāppiya kālattum innilai toṭarntu vantuḷatu. intira viḻāviṉaip pukār nakaramakkaḷukku muracaṟaintu aṟivikkum muracaṟaivōṉ kūṟuvatāka amaintatu,
		nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ mutalāp
pativāḻ catukkattut teyvam īṟāka
vēṟuvēṟu ciṟappiṉ vēṟu vēṟu ceyviṉai
āṟaṟimarapiṉ aṟintōr ceyyumiṉ
	(maṇimēkalai 1. 54-57)
eṉavarum viḻāvaṟai kātait toṭarākum. (malaimakaḷā rākiya umātēviyār kaṇputaittu viḷaiyāṭiya poḻutu ulakelām iruḷ mūṭiya nilaiyil) neṟṟiyilē puṟappaṭṭut tōṉṟiya neṟṟik kaṇṇiṉaiyuṭaiya civaperumāṉ mutalākak kāvirip pūmpaṭṭiṉattiluḷḷa catukkappūtam iṟutiyāka vēṟu vēṟu viḻac ciṟappiṉaiyum vēṟu vēṟu vaḻipāṭṭu muṟaiyiṉaiyum ceyyum neṟiyiṉaiyaṟinta pūcakarkaḷ ceyvīrkaḷāka eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. eṉavē ittoṭar maṇimēkalaik kāppiyam iyaṟṟappeṟṟa kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉam mutalākat tamiḻakattiluḷḷa pērūrkaḷilum ciṟṟūrkaḷilum nilaviya teyvavaḻipāṭukaḷ ellāvaṟṟuḷḷum nutalviḻi nāṭṭattu iṟaivaṉākiya civaperumāṉaip paravip pōṟṟum civavaḻipāṭē mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkiya tiṟattai naṉku pulappaṭuttutal kāṇalām.
maturai nakarattilēyamaintuḷḷa tirukkōyilkaḷiṟ kālaip poḻutil vaḻipāṭu nikaḻnta tiṟattaik kūṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ,
		nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum
uvaṇaccēval uyarttōṉ niyamamum
mēḻivalaṉuyarnta veḷḷai nakaramum
kōḻic cēvaṟkoṭiyōṉ kōṭṭamum
aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum
maṟattuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyilum
kālaimuracam kaṉaikural iyampa
	(cilap. ūrkāṇ 7-12)
eṉa nutalviḻināṭṭat tiṟaiyōṉākiya civaperumāṉ tiruk kōyilaiyē mutaṉmaiyuṭaiyatākak kuṟittuḷḷamai iṅku oppunōkkattakuvatākum.
cāttaṉār kālat tamiḻ makkaḷiṉ camayap potunōkku
tamiḻakattil vāḻnta camayavātikaḷ palarum tattam camaya nuṇporuḷkaḷai uṟutippaṭuttik kūṟuntiṟattil ēṉaiya camayavātikaḷuṭaṉ uṟaḻntu (vātiṭṭu) ētuvum eṭuttukkāṭṭum tantu tattam camayamē amaivuṭaiyatāka nilainiṟuttum tarukkaneṟimuṟaiyum colvaṉmaiyum uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpataṉaiyum aṉṉōr paṭṭimaṇpattu ēṟiyamarntu palavāṟāka virittuk kūṟuvaṉavaṟṟaiyellām amaitiyākaviruntu kēṭṭu makiḻum nilaiyil, epporuḷ yāryār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpataṟivu eṉat teyvappulavar aṟivuṟuttiya vaṇṇam pala camayat tattuvanuṭpaṅkaḷaiyum ikaliṉṟik kēṭṭuṇarum meyyuṇarvu vēṭkaiyuṭaiyarāy viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpataṉaiyum naṉku pulappaṭuttum nilaiyil amaintatu,
		oṭṭiya camayattuṟu poruḷ vātikaḷ
paṭṭi maṇṭapattup pāṅkaṟin tēṟumiṉ
paṟṟāmākkaḷ tammuṭaṉāyiṉum
ceṟṟamuṅkalāmuñ ceyyātakalumiṉ	(maṇi. ka. 90-93)
eṉavarum viḻāvaṟai kātaip pakutiyākum.
maṇimēkalaiyāciriyar cāttaṉār tam kāppiyattuḷ putta camaya vuṇmaikaḷaiyē viritturaikkum kuṟikkōḷ uṭaiyavarāyiṉum tamiḻ nāṭṭu nikaḻccikaḷaiyē karuvākak koṇṭu tammāl iyaṟṟappeṟum tamiḻkkāppiyam tamiḻakattiṟ perumpāṉmaiyiṉarākavuḷḷa caivar vaiṇavar mutaliya ēṉaic camayattōrālum pōṟṟip payilappeṟutal vēṇṭum eṉṉum viruppuṭaiyarāyt tamiḻakattil neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu vaḻaṅkum civaṉ, tirumāl, murukaṉ, nāṉmukaṉ, koṟṟavai, tirumakaḷ, mutaliya teyvaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaiyum vaḻipāṭukaḷaiyum āṅkāṅkē kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
ālamar celvaṉ makaṉ (murukaṉ)
ālamaraniḻalil amarntiruntu muṉivarkku arumaṟaip poruḷai yaṟivuṟuttiya mutalvaṉ civaperumāṉ eṉpatum avviṟaivaṉukku makaṉākat tōṉṟiyaruḷivaṉ murukap perumāṉ eṉpatum muṉṉark kūṟappaṭṭaṉa. maṇimēkalaiyāciriyar cāttaṉārum ik kuṟippiṉait tam kāppiyattil eṭutturait tuḷḷār. maṇimēkalaiyum cutamatiyum pūkkoytaṟporuṭṭu malarvaṉattiṟkuc cellumpōtu pukār nakaravītiyiṟ kaṇṭa nikaḻccikaḷākac cilavaṟṟai āciriyar puṉaintu kūṟiyuḷḷār avaṟṟuḷ oṉṟu,
		taḷarnaṭai tāṅkāk kiḷarpūṭ putalvaraip
polantēr mīmicaip pukarmuka vēḻattu
ilaṅkutoṭi nallār cilarniṉṟēṟṟi
ālamar celvaṉ makaṉ viḻāk kālkōḷ
kāṇmiṉōveṉṟu kaṇṭuniṟkunarum
	(maṇimēkalai 3. 141-145)
eṉpatākum. makaḷir cilar taḷarnaṭaiyiṉarāyp poṟukkalāṟṟāta aṇikalaṉkaḷ aṇiyappeṟṟa iḷam putalvarkaḷaip poṉṉāli yaṉṟa tērmītamaikkappaṭṭa yāṉaiyiṉ mēl amaracceytu āliṉ kīḻamarnta civaperumāṉukku maintaṉākiya murukavēḷiṉ viḻāt toṭaṅkap peṟṟataṉaik kāṇpīrāka eṉṟu colla, avvaḻakiya kāṭciyai maṟṟaiyōr kaṇṭu makiḻntu niṟkun tōṟṟattai ittoṭar pulappaṭuttuvatākum. civaperumāṉ ālanīḻalil amarntaruḷi muṉivar peru makkaḷukku arumaṟaip poruḷkaḷai upatēcittaruḷiya toṉmaic ceytiyum ammutalvaṉ īṉṟa maintaṉākiya murukap perumāṉukku ūrtōṟum tiruviḻā nikaḻttum vaḻakkamum, attiruviḻā nāṭkaḷil murukapperumāṉ tērilum yāṉaiyilum eḻuntaruḷit tiruvulāppōtum teyvak kāṭciyum mēṟkāṭṭiya toṭarāl naṉku pulaṉātal kāṇalām.
murukapperumāṉukkuc ciṟappākavuriyatu kār kālattu malarum kaṭappamalar mālaiyākum. itu kāralar kaṭampaṉ (maṇimēkalai 4. 49) eṉavarum toṭarāṟ kuṟikkappaṭṭatu.
murukapperumāṉ kiravuñcam eṉṉum malaiyuruk koṇṭu ulakiṟku iṭarviḷainta avuṇaṉait taṉatu vēṟpaṭaiyāl irukūṟākap piḷantu koṉṟāṉ eṉṟa purāṇacceyti,
		kurukupeyark kuṉṟaṅkoṉṟōṉ aṉṉaniṉ
murukac celvi	(maṇimēkalai 13-14)
eṉavarum toṭariṟ kuṟikkappaṭṭatu.    
		poṉṉaṇinēmi valaṅkoḷ cakkarakkai
maṉṉuyir mutalvaṉ	(maṇi. ka 57-58)
eṉa maṇimēkalai tirumālaik kuṟippiṭukiṉṟatu. poṉṉāl iyaṉṟa vaṭṭattiṉaiyuṭaiya cakkarap paṭaiyai valappakkattil ēnti maṉṉuyirkaṭku iṟaivaṉākat tikaḻvōṉ tirumāl eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum.
tirumāl māvali eṉṉum avuṇarvēntaṉpāl kuṟaḷ vaṭivukoṇṭu mūvaṭimaṇ vēṇṭippeṟṟu neṭiyōṉāy nimirntu mūvulakaiyum īraṭiyāl aḷantu koṇṭa purāṇacceyti,
		neṭiyōṉ kuṟaḷuruvāki nimirntutaṉ
aṭiyiṟpaṭiyai aṭakkiya annāḷ	(maṇi. 19. 52-52)
eṉavarum toṭaril viritturaikkappeṟṟatu. tirumāl avatāramākiya kaṇṇapirāṉum palatēvarum nappiṉṉaiyum ākiya mūvarum tuvarāpatiyil erumaṉṟattē kuravaik kūttāṭiya tiṟattai,
		māmaṇi vaṇṇaṉum tammuṉum piññaiyum
āṭiya kuravaiyiḵtāmeṉa nōkkiyum
	(maṇi. ka. 65-66)
eṉavarum toṭaril āciriyar pulappaṭuttiyuḷḷār.
paciya mūṅkilum veṇpūkkaḷaiyuṭaiya kaṭampum oruṅkē niṉṟatōṟṟamāṉatu, pacumainiṟam vāynta tirumēṉiyaiyuṭaiya kaṇṇapirāṉum veḷḷai niṟam vāynta tirumēṉiyaiyuṭaiya tamaiyaṉākiya palatēvarum oruṅku niṉṟa teyvattōṟṟattaip pulappaṭuttutalāl ataṉaik kaikūppi vaṇaṅkiyaceyti,
		pācilai ceṟinta pacuṅkāṟ kaḻaiyoṭu
vālvī ceṟinta marāaṅ kaṇṭu
neṭiyōṉ muṉṉoṭu niṉṟaṉaṉām eṉat
toṭicēr ceṅkaiyiṟ ṟoḻutu niṉṟēttiyum
	(maṇi. ka. 75-78)
eṉavarum toṭariṟ kuṟikkappeṟṟatu.
tirumāl irāmaṉāka avatarittapoḻutu, kaṭal cūḻilaṅkai vēntaṉākiya irāvaṇaṉaip porutu aḻittal vēṇṭik kuraṅkukaḷaik koṇṭu malaikaḷāl kaṭalil aṇai kaṭṭiya ceyti,
		neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi
aṭalaru munnīr aṭaitta ñāṉṟu
kuraṅku koṇarnteṟinta neṭumalai yellām
aṇaṅkuṭai yarakkar vayiṟupukkāṅku	(maṇi. ka. 8-11)
eṉavarum toṭaril uvamaiyāka eṭuttāḷap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. maṉmaruṅkaṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ (maṇi. 32-25) eṉpataṉāṟ paracurām avatāram kuṟikkappaṭṭatu.
tirumakaḷ
tirumāliṉ tēviyākiya tirumakaḷ tāmarai malaril vīṟṟiruntaruḷpavaḷ eṉpatum poṉṉiṟat tirumēṉiyiṉai yuṭaiyavaḷ eṉpatum,
		viraimalart tāmaraiyoru taṉiyirunta
tiruviṉ ceyyōḷ pōṉṟu	(maṇi. 16. 33-34)
eṉavum, poṉṉēraṉaiyāy (maṇi. 2.16) eṉavum varum toṭarkaḷāṟ pulaṉām. vāṇācuraṉ taṉ makaḷ uḻai kāraṇamāka aniruttaṉaic ciṟaippaṭuttiya nilaiyil avaṉaiyaḻittaṟ poruṭṭut tirumāl mēṟkoṇṭa pōril tirumakaḷ acurarkaḷ mayaṅki mūrccittu viḻumpaṭi kollippāvai vaṭivu koṇṭu āṭiya kūttu patiṉōrāṭalkaḷuḷ oṉṟākiya pāvaikkūttākum. itaṉai,
tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvaiyum	(maṇi.5. 4)
eṉṟa toṭarāl āciriyar kuṟittuḷḷār.
tirumāl makaṉ kāmaṉ
vāṇācuraṉuṭaiya pērūrākiya cō eṉṉum nakarat teruvil nīṉ nilam aḷanta tirumāliṉ makaṉākiya kāmaṉ āṇmai tirinta peṇmaik kōḷamuṭaiyaṉāy aṭiya āṭal patiṉōrāṭalkaḷuḷ oṉṟākiya pēṭu eṉṉum kūttākum.
		vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu
nīṇila maḷantōṉ makaṉ muṉ āṭiya
pēṭikkōlattup pēṭukāṇkunarum	(maṇi.3. 123-125)
eṉa maṇimēkalai malarvaṉam pukka kātaiyil ikkūttuk kuṟippiṭappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. kāmaṉukku vāṉil ulavum teṉṟaṟ kāṟṟākiya tērum mīṉkoṭiyum karumpu villum malarkkaṇaiyum uriyaṉa eṉpatu,
		vāṉtērppākaṉai mīṉ tikaḻkoṭiyaṉaik
karuppu villiyaiyaruppukkaṇai maintaṉai
	(maṇi. 20,91-92)
eṉavarum toṭarāl uṇarttappaṭṭatu.
tirumāl makaṉ piramaṉ
paṭaippuk kaṭavuḷākiya nāṉmukaṉait tirumāliṉ makaṉeṉavum avaṉaruḷiya naṉṉūl arumaṟaiyeṉavum uṇarttuvatu,
		poṉṉaṇinēmi valaṅkoḷ cakkarakkai
maṉṉuyir mutalmakaṉ emakkaruḷiya
arumaṟai naṉṉūl	(maṇi. 13. 57-59)
eṉavarum maṇimēkalait toṭarākum. mutumaṟai mutalvaṉ eṉpatum nāṉmukaṉukkuriya peyar.
		teyvakkaruvum ticaimukak karuvum
cemmalar mutiyōṉ ceyta annāḷ
eṉa maṇimēkalaip patikam kūṟutalālum,
		ūḻimutalvaṉ uyirtaliṉ allatu
āḻittāḻiyaka varaittirivōr
tāntariṉ yāṉuntarukuvaṉ	(maṇi. 6. 172-174)
eṉac campāti kūṟutalāṉum paṭaippuk kaṭavuḷākiya piramaṉaik kaṭavuḷāka vētavātikaḷ uṭaṉ paṭṭuraikkumāṟu pōṉṟu puttarkaḷum uṭaṉ paṭṭuraittal kāṇalām.
kumaritteyvam
kumaritturaiyil kaṉṉiyākumari eṉṟa teyvam paṇṭutoṭṭu makkaḷāl vaḻipaṭappeṟṟu varukiṉṟatu. ivvaḻipāṭu maṇimēkalai kālattilum toṭarntu nilai peṟṟiruntamaiyiṉai,
kumaripātaṅkoḷkaiyiṉ vaṇaṅki	(maṇi. 13. 74)
eṉavarum toṭarāṟpulaṉām.
koṟṟavai
vintamalaiyil veṟṟivelpōrk koṟṟavaiyākiya turkkaikkuk kōyil uṇṭu eṉpatum ammalaiyaik kākkum kāvaṟṟeyvamākiya vintākaṭikai eṉpavaḷ yārēṉum ammalai mēluḷḷa kōyiliṉmēl vāṉvaḻiyē ceṉṟāl vekuṇṭu avarkaḷai iḻuttut taṉ vayiṟṟiṉ akattiṭuvāḷ eṉpatum
		antarañ celvōr antariyirunta
vintamālvarai mīmicaippōkār
pōvāruḷareṉiṟ poṅkiyaciṉattaḷ
cāyaiyiṉ vāṅkittaṉ vayiṟṟiṭūum
vintaṅ kākkum vintā kaṭikai	(maṇi.20. 116-120)
eṉavarum maṇimēkalaip pakutiyāl aṟiyappaṭum. cakkaravāḷak kōṭṭattil kāṭamar celviyākiya koṟṟavaikkuk kōyilamaintiruntateṉpatu,
kāṭamar celvikaḻi peruṅkōṭṭamum
eṉṟa toṭarāṟ pulaṉākum.
cintātēvi
pāṇṭiya nāṭṭu maturaiyampatiyil cintātēviyākiya kalaimakaḷukkuk kōyil iruntateṉpatum, aṅku eḻuntaruḷiya cintātēvi eṉṟum nāṭuvaṟaṅkūriṉum vaṟumaiyaṭaiyātu uṇavaḷikkum piccaip pāttirattait tantaruḷiyateṉpatum maṇimēkalai āputtiraṉtiṟam aṟivitta kātaiyālum pāttiramarapu kūṟiya kātaiyālum pulaṉām. cintātēvi ceḻuṅkalai niyamittu, nantā viḷakkē nāmicaippāvāy, vāṉōr talaivi maṇṇōr mutalvi eṉa atteyvattai āputtiraṉ pōṟṟutalāl vētaneṟiyāḷar pōṟṟum nāmakaḷākiya caracuvatiyē iṅkuc cintātēvi eṉṟa peyarāṟ pōṟṟappeṟukiṉṟāḷ eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
maṇimēkalai kēṭṭaṟinta camayak koḷkaikaḷ
vēṟṟuruk koṇṭu vañci nakarattaiyaṭainta maṇimēkalai annakarattil vāḻum camaya vātikaḷ palaruṭaiya tattuvak koḷkaikaḷaiyum terintukoḷḷa virumpi avarkaḷuḷḷē vaitikaneṟiyaic cārnta aḷavai vātiyaik kaṇṭu  niṉatu koḷkai yātu? colluka eṉa viṉavukiṉṟāḷ. avaṉ taṉatu kōṭpāṭṭaik kūṟak kēṭṭa piṉ muṟaiyē caivavāti, piramavāti, vaiṇavavāti, vētavāti ākiyavarkaḷaiyaṭaintu aṉṉōr tam camayak koḷkaikaḷai muṟaiyē kūṟakkēṭṭu meyttiṟama, vaḻakku eṉṉum ettiṟattilum ivarkaḷatu urai poruntātu eṉṟu eṇṇi avarkaḷai viṭṭu nīṅkip piṉpu ācīvakavāti, nikaṇṭavāti, cāṅkiyavāti, vaicēṭikavāti, pūtavāti eṉpōrai yaṇuki viṉavi aivakaic camayaṅkaḷaiyum aṟintu koṇṭaṉaḷ eṉac cāttaṉār kūṟukiṉṟār. eṉavē vaitikaneṟiyiṉaiyum kaṭavuṭ koḷkaiyaiyum ēṟkum viruppiṉṟi vētaneṟiyoṭu māṟupaṭṭaṉavum kaṭavuṭ koḷkaiyillātaṉavum putta camayattōṭu uṭaṉ eṇṇappaṭuvaṉavumākiya puṟaccamayaṅkaḷaip paṟṟiya viḷakkamē camayak kaṇakkar tam tiṟam kēṭṭa kātaiyil virivāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉpatum teyvaṅkoḷkai yiṉaiyuṭaiya caivam vaiṇavam mutaliya akac camayam paṟṟiya tattuva viḷakkaṅkaḷ ikkātaiyil ōraḷavē curukkamākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatum iṅku maṉaṅ koḷḷattakkaṉavākum.
maṇimēkalaiyiṟ kāṇappaṭum caivavātiyiṉ kūṟṟu
maṇimēkalai iṟaivaṉ īcaṉ eṉakkūṟiya caiva vātiyai nērpaṭṭu, niṉṉāl vaḻipaṭappeṟum teyvam ettaṉmaiyatu eṉa viṉaviya poḻutu, ataṉaik kēṭ caivavāti tāṉ vaḻipaṭum civaparamporuḷākiya īcaṉatu potuviyalpiṉaiyum ciṟappiyalpākiya uṇmai yilakkaṇattiṉaiyum tokuttuk kūṟuvatāka amaintatu,
		irucuṭarōṭu iyamāṉaṉ aimpūtameṉ
ṟeṭṭuvakaiyum uyirum yākkaiyumāyk
kaṭṭiniṟpōṉum kalaiyuruviṉōṉum
paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpiṉōṉum
tuṭaittut tuyartīr tōṟṟattōṉum
taṉṉilvēṟu tāṉoṉṟillōṉum
aṉṉōṉ iṟaivaṉākum	(maṇi. 27. 89-95)
eṉavarum pakutiyākum. ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṉum katirkaḷ iraṇṭuṭaṉ vēḷvit talaivaṉākiya āṉmā, nilam, nīr, neruppu, kāṟṟu, ākāyam eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷ ākiya eṇvakaip poruḷkaḷilum tāṉ avaṟṟiṉ uyir pōṉṟu ūṭuruvik kalantum, avaiyellāvaṟṟukkum tāṉē uṭampāka avaṟṟaiyellām taṉakkuḷ aṭakkik koṇṭu avaṟṟiṉ mēṟpaṭa virintum piriviṉṟi ulakuyarkaḷaip piṇittu niṟpavaṉum, ellāk kalaikaḷaiyum taṉatu uruvākayuṭaiyavaṉum, ulakelām paṭaittu (maṉṉuyirkaṭku iṉpam viḷaiya) āṭal purintaruḷum aruṭpaṇpiṉaiyuṭaiyavaṉum ulakaṅkaḷai yellām aḻittu oṭukkuntiṟattāl (uyirkaḷiṉ) tuyarattait tīrttaruḷum uyarcciyaiyuṭaiyavaṉum, taṉṉaiyiṉṟit taṉittu niṟkum poruḷ vēṟoṉṟum illai yeṉṉumpaṭi ellāp poruṭkuñ cārpāyuḷḷavaṉum ākiya attaṉmaiyuṭaiyavaṉē  ulakuyirkaṭku iṟaivaṉāvaṉ eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum.
caivavātiyiṉ kūṟṟil iṭampeṟṟuḷḷa caiva camaya vuṇmaikaḷ
caivavātiyiṉ camayak koḷkaiyiṉaik kuṟikka eṇṇiya maṇimēkalaiyāciriyar cāttaṉār iṟaivaṉ īcaṉ eṉa niṉṟa caivavāti eṉa aṭai moḻi puṇarttuk kūṟiyuḷḷār iṟaivaṉ - ulaku uyirkaḷ ākiya ellāp poruḷkaḷilum nīkkamiṉṟi nilaittuḷḷavaṉ. īcaṉ - ulakap poruḷ ellāvaṟṟaiyum taṉatu uṭaimaiyākak koṇṭa talaivaṉ. īcaṉ eṉṉum peyar īṇṭuc civaperumāṉ eṉṉuñ ciṟappupporuḷil āḷap peṟṟuḷḷatu, caṅkaraṉ īcaṉ cayampu eṉavarum cilappatikārat toṭaril civaperumāṉukkuriya caṅkaraṉ īcaṉ cayampu eṉavarum ciṟappup peyarkaḷ iṟaivaṉ eṉṉum potupporuḷil vaḻaṅkappeṟṟuḷḷaṉa. ippeyarkaḷiṉ āṭciyaik kūrntu nōkkuṅkāl, civavaḻipāṭu tamiḻ nāṭṭil makkaḷ ellōrum matittup pōṟṟum ciṟappu vaḻipāṭākavum potu vaḻipāṭākavum yāṇṭum paraviyiruntamai iṉitu pulaṉākum.
iṉi, maṇimēkalaiyil iṭampeṟṟuḷḷa caivavāti kūṟṟilamainta kaṭavuḷilakkaṇattiṉai oru ciṟitu nōkkuvōm. ñāyiṟu tiṅkaḷ āṉmā aimperumpūtam eṉṉum eṇpēruruviṉaṉāka (aṭṭa mūrttiyāka) iṟaivaṉ viḷaṅkuntiṟattiṉai,
		irucuṭarōṭu iyamāṉṉa aimpūtam eṉṟu
eṭṭuvakaiyum uyirum yākkaiyumāyk
kaṭṭiniṟpōṉ
eṉṟa toṭar viritturaippatākum irucuṭar eṉpatu ñāyiṟum tiṅkaḷumākiya oḷipporuḷkaḷ. iyamāṉaṉ vēḷvittalaivaṉ, eṉṟatu āṉmāvai. aimpūtamāvaṉa nilam, nīr, tī, vaḷi, vicumpu eṉpaṉa. mēṟkuṟitta eṇvakaip poruḷkaḷaiyum iṟaivaṉ taṉakkuriya tirumēṉikaḷākak koṇṭu avaṟṟuṭaṉ piriviṉṟi oṉṟupaṭṭu viḷaṅkum tiṟattai,
		irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki
	iyamāṉaṉāy eṟiyuṅkāṟṟumāki
arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟāki
	ākācamāy aṭṭa mūrttiyāki	(6.91.1)
eṉavarum niṉṟa tiruttāṇṭakattil tirunāvukkaracar aruḷic ceytuḷḷamai iṅku oppunōkkaṟpālatākum. iṅṅaṉam iṟaivaṉ aṭṭamūrttiyākat tikaḻkiṉṟāṉ eṉavē, kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉṉum mupporuṭ koḷkai akkālac caivavātikku uṭaṉpāṭātal naṉku teḷiyappaṭum. ulakākiya caṭapporuḷōṭum uyirākiya cittupporuḷkaḷōṭum iraṇṭaṟak kalantu niṟkuntiṟattil iṟaivaṉukkuḷḷa attuvita campantattai uvamaṅkāṭṭi viḷakkum muṟaiyil amaintatu, uyirum yākkaiyumāyk kaṭṭi niṟpōṉ eṉṟa toṭarākum. ulakuyirkaḷōṭu iṟaivaṉ piriviṉṟi oṉṟāyk kalantu niṟkun tiṟattiṟku, uyirāṉatu uṭampōṭu piriviṉṟi oṉṟāyk kalantu niṟkum tiṟam uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu. uyirum yākkaiyum āy eṉpuḻi ākkaccol āḷvārili māṭu āvēṉō (tiruvācakam) eṉpuḻip pōla uvamavurupiṉ poruḷ kuṟittu niṉṟatu. uyirāṉatu uṭampeṉavum tāṉ eṉavum pirittaṟiyavoṇṇātavāṟu uṭampēyāyk kalantuniṉṟa avvuṭampiṉai iyakki niṟṟal pōla iṟaivaṉum ulakamē taṉatu uruvamākak kalantu oṉṟāy niṉṟu ulakuyirkaḷai iyakkiyaruḷ kiṉṟāṉ eṉpatu caivacamayattiṉ tuṇipākum. uyirum yākkaiyu māyk kaṭṭi niṟpōṉ eṉavē, uyirum uṭampum kalappiṉāl oṉṟāyiṉum uṇarvuṭaimaiyum uṇarviṉmaiyum ākiya poruṭṭaṉmaiyāl tammuḷ vēṟātal pōṉṟu, iṟaivaṉum ulakuyirkaḷōṭu kalappiṉāl oṉṟāyiṉum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟeṉpatum uyttuṇarappaṭum. iṅṅaṉam iṟaivaṉākiya civaperumāṉ ulakamēyuruvamāka evvakaip poruḷkaḷum virittup paraviyataṉ aruḷ ellaikkuḷ aṭaṅki yamaittāṉ avaṟṟiṉ mēṟpaṭa virintu viḷaṅkum iyalpiṉaṉātalai,
		nilavukkatiraṇainta nīḷperuñ ceṉṉi
ulakupotiyuruvat tuyarntōṉ	(cilap. kālkōṭ)
eṉavarum toṭaril iḷaṅkōvaṭikaḷ teḷivākak kuṟittuḷḷār.
uyirkaḷiṉ akattiruḷai nīkki aṟiviṉai viḷakkum kalaikaḷiṉ uruvākat tikaḻntu iruḷāyavuḷḷattiṉ iruḷai nīkki maṉṉuyirkaḷukku iṉṉaruḷ curappavaṉ kaṇṇutaṟkaṭavuḷākiya civaperumāṉē eṉpataṉaip pulappaṭuttavatu, kalaiyuruviṉōṉ eṉṟa toṭarākum. kalaiyākik kalaiñāṉantāṉēyāki (6.94.2) eṉavarum appar aruḷmoḻiyum, aiyāṟataṉmicaiyeṭṭut talaiyiṭṭamaiyil vāṉkalai meyyuṭaṉ porunti (tirucciṟṟam palak kōvai-ka pēr urai) eṉavarum pērāciriyar uraiyum iṅku oppunōkkaṟ pālaṉavākum.
kaṭpulaṉākak kāṇappaṭum ivvulakam, tāṉē tōṉṟiyataṉṟu, maṉṉuyirkaḷiṉ nalaṅkuruti oruvaṉ eṉṉum oruvaṉākiya iṟaivaṉāl tōṟṟuvikkappeṟṟu uḷḷatākiya uḷporuḷē eṉpatum, caṅkāra kāraṇaṉākavuḷḷa mutalvaṉaiyē mutalākavuṭaiyatu ivvulakam eṉpatum caivacamayattiṉ koḷkaiyākum. ikkoḷkaiyiṉai valiyuṟuttum muṟaiyil amaintatu,
		paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpiṉōṉum
tuṭaittut tuyartīr tōṟṟattōṉum
eṉavarum caivavātiyiṉ kūṟṟākum. cempiṟkaḷimpu pōṉṟu uyirkaḷait tōṟṟamil kālamākap paṟṟiyuḷḷa iruḷākiya āṇavamalattiṉai nīkkutaṟporuṭṭu aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ, ulaku uṭal karuvi nukar poruḷkaḷaip paṭaittu uyirkaṭku iṉpam viḷaiya āṭalpurikiṉṟāṉ eṉpatum, ammutalvaṉē uyirkaḷiṉ kaṇmamalam nīṅkutaṟporuṭṭu uḷatākiya ulakattai oṭukki uyirkaḷiṉ piṟappu iṟapput tuṉpaṅkaḷait tuṭaittu maṉṉuyirkaṭku amaiti vaḻaṅkukiṉṟāṉ eṉpatum mēṟkuṟitta iraṇṭaṭikaḷālum muṟaiyē pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai uyttuṇarat takuvatākum.
taṉatu virivellaiyiṉaik kaṭantu taṉṉiṉ vēṟāka oruporuḷum illai yeṉṉumpaṭi ulakuyirkaḷākiya evvakaipporuḷkaṭkum cārpāyuḷḷavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatum, taṉṉil vēṟutāṉoṉṟu illōṉum aṉṉōṉ iṟaivaṉ eṉṟa toṭarāl muṭittuk kūṟappaṭṭatu. iṟaivaṉaic cārpu eṉṟa collāl tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷamaiyum iṅku oppunōkkattakkatu.
iṟaivaṉum uyirkaḷum poṉṉum ataṉālāya aṇikalaṉkaḷum pōla apētam eṉpar ēkāṉmavātikaḷ. oḷiyum iruḷum pōlap pētam eṉpar māttuvar. collum poruḷum pōlap pētāpētam eṉpar pāñcarāttirikaḷ. iṟaivaṉ uyirkaḷōṭu pētam apētam pētāpētam eṉṉum mūṉṟumāy attuvitamāyk kalantu niṟpaṉ eṉpar caivacittāntikaḷ. apētam - oṉṟākiyum maṟṟoru vakaiyāl vēṟākiyum niṟṟal. eṉṟum uḷḷa uyirkaṭku nilaipēṟākiya cārpum aṟitalum ceytalum eṉṉum immūṉṟum iṉṟiyamaiyātaṉa. iṟaivaṉ uyirum uṭampumpōla uyirkaḷōṭu oṉṟāy niṟṟalāl nilaipēṟākiya cārpum, kaṇṇum katiravaṉum pōla vēṟāyniṉṟu poruḷkaḷaik kāṭṭutalāl aṟitalum, kaṇṇoḷiyum uyiraṟivum pōla uṭaṉāy niṉṟu kāṭṭikkāṇutalāl ceyalum nikaḻum eṉpar aṟiñar. ivvāṟu oṉṟātal, vēṟātal, uṭaṉātal eṉṉum muttiṟaṅkaḷum oruṅkamainta attuvita campantamē (irumaiyiṉ orumaiyē) iṟaivaṉukkum uyirkaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa nīṅkāttoṭarpu eṉpatu tamkālattil vāḻnta caivavātiyiṉ karuttātalai maṇimēkalaiyāciriyar mēṟkuṟitta caivavātiyiṉ kūṟṟil teḷivākap pulappaṭuttiyuḷḷamai kāṇalām.
eṭṭuvakaiyum uyirum yākkaiyumāyk kaṭṭi niṟpōṉ eṉṟa toṭarāl apētamum paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpiṉōṉ, tuṭaittut tuyartīr tōṟṟattōṉ eṉṟa toṭarkaḷāṟ pētamum, taṉṉilvēṟu tāṉoṉṉillōṉ eṉṟa toṭarāṟ pētāpētamum āka immūvakaiyum viraviya attuvita nilaiyil iṟaivaṉ uyirkaḷōṭu toṭarpuṭaiyaṉākat tikaḻuntiṟam iṅkup pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai kūrntuṇarat takuvatākum.
maṇimēkalai kūṟum caivakkoḷkai
tirumuṟaikaḷil amaintuḷḷamai
iṟaivaṉ eṇpēruruviṉaṉāyp poruḷtōṟum yāṇṭum nīkkamaṟakkalantu uṭaṉāy niṟkum attuvita iyalpiṉai viḷakkuvatu,
		nilanīr neruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ
pulaṉāya maintaṉōṭeṇ vakaiyāyp puṇarntuniṉṟāṉ
ulakēḻeṉatticai patteṉat tāṉoruvaṉumē
palavāki niṉṟavā tōṇōkka māṭāmō
eṉavarum tiruvācakac ceḻumpāṭalākum. oruporuḷē pala poruḷkaḷāka virintu tōṟṟutalum, oruporuḷē pala poruḷkaḷilum ūṭuruvik kalantu niṟṟalum tammuḷ māṟākiya iruvēṟu taṉmaikaḷākum. ivviraṇṭiṉuḷ muḻumutaṟ poruḷ oṉṟē tāṉallāta palaporuḷkaḷilum ūṭuruvi iraṇṭaṟak kalantu niṟkum iyalpiṉai aṟivuṟuttuvatu, tāṉ oruvaṉumē palavāki niṉṟavā eṉṟa toṭarākum. ittiruppāṭalil eṇvakaiyāy niṉṟāṉ eṉṉātu eṇvakaiyāp puṇarntu niṉṟāṉ eṉat tiruvātavūraṭikaḷ tām kūṟum poruḷ iṉitu viḷaṅka virittukkūṟiya nuṭpam iṅku niṉaikkat takkatu. puṇarntu niṟṟal eṉṟatu, oruporuḷ tāṉallāta piṟaporuḷuṭaṉ kūṭiniṟṟalaiyē kuṟippatākum. iṅṅaṉamaṉṟi oruporuḷē palavāka virintu tōṉṟutalaiyō, oṉṟu maṟṟoṉṟākat tirintu tōṉṟutalaiyō attoṭar kuṟippataṉṟu. ōr uṭampiṉuṭ kalantu niṟkum uyir, avvuṭampiṉ aimpoṟikaḷilum aimpulavuṇarvukaḷait tōṟṟuvittal paṟṟi uṭampōṭu oṉṟāyk kūṭi niṟpiṉum ataṉ taṉmaiyiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl avvuyir uṭampiṉ vēṟātal pōṉṟu, iṟaivaṉum eṇpēru ruviṉaṉāka ulakuyirkaḷ ellāvaṟṟiṉum nīkkamaṟakkūṭi avai palavumāy viraviyiruppiṉum avaṟṟiṉ taṉmai taṉakkeytaliṉṟit tāṉ avaṟṟiṉ vēṟāy niṟpaṉ eṉṉum meymmaiyiṉaiyē tāṉ oruvaṉumē palavāki niṉṟavā eṉavarum ittoṭaril tiruvātavūraṭikaḷ viḷakki yaruḷkiṉṟār. oruvaṉ eṉavē oruvaṉ eṉṉum oruvaṉākiya iṟaivaṉum, pala eṉavē avaṉallāta avaṉ avaḷ atuveṉappaṭum ulakuyirkaḷum, āki eṉavē avaṟṟoṭu piriviṉṟi (attuvitamāy)k kalantu viḷaṅkum ammutalvaṉatu taṉmaiyum pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya kuṟippukkaḷāl maṇimēkalaiyiṟ caivavātiyiṉ kūṟṟāka amainta iṟaivaṉatu ilakkaṇamum tiruvācakam mutaliya tirumuṟaikaḷiṟ kūṟappaṭum iṟaivaṉilakkaṇamum ottamaintuḷḷamaiyum caivacittānta nūlkaḷāl viritturaikkap peṟum attuvita ilakkaṇattiṟkuriya aṭippaṭaik koḷkaikaḷ maṇimēkalai kūṟum caivavātiyiṉ kūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷamaiyum iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
maṇimēkalai camayakkaṇakkar tam tiṟam kēṭṭa kātaiyil vētavātiyiṉ vēṟākac caivavātiyum vaiṇava vātiyum piramavātiyum pirittuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. caivacamayattiṉ uṭpakutikaḷākiya pacupatam kāpālikam māviratam mutaliya camayaṅkaḷ maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭavillai. avai vaṭanāṭṭiṟ civaṉai vaḻipaṭum kūṭṭattiṉariṭaiyē kāṇappaṭum palvēṟu nōṉpu kaḷaiyum kōlaṅkaḷaiyum kuṟippaṉavaṉṟit tamakkeṉac ciṟappurimaiyuṭaiya tattuvak koḷkaiyiṉ vaḻiyamaikkap peṟṟa camayaṅkaḷaṉmaiyiṉ avaṟṟai maṇimēkalaiyāciriyar iṅkuk kuṟippiṭavillaiyeṉa eṇṇavēṇṭiyuḷḷatu.
cutamatiyeṉpāḷ maṇimēkalaiyai aḻaittuk koṇṭu malar koytaṟkeṉa malarvaṉam nōkkic cellumpoḻutu pukār nakara vītiyilē pittaṉoruvaṉ alari mālaiyiṉaiyaṇinta tōḷiṉaṉāy kuvinta mukiḻākiya erukka malarkaḷaik kōtta mālaiyai yaṇintavaṉāy, uyarnta kiḷaikaḷiluḷḷa pūṅkottuk kaḷaiyum cuḷḷikaḷaiyum oṭittuk kiḻinta uṭaiyiṟ kaṭṭikkoṇṭu uṭal muḻuvatum veṇṇīṟaṇintu aḻutum toḻutum cuḻaṉṟum ōṭiyum orupakkattil niṉṟu taṉṉiḻalaik kaṇṭu māṟupaṭṭut tāmatittum niṉṟu kāṭciyai,
		kaṇaviramālaiyiṟ kaṭṭiyatiraṉ puyaṉ
kuvimukiḻerukkiṟ kōtta mālaiyaṉ
citavaṟṟuṇiyoṭu cēṇōṅku peruñciṉait
tatar vīḻpoṭittuk kaṭṭiyavuṭaiyiṉaṉ
veṇpalic cāntam meymmuḻuturīi
maiyaluṟṟamakaṉ	(maṇi.3. 104-114)
eṉavarum toṭariṟ cāttaṉār puṉainturaikkiṉṟār. itaṉkaṇ maiyaluṟṟa makaṉākiya pittaṉ koṇṭuḷḷa vēṭam muḻunīṟupūciya civaṉaṭiyār tiruvēṭattai niṉaivupaṭuttum nilaiyil amaintuḷḷamai uyttuṇarattakuvatākum.
ivvāṟē cakkara vāḷakkōṭṭam uraitta kātaiyil,
		cuṭalai nōṉpikaḷ oṭiyāvuḷḷamoṭu
maṭaitīyuṟukkum vaṉṉimaṉṟamum	(6. 86-87)
eṉak kāpālika camayattāraiyum,
		viratayākkaiyar uṭaitalai tokuttāṅ
kiruntoṭarppaṭukkum irattimaṉṟamum	(6. 88-89)
eṉa māvirata camayattāraiyum cāttaṉār kuṟittuḷḷamai iṅku niṉaikkattakkatākum.
ariyatavac celvarkaḷum nāṭāḷum aracarkaḷum, kaṇavaṉōṭu oruṅkuyir viṭum kaṟpuṭaimakaḷirum iṟantupaṭṭāl avarkaṭkuk kōyileṭuttu vaḻipaṭum paḻakkam tamiḻakattil toṉṟutoṭṭu varuvatākum icceyti,
		aruntavarkkāyiṉum aracarkkāyiṉum
oruṅkuṭaṉ māynta peṇṭirkkāyiṉum
iṟantōr maruṅkiṟ ciṟantōr ceyta
kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟukaṇṭaṉṉa
cuṭumaṇōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum
eṉavarum toṭarāl aṟiyappaṭum.
iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum viṭṭoḻitta tuṟavikaḷ iṟantāl vīṭupēṟṟukkuriyarākiya avarkaḷai ulakamakkaḷ toḻutu pōṟṟuvatalum, ulakappaṟṟuṭaiya piṟar iṟantāl avarkaḷatu pirivāl cuṟṟattār mutaliyōr aḻutu araṟṟutalum iyalpu. ivviyalpiṉai,
		tuṟavōr iṟanta toḻuviḷippūcalum
piṟavōr iṟanta aḻuviḷippūcalum	(6. 72-73)
eṉṟa toṭarāṟ cāttaṉār kuṟippiṭutalāl, iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum viṭṭoḻitta tuṟavikaḷ entac camayattavarāyiṉum avarkaḷait teyvamāka eṇṇi vaḻipaṭṭup pōṟṟutal tamiḻakattil toṉṟutoṭṭu nilavivarum camaya oḻukalāṟākum eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.
8. tamiḻākamam eṉap pōṟṟappeṟum tirumūlar
tirumantiram kūṟum caiva cittāntac
cenneṟiyum tattuvavuṇmaikaḷum


paṉṉiru tirumuṟaiyāciriyarkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭavar tirumūlatēvanāyaṉār āvar. ivarai nampirāṉ tirumūlaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉat tiruttoṇṭat tokaiyil nampiyārūrar paravip pōṟṟiyuḷḷār. tiruttoṇṭat tokaiyil vakaiyākat tiruttoṇṭar tiruvantāti pāṭiyaruḷiya nampiyāṇṭār nampikaḷ,
		kuṭimaṉṉu cāttaṉūr kōkkula mēyppōṉ kurampaipukku
muṭimaṉṉu kūṉaṟpiṟaiyāḷaṉṟaṉṉai muḻuttamiḻiṉ
paṭimaṉṉu vētattiṉ coṟpaṭiyē paraviṭṭeṉucci
aṭimaṉṉa vaittapirāṉa mūlaṉākiya aṅkaṇaṉē	(36)
eṉavarum pāṭalil tirumūlar varalāṟṟai vakuttuk kūṟiyuḷḷār. naṟkuṭikaḷ nilaipeṟṟa cāttaṉūrilē pacuniraiyai mēyppōṉ ākiya āyaṉatu uṭampiṟ pukuntu, muṭiyilē nilaipeṟṟa vaḷainta piṟaic cantiraṉaic cūṭiyavaṉākiya civaperumāṉai muḻumai vāynta tamiḻkūṟiya vaṇṇamē nilaipeṟṟa vētaṅkaḷ colliyapaṭiyē paravip pōṟṟi eṉatu ceṉṉiyilē taṉ tiruvaṭikaḷai nilaipeṟac ceyta perumāṉ mūlaṉ eṉṉum peyaruṭaiya aruḷāḷaṉāvaṉ eṉpatu ittiruvantātiyiṉ poruḷākum.
ippāṭalil, paraviṭṭu eṉṉum viṉaiyai, muḻuttamiḻiṉ paṭiyē paraviṭṭu eṉavum, vētattiṉ coṟpaṭiyē paraviṭṭu eṉavum īriṭattum ceṉṟiyaiyumpaṭi nampiyāṇṭār nampi kūṟiyiruttalāl, tirumūlanāyaṉār aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷum nirampiya tamiḻ maṟaikaḷaiyum vaṭamoḻi vētaṅkaḷaiyum taḻuvit tamiḻākamam ākiya ittirumantiramālaiyai aruḷic ceytuḷḷār eṉpatu iṉitu pulaṉākum. ammaiyapparākiya iṟaivaṉ tamiḻum āriyamum ākiya irumoḻikaḷilum poruḷ ottu amaiyumpaṭi ñāṉanūṟporuḷkaḷai umaiyamyairkkut tiruvāy malarntaruḷiṉaṉ eṉpataṉai,
		māriyum kōṭaiyum vārpaṉi tūṅkaniṉ
ṟeriyu niṉṟaṅ kiḷaikkiṉṟa kālattu
āriyamum tamiḻum uṭaṉē collik
kārikai yārkkuk karuṇai ceytāṉē
	(tirumantiram 65)
eṉat tirumūlar teḷivākak kuṟittuḷḷār. ippāṭaṟ poruḷaik kūrntu nōkkuṅkāl muṟkālattil civaperumāṉāl aruḷic ceyyappeṟṟa ñāṉanūlkaḷākiya civākamaṅkaḷ tamiḻilum vaṭamoḻiyilum oppa amaintiruntaṉa eṉpatu naṉku pulaṉām. ulaka makkaḷ uṇarntu uyyumpaṭip paṇṭaināḷil tamiḻilum vaṭamoḻiyilum iṟaivaṉūlākiya ākamaṅkaḷ iyaṟṟappeṟṟu vaḻaṅkiṉa eṉpataṉai,
		aviḻkkiṉṟa vāṟum atukaṭṭu māṟum
cimiṭṭalaip paṭṭuyir pōkiṉṟa vāṟum
tamiḻc col vaṭacol leṉumivviraṇṭum
uṇarttumavaṉai yuṇaralumākum	(tirumantiram 66)
eṉa ākamac ciṟappuṇarttum pakutiyil tirumūlar viḷaṅkak kūṟiyuḷḷār. vaḻipāṭṭukkuriya mantiraṅkaḷ tamiḻilum piṟamoḻikaḷilum amaintiruntaṉa. icceyti vayiravi mantiram eṉṟa pakutiyil
		anta naṭuviral āti ciṟuviral
vanta vaḻimuṟai māṟiyurai ceyyum
centamiḻāti teḷintu vaḻipaṭu
nantiyitaṉai nalamuraittāṉē	(tirumantiram 1089)
eṉat tirumūlar aṟivuṟuttutalāl aṟiyappaṭum.
tirumūlanāyaṉār tamatu varalāṟu kūṟuvatāka amainta tirumantirap pāyirap pakutiyil,
		nantiyiṇaiyaṭi nāṉtalai mēṟkoṇṭu
puntiyiṉuḷḷē pukappeytu pōṟṟiceytu
antimatipuṉai araṉaṭi nāṭoṟuñ
cintai ceytākamañ ceppaluṟṟēṉē	(tirumantiram 73)
eṉavum,
		eṉṉai naṉṟāka iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ
taṉṉai naṉṟākat tamiḻ ceyyumāṟē	(tirumantiram 81)
eṉavum varum tirumūlar vāymoḻikaḷ tirumantira mālaiyākiya innūl tamiḻākamamāka aruḷic ceyyappeṟṟa tiṟattaip pulappaṭuttu vaṉavākum.
tirumantirattiṟ kūṟappaṭum caivacittāntat tattuva vuṇmaikaḷ centamiḻ nāṭṭil toṉṟutoṭṭu vāḻnta civañāṉikaḷāl aruḷic ceyyappeṟṟa toṉmai yuṭaiyaṉavākum. ivvuṇmai yiṉai,
		catā civatattuvam muttamiḻvētam
itācaṉiyā tiruntēṉiṉṟa kālam	(tirumantiram 76)
eṉavum,
		tamiḻ maṇṭalam aintun taḻuviya ñāṉam
umiḻvatu pōla ulakan tirivar
aviḻum maṉamum emāti yaṟivun
tamiḻ maṇṭalam aintun tattuvamāmē
	(tirumantiram 1648)
eṉavarum tirumūlar vāymoḻikaḷ naṉku valiyuṟuttal kāṇalām.
vaṭamoḻiyiluḷḷa vētattaip potunūlākavum tamiḻilum vaṭamoḻiyilum uḷḷa civākamaṅkaḷaic ciṟappu nūlākavum koṇṭu potuvum ciṟappumākiya ivviru tiṟapporuḷkaḷum oruṅkamaiya aruḷicceyyap peṟṟa centamiḻc civākamam tirumantiramālaiyākum. ivvuṇmai,
		vētamōṭākamam meyyām iṟaivaṉul
ōtum potuvuñ ciṟappumeṉṟuḷḷaṉa
nātaṉ uraiyavai nāṭil iraṇṭantam
pētama teṉpar periyōrk kapētamē	(51)
eṉavarum tirumūlar vāymoḻiyālum, muḻuttamiḻiṉ paṭi, vētattiṉ coṟpaṭiyē paraviṭṭu eṉ ucci, aṭimaṉṉa vaittapirāṉ mūlaṉākiya aṅkaṇaṉē eṉa nampiyāṇṭār nampikaḷ tirumūla nāyaṉāraik kuṟittup pōṟṟiya toṭarālum naṉku tuṇiyappaṭum.
tirukkayilāyattil nantitēvarpāl ñāṉōpatēcam peṟṟa nāṉmaṟai yōkikaḷuḷ oruvar, potiyamalaiyil akattiya muṉiraik kaṇṭu aḷavaḷāvum viruppuṭaṉ kayilaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tirukkētāram, pacupati nēpāḷam, avimuttam, vintam, tirupparuppatam mutaliya talaṅkaḷaip paṇintu tamiḻnāṭṭaiyaṭaintu tirukkāḷatti, tiruvālaṅkāṭu, kāñci, tiruvatikai ākiya talaṅkaḷai vaṇaṅkit tillaip patiyaiyaṭaintu iṟaivaṉatu tirukkūttut taricaṉam kaṇṭu makiḻntār. piṉpu aṅkiruntum puṟappaṭṭuk kāviriyaiyaṭaintu nīrāṭit tiruvāvaṭutuṟai yiṟaivarai vaṇaṅkic cellum vaḻiyil cāttaṉūraiyaṭuttuk kāviriyiṉ teṉkaraiyil uḷḷa cōlaiyil ānirai mēykkum mūlaṉ eṉṉum peyaruṭaiya āyaṉ iṟantupaṭa, annilaiyil avaṉāl mēykkappeṟṟa pacukkaḷ avaṉuṭampaic cūḻntu niṉṟu kataṟiṉa. appacukkaḷiṉ tuyarattaip pōkkat tiruvuḷaṅ koṇṭa cittarākiya yōkiyār tamatu uṭampai accōlaiyiṉ orupuṟattē pātukāppāka maṟaittu vaittu viṭṭut tām kaṟṟuvalla parakāyap piravēcam (kūṭuviṭṭuk kūṭupāytal) eṉṉum cittit tiṟattāl tamatu uyirai mūlaṉ eṉṉum iṭaiyaṉatu uyir nīṅkiya uṭampiṟpukac ceytu uyiruṭaṉ eḻuntār. atu kaṇṭu pacukkaḷellām tuyarnīṅki makiḻntaṉa. mūlaṉuṭampu pukunta cittar pacukkaḷai yellām cāttaṉūriṟ celuttiviṭṭu mīṇṭu vantu tamatu paḻaiyavuṭampiṉai maṟaittu vaitta iṭattiṟceṉṟu pārttār.avvuṭampu avar aṅkut tirumpi varuvataṟku muṉṉarē iṟaivaṉāl maṟaikkappaṭṭu oḻintatu. annilaiyil tām pātukāppāka maṟaittu vaitta tammuṭampu kāṇātu pōyiṉamaikku iṟaivaṉ tiruvaruḷē kāraṇam eṉavuṇarntu tamatu muṉṉaiyavuṭampiṉāṟ ciṟitum payaṉillaiyeṉat terintu koṇṭu mūlaṉākiya iṭaiyaṉatu uṭampiṉaiyē tamakkuriya uṭampākak koṇṭu tiruvāvaṭutuṟait tirukkōyilaiyaṭaintu aṅkuḷḷa aracamarattiṉ aṭiyil eṇṇillāta pala āṇṭukaḷ civayōka nilaiyil amarntiruntu civaparam poruḷait tiyāṉittut tām uṇarnta meyyuṇar vuṇmaikaḷaic centamiḻ moḻiyil ōrāṇṭukku oru tiruppāṭalāka mūvāyiram tiruppāṭalrkaḷ aṭaṅkiya tirumantiramālai eṉṉum paṉuvalai aruḷicceytu tirukkayilāyattaiyaṭaintu civaperumāṉ tiruvaṭinīḻalil eṉṟum piriyātuṟaiyum pēriṉpanilaiyiṉaip peṟṟār eṉpatu tirumūlanāyaṉār varalāṟākum. ivvaralāṟu cēkkiḻār nāyaṉār iyaṟṟiya tiruttoṇṭar purāṇattil irupatteṭṭut tiruppāṭalkaḷāl virittuk kūṟappeṟṟatu. ivvaralāṟṟu nikaḻccikaḷ palavaṟṟukkum tirumūlanāyaṉār aruḷicceyta tirumantiramālaiyil civayōkiyārākiya avar tamatu varalāṟu kūṟum muṟaiyilamainta pāyirap pakutiyiluḷḷa tiruppāṭalkaḷ akac cāṉṟukaḷāka amaintuḷḷaṉa.
tirumantiramālaiyiṉ nūlāciriyarkkut tirumūlar eṉa vaḻaṅkum ippeyar avar mūlaṉuṭampiṟ pukunta piṉṉarēyuḷatāyiṟṟu. nanti tiruvaruḷ peṟṟa nāṉ maṟaiyōkiyarāy irunta ivartam muṉṉaiya nilaiyil ivar piṟanta ūr, kuṭi, pēr mutaliyavaṟṟai uḷḷavāṟu aṟintukoḷḷutaṟkēṟṟa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ kiṭaikkāmaiyāl civayōkiyār tirumūlarātaṟku muṉṉuḷḷa avartam ūr kulam pēr mutaliya varalāṟṟuc ceytikaḷaik kuṟittuc cēkkiḻāraṭikaḷ etuvum kūṟātu viṭṭār.
tirumūlarākiya civayōkiyār tirukkayilaiyil nantiyem perumāṉpāl ñāṉa nūṟporuḷkaḷai ōtiyuṇarnta nāṉmaṟai yōkikaḷuḷ oruvar eṉpatu,
		nantiyaruḷ peṟṟa nātarai nāṭiṉ
nantikaḷ nālvar civayōkamāmuṉi
maṉṟutoḻuta patañcali viyākkirar
eṉṟivar eṉṉō ṭeṇmaru māmē	(tiruman. 67)
eṉavarum avar tam vāymoḻiyāl aṟiyappaṭum. civayōkiyārākiya ivar aṭṭamā cittikaḷum kaivarap peṟṟavar eṉpatu,
		ariyateṉakkillai aṭṭamācitti
peritaruḷ ceytu piṟappaṟuttāṉē	(tiruman. 641)
eṉa avarkūṟutalāṟ pulaṉākum.
mūlaṉ iṟantamaiyāl pacukkaḷ uṟṟatuyarattai nīkkutaṟ poruṭṭu iṟaivaṉaruḷāl mūlaṉatu uṭampiṟ pukuntu pacukkaḷaic cāttaṉūriṟ cērttu viṭṭu mīṇṭu vantu tamatu paḻaiyavuṭampiṉai maṟaittu vaittaviṭattiṟ pārttapōtu avvuṭampu iṟaivaṉaruḷāṟ kāṇātu pōkavē avvuṭampiṉāṟ payaṉillai yeṉṟuṇarntu, iṟaivaṉ tiruvaruṭkuṟippiṉ vaṇṇam mūlaṉuṭampilēyē taṅkic civayōka nilaiyil neṭuṅkālam iruntār eṉpatu,
		nantiyaruḷālē nātaṉām pērpeṟṟōm
nantiyaruḷālē mūlaṉai nāṭiṉōm
nantiaruḷā atu eṉ ceyyum nāṭṭiṉil
nantivaḻikāṭṭa nāṉiruntēṉē	(tiruman. 68)
eṉat tammaip paṟṟik kūṟutalāl aṟiyappaṭum. itaṉkaṇ nanti aruḷā atu eṉa āciriyar cuṭṭiyatu, iṟaivaṉāl maṟaittoḻik kappaṭṭa tamatu paḻaiyavuṭampiṉai. ivvāṟa iṟaivaṉ tammuṭaiya paḻaiyavuṭampiṉai maṟaittu mūlaṉuṭampiṟ pukac ceytaruḷiya ippaṭaippu, ammutalvaṉatu poruḷcēr pukaḻttiṟaṅkaḷaic centamiḻp pākkaḷāl puṉaintu pōṟṟutaṟkēṟṟa nallatoru paṭaippākum eṉpār,
		piṉṉai niṉṟeṉṉē piṟavi peṟuvatu
muṉṉai naṉṟāka muyaltavañ ceytilar
eṉṉai naṉṟāka iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ
taṉṉai naṉṟākat tamiḻ ceyyumāṟē	(tiruman. 81) 
eṉṟaruḷic ceytār.
civaperumāṉ tiruvaruḷāl mūlaṉuṭampiṟ pukuntu tirumūlar eṉap peyar peṟṟa civayōkiyār tiruvāvaṭutuṟait tirukkōyilaiyaṭaintu ammaiyapparākiya iṟaivaraip paṇintu aṅkuḷḷa civapōtiyākiya aracamarattiṉ nīḻalil eṇṇillāta pallāṇṭukaḷ civayōkattil amarntiruntār eṉpatu,
		cērntiruntēṉ civamaṅkaitaṉ paṅkaṉaic
cērntiruntēṉ civaṉāvaṭu taṇṭuṟai
cērntiruntēṉ civapōtiyiṉīḻaliṟ
cērntiruntēṉ civaṉ nāmaṅkaḷ ōtiyē	(tiruman. 79)
eṉavum,
		iruntēṉ ikkāyattē eṇṇilikōṭi
iruntēṉ irāppakal aṟṟaviṭattē
iruntēṉ imaiyavar ēttum patattē
iruntēṉ eṉṉanti iṇaiyaṭik kīḻē	(tiruman. 80)
eṉavum,
		ñāṉat talaivitaṉ nantinakar pukku
ūṉamil oṉpatu kōṭiyukantaṉuḷ
ñāṉappālāṭṭi nātaṉaiyarccittu
nāṉum iruntēṉ naṟpōtiyiṉ kīḻē	(tiruman. 82)
eṉavum varum tirumūlar vāymoḻikaḷāl iṉitu viḷaṅkum. ippāṭalil nantinakar eṉṟatu tiruāvaṭu tuṟaiyiṉai.
civayōkattamarnta tirumūlar iṟaivaṉ tiruvaruḷai iṭaiviṭātu cintittiruntu tamiḻ mūvāyiram ākiya ākamattai aruḷic ceytār eṉpatum ivvaruḷ nūlukku āciriyar iṭṭapeyar tirumantimālai eṉpatum,
		nantiyiṇaiyaṭi nāṉtalai mēṟkoṇṭu
puntiyiṉuḷḷē pukappeytu pōṟṟiceytu
antimatipuṉai araṉaṭināḷtoṟum
cintai ceytākamañ ceppaluṟṟēṉē	(tiruman. 73)
eṉavum,
		piṟappili nātaṉaip pērnantitaṉṉaic
ciṟappoṭuvāṉavar ceṉṟukaikūppi
maṟappilar neñciṉuḷ mantiramālai
uṟaippoṭuṅ kūṭiniṉṟōtalumāmē	(tiruman. 86)
eṉavum varum tirumūlar vāymoḻikaḷāl naṉku pulaṉām.
civayōkiyārākiya tirumūlar tamiḻākamamākiya tirumantira mālaiyai aruḷic ceyta kālattil tamiḻ moḻiyiṟ caivacamaya nuṇporuḷkaḷai viritturaikkum cāttira nūlkaḷ cilavāka arukik kāṇappaṭṭaṉa. eṉiṉum attamiḻ nūlkaḷil illāta poruḷkaḷ vēṟem moḻikaḷilum illaiyeṉṟu collumpaṭi ulakamakkaḷ aṉaivarum uṇarntu uytipeṟutaṟkuriya arum poruḷkaḷ aṉaittum attamiḻ nūlkaḷil nirampi yiruntaṉa. ivvuṇmaiyiṉai,
	aṅki mikāmai vaittāṉ uṭalvaittāṉ
eṅku mikāmai vaittāṉ ulakēḻaiyum
taṅki mikāmai vaittāṉ tamiḻccāttiram
poṅkimikāmai vaittāṉ poruḷtāṉumē  (tiruman. 87)
eṉavarum tiruppāṭalil tirumūlar teḷivāka veḷiyiṭṭuḷḷamai kāṇalām.
tirumūlar tammuṭaṉ nantiyemperumāṉpāl upatēcam peṟṟavarkaḷāka nantikaḷ nālvaraiyum (caṉakar, caṉantaṉar, caṉātaṉar, caṉaṟkumārar nālvaraiyum) civayōkamāmuṉi, tillaiyil tirukkūttut tericaṉam kaṇṭa patañcali, viyākkira pātamuṉivar ākiyōraiyum cērttu eṇmarākak kuṟittuḷḷataṉai (tirumantiram - 67) nōkkuṅkāl ivar mēṟkuṟitta muṉivar perumakkaḷ kālattaiyoṭṭi vāḻntavar eṉpatu naṉku pulaṉākum. tillaiyaṟi patañcali viyākkirapātar ākiya muṉivarkaḷuṭaṉ iṟaivaṉatu tirukkūttiṉaik kaṇṭapiṉṉar ivar ivvulakil neṭuṅkālam iruntavar eṉpatu,
		ceppuñ civākamam eṉṉum appērpeṟṟum
appaṭi nalkum aruḷnantitāḷ peṟṟut
tappilā maṉṟil taṉikkūttuk kaṇṭapiṉ
oppila eḻukōṭi yukamiruntēṉē	(tiruman. 74)
eṉa ivar tamatu varalāṟu kūṟutalāl iṉitu viḷaṅkum.
tirumūlar ivvāṟu ivvulakil neṭuṅkālam taṅkiyiruntataṉ kāraṇam iṟaivaṉuṭaṉ pirippiṉṟi viḷaṅkum aruṭcattiyākiya puvaṉāpatiyeṉṉum aruntavac celviyai vaḻipaṭṭu av vaṉṉaiyiṉ tiruvaruḷāl ivvulakiṟ pattineṟiyaiyum yōka neṟiyaiyum ñāṉaneṟiyaiyum nilaipeṟacceytu iṟaivaṉatu aruṭkūttaṉai viḷakkum tamiḻmaṟaiyākiya tirumantirap paṉuvalai aruḷic ceytaṟporuṭṭēyām.
		iruntavak kāraṇam kēḷintiraṉē
poruntiya celvap puvaṉāpatiyām
aruntavac celviyaic cēvittuaṭiyēṉ
parintuṭaṉ vantaṉaṉ pattiyiṉālē	(tiruman. 75)
eṉavum,
		mālāṅkaṉē yiṅkuyāṉ vantakāraṇam
nīlāṅkamēṉiyaṉ nēriḻaiyāḷoṭu
mūlāṅkamāka moḻinta tirukkūttiṉ
cīlāṅka vētattaic ceppa vantēṉē	(tiruman. 77)
eṉavum tirumūlar taṉ māṇākkarkaḷākiya intiraṉ, mālāṅkaṉ eṉpavarkaḷai nōkkik kūṟum muṟaiyil amainta tiruppāṭalkaḷāl ikkāraṇattiṉai naṉku pulappaṭuttiyuḷḷār.
tirumūlar aruḷiya tirumantirap paṉuvalaik kēṭṭuṇarnta māṇavarkaḷ mālāṅkaṉ, intiraṉ, cōmaṉ, piramaṉ, uruttiraṉ, kanturu, kālāṅki, kañcamalaiyaṉ eṉṉum peyaruṭaiya eḻuvarāvar. icceyti,
		mantiram peṟṟavaḻimuṟai mālāṅkaṉ
intiraṉ cōmaṉpiramaṉ uruttiraṉ
kanturuk kālāṅki kañcamalaiyaṉōṭu
inta eḻuvarum eṉvaḻiyāmē	(tiruman. 69)
eṉavarum pāṭalāl aṟiyappaṭum. mūlaṉuṭampiṟ pukkut tirumūlarāyeḻunta civayōkiyār, civaperumāṉ tiruvaruḷāl catācivamūrttiyaiyottuc civākamap poruḷai aṟivuṟuttavalla muṟṟuṇarvum tēvarkkellām mutaṉmaiyum peṟṟu viḷaṅkiya tiṟattiṉai,
		nantiyaruḷālē mūlaṉaināṭippiṉ
nantiyaruḷālē catācivaṉāyiṉēṉ
nantiyaruḷāl meyññāṉattuḷ naṇṇiṉēṉ
nantiyaruḷālē nāṉiruntēṉē	(tiruman. 92)
eṉavarum tiruppāṭaliṟ kuṟittuḷḷār.
ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta nampiyārūrar nampirāṉ tirumūlaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉap pōṟṟiyiruntalālum ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tiruñāṉacampantaruṭaṉ tirunāvukkaracarum aruḷiya tēvārap patikaṅkaḷil tirumantirap pāṭalkaḷiṉ coṟṟoṭarkaḷum poruḷkaḷum palaviṭaṅkaḷil eṭuttāḷappeṟutalālum tirumūlanāyaṉāratu kālam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. tirumūlar tiruvāvaṭutuṟaiyil mūvāyiram āṇṭukaḷ civayōkattil amarntiruntu āṇṭukku orupāṭalāka mūvāyiran tiruppāṭalkaḷai aruḷic ceytār eṉat tiruttoṇṭar purāṇam kūṟum. ikkūṟṟukkut teḷivāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkāmaṟpōyiṉum cēkkiḻāraṭikaḷ kūṟumāṟu tirumūlar neṭuṅkālam civayōkat tamarntiruntu tirumantirap paṉuvalaip pāṭiyaruḷiṉār eṉpatu,
oppil eḻukōṭiyukam iruntēṉē	(tiruman. 74)
eṉavum,
iruntēṉ ikkāyattē eṇṇilikōṭi	(tiruman. 80)
eṉavum varum tirumūlar vāymoḻikaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum. ikkāyattē eṉat tirumūlar cuṭṭiyatu civayōkiyārākiya avar tamatuṭampait tuṟanta mūlam eṉṉum iṭaiyaṉatu uṭampiṟ pukuntu nilaipeṟṟa piṉṉarātaliṉ avarāl ikkāyam eṉac cuṭṭappaṭṭa uṭampu mūlaṉuṭampu eṉak koḷḷutal poruntum, mēṟkuṟitta pāṭalkaḷil eḻu kōṭiyukam, eṇṇili kōṭi eṉṟa toṭarkaḷ aḷavupaṭāta pallāṇṭukaḷ eṉap poruḷ tantu niṉṟaṉa.
tirukkuṟaḷiluḷḷa coṟṟoṭarkaḷum poruḷkaḷum tirumantirattil eṭuttāḷap peṟutalālum, tol kālattil mūṉṟu pakutikaḷāka irunta tamiḻakam tirumantirattil aintu maṇṭalaṅkaḷākap pakuttuṇarappaṭutalālum kaṭaiccaṅka kālattaṟkup piṉ koṅkumaṇṭalam ayalavarkku iṭantantu kaḷvarpayattāl vaḻippōvārkku iṭar viḷaivikkumiyalpiṉatāy māṟiya ceytiyait tirumantiram kuṟippiṭutalālum tirumūlar aruḷiya tirumantira mālai mūvāyiram pāṭalkaḷāl muḻumai peṟṟa kālam ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭeṉak koḷḷutal poruntum. tirumūlar tiruāvaṭutuṟaiyiṟ civapōtiyiṉkīḻc civayōkatta amarnta kālam ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭukkup paṉṉūṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭiruttal vēṇṭum. eṉavē eṇṇilikālam civayōkat tamarnta tirumūlar kaṭaic caṅkam nilaviya kālattalum tamiḻnāṭṭil iruntiruttal kūṭum eṉa eṇṇutaṟku iṭamuṇṭu. tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyal 20-ām cūttiravuraiyil,
yōkikaḷāy upāyaṅkaḷāṉ mukkālamum uṇarnta māmūlar mutaliyōr aṟivaṉ tēyattu aṉanilai vakaiyōrāvar. avarkku māṇākkarākat tavañ ceyvōr tāpatap pakkattarāvar eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum viḷakkam perumai vāynta civayōkiyārākiya tirumūla nāyaṉāraiyum avartam māṇākkar kaḷaiyum kuṟittateṉak karutavēṇṭiyuḷḷatu.
tirumūlar, vaṭamoḻiyum teṉtamiḻum maṟaikaḷ nāṉkum teḷintuṇarnta civañāṉac celvarāyt tām civaṉaruḷāṟ cintittuṇarnta civākama uṇmaikaḷai imaya mutaṟ kumari varaiyuḷḷa pārata nāṭṭavar palarum ōtiyuṇarntu uyti peṟutal vēṇṭum eṉṉum aruḷuḷḷattāl ittirumantiramālaiyai aruḷic ceytuḷḷār. eṉavē avar aruḷiya tirumantirap pāṭalkaḷil caiva cittāntak kuṟiyīṭukaḷākiya pati, pacu, pācam, āṇavam, kaṉmaṉ, māyai, cittu, acittu, cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam, cattu, acattu, catacattu, vētāntam, cittāntam, nātāntam, pōtāntam, yōkāntam, kalāntam, nātam, vintu, catti, cāttumāṉ, vayintavam, cattāti, vākkumaṉātikaḷ, cākkirātītam, cuttam, turiyam, viññāṉar, piraḷayākalattu aññāṉar, cakalattiṉ aññāṉar, piraḷayākalattu aññāṉar, cakalattiṉ aññāṉar, iyamam, nimayam, ātaṉam, pirāṇāyāmam, pirattiyākarām, tāraṇai, tiyāṉam,camāti, kavaca niyācaṅkaḷ muttirai, patmācaṉam, pattirācaṉam, ciṅkātaṉam, pūrakam, kumpakam, rēcakam eṉṟāṟpōlum vaṭacoṟkaḷum toṭarkaḷum, akkālattiṟ potu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya vaḻakkuc coṟkaḷ cilavum āṅkāṅkē iṭam peṟuvaṉavāyiṉa. tamiḻ vaṭamoḻiyeṉṉum irumoḻikaḷaiyum kalantu tirumūlar tāmē paṭaittukkūṟiya aṇuvaṉ (tiruman. 2051), māyāḷ (399) eṉṟāṟpōlum putuccoṟkaḷum tirumantirattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. vēta civākamaṅkaḷiṉ muṭinta muṭipākiya caivam eṉṟa poruḷiṟ cittāntam eṉṟa vaṭacoṟ ṟoṭar tirumūlar tirumantirattilētāṉ mutaṉmutalākak kāṇappaṭukiṉṟatu. cuntarar kālattup pallava vēntaṉākiya iraṇṭām naraciṅkavarmaṉ tāṉ kāñciyil eṭuppitta kayilāyanātar kōyiliṟ poṟittuḷḷa vaṭamoḻik kalveṭṭil caivacittānta neṟiyaip piṉpaṟṟiyavaṉ eṉat taṉṉaik kūṟik koḷkiṉṟāṉ. immaṉṉaṉ tirumūlanāyaṉār kālattiṟkup piṉ tōṉṟiyavaṉ ātaliṉ ivaṉ piṉpaṟṟiya caivacittāntam eṉpatu tirumūlar tirumantirattil virittuk kūṟap peṟṟuḷḷa caiva cittāntat tattuvak koḷkaiyē eṉak karututal peritum poruttamuṭaiyatākum.
āriyamum tamiḻumākiya irumoḻikaḷaiyum naṉku tērntu kumari mutal imayam varai pōkkuvaravu purinta civayōkiyārākiya tirumūlar aruḷiya tirumantirattil irumoḻikkum potuvākiya camaya cāttirak kuṟiyīṭukaḷum potumakkaḷiṭaiyē payiṉṟa vaḻakkuc coṟkaḷum viravik kāṇappaṭutal iyalpu. ākavē tirumantirap pāṭalkaḷiṉ collamaippu oṉṟē paṟṟit tirumūlar kālattiṉ toṉmaiyiṉaik kuṟittu aiyuṟutaṟkuc ciṟitum iṭamillaiyeṉka.
tirumantira nūlamaippu
tirumūlar aruḷic ceyta tirumantiram, tamiḻc civākamam eṉpataṉai aṟiñar palarum naṉkaṟivar. civākamaṅkaḷ tantiram, mantiram, upatēcam eṉṉum mūvakai uraiyaḷavaikaḷaiyum uṟuppākak koṇṭaṉa. avaṟṟuḷ tantirakalaiyāvatu, vēta civākamaṅkaḷiṉ vakaiyākiya karumakāṇṭam ñāṉakāṇṭam upācaṉākāṇṭam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ karumakāṇṭam paṟṟi muṉṉoṭupiṉ māṟukōḷiṉṟi aṉuṭṭittalai aṟivuṟuttuvatu mantirakalai eṉpatu, upācaṉākāṇṭam paṟṟi maṉa mutaliya aṭakkit teyvattai vaḻipaṭu muṟaiyiṉai viritturaippatu upatēcakalai eṉpatu ñāṉakāṇṭam paṟṟit taṉakku mutalum muṭivumillāta iṟaivaṉ taṉṉiṉ vēṟallāta eṇkuṇaṅkaḷai yuṭaiyaṉātal, taṉṉiṉ vēṟākiya pacu pācaṅkaḷaiyuṭaiyaṉātal mutaliya iṟaivaṉuṭaiya iyalpukaḷait tāṉ uṇarumāṟum piṟarkku uṇarttu māṟum viḷaṅka aṟivuṟuttuvatākum. iṉi, cāttiraṅkaḷai muṉṉoṭupiṉ malaivaṟak koḷḷukiṟatu tantirakalaiyām eṉṟum, karaṇaṅkaḷuṭaiya viyāpāraṅkaḷai aṭakki avaravar taṅkaḷukku vēṇṭiṉa teyvaṅkaḷai antanta mantiraṅkaḷiṉālē vaḻipaṭukiṟatu mantirakalaiyām eṉṟum, taṉakku mutalum muṭivumillāta paramēcuvaraṉuṭaiya civañāṉattaip pakkuvāṉmākkaḷukkup pōtippatu upatēcakalaiyām eṉṟum ñāṉakāṇṭam oṉṟē paṟṟi ivmūvakaik kalaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaip pakutturaittalum ēṟpuṭaiyatēyākum. ākamaṅkaḷukku aṅkamākiya immūvakai uraiyaḷavaikaḷaiyum,
		aṉātiyēyamalaṉāya aṟivaṉulāka mantāṉ
piṉātimāṟiṉṟip pēṇal tantiram, mantirantāṉ
maṉātikaḷaṭakkit teyvam vaḻipaṭum vāymaiyākum
taṉātiyīṟilāṉtaṉ taṉmai yuṇarttutal upatēcantāṉ
	(cittiyār. cupakkam. 13)
eṉavarum tiruviruttattuḷ aruḷnanti civācāriyār curukkamum teḷivum porunta viḷakkiyuḷḷār.
mēlē kūṟappaṭṭa tantiram mantiram upatēcam eṉṉum mūvakai uraittiṟaṅkaḷum oruṅkamainta centamiḻc civākamamākat tikaḻvatu tirumūlar aruḷiya ittirumantiramālaiyākum. tantiram mantiram upatēcam eṉappaṭum mūṉṟaṉuḷ naṭuvēyuḷḷa mantiram eṉpatu, muṉṉuḷḷa tantirattōṭum piṉṉuḷḷa upatēcattōṭum piriviṉṟiyamainta toṭarpiṉatākiya talaimai paṟṟi ittamiḻākamattai mantiramālai eṉak kuṟittuḷḷār. tamiḻ mūvāyiramākiya ittirumantirattiṉ pāṭalkaḷ oṉpatu tantiraṅkaḷāka vakukkappeṟṟaṉa eṉpatu, tantiram oṉpatu cārpu mūvāyiram cuntaraākamac colmoḻintāṉē (tiruman. 101) eṉavarum innūliṉ pāyirappāṭalāl aṟiyappaṭum.
caiva camayattuṭ kūṟappaṭum cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṉum nālvakai naṉṉeṟikaḷaiyum aṟivuṟuttak karutiya tirumūlar, nāṟcīraṭi nāṉku koṇṭa kalivakai yāppiṉāl itaṉai iyaṟṟiyuḷḷār. ceppalōcai taḻuviya ikkalippāvakai tirumantirattiltāṉ mutaṉmutaṟ kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē itaṉait tirumantirayāppu eṉpar vipulānanta aṭikaḷār.
innūlukkut tirumūlar iṭṭapeyar tirumantiramālai eṉpatākum. maṟappilar neñciṉuḷ mantiramālai, uṟaippoṭuṅ kūṭi niṉṟōtalumāmē (tiruman. 86) eṉavarum innūṟ pāyirappakutiyālum ñāṉamutal nāṉkumalar naṟṟirumantiramālai eṉac cēkkiḻāraṭikaḷum mūlar tirumantiramālai eṉa umāpati civamum kūṟutalāṉum ippeyar vaḻakkam iṉitu pulaṉākum. itu, mūvāyiram tamiḻp pāṭalkaḷaiyuṭaimai paṟṟit tamiḻ mūvāyiram eṉavum vaḻaṅkappeṟum. muṉṉiya apporuṇmālait tamiḻ mūvāyirañcātti eṉpatu periya purāṇam.
innūl, tolkāppiyaṉār kūṟiya eḻu nilat teḻunta ceyyuṭkaḷuḷ maṟaimoḻikiḷanta mantirattāṉa eṉṟa ceyyuḷiṉ pāṟpaṭutaliṉ tirumantiram eṉa vaḻaṅkappeṟuvatāyiṟṟu. tām colliya colliṉ poruṇmai yāṇṭum kuṟaiviṉṟip payaṉ tarac collum āṟṟal vāynta niṟaimoḻi māntarākiya periyōr, iḵtu ivvāṟākuka eṉat tamatu āṇaiyāṟ collappaṭṭu, avvāṟṟal aṉaittaiyum taṉkaṭ potintu vaittuḷḷa ceṟivuṭaiya naṉmoḻikaḷē mantiram eṉappaṭum. itaṉ iyalpiṉai āciriyar tolkāppiyaṉār,
		niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa	(ceyyuḷiyal)
eṉṟa nūṟpāvil teḷivākap pulappaṭuttiyuḷḷār. innūṟpāvai aṭiyoṟṟiyatē,
		niṟai moḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum	(tirukkuṟaḷ 28)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. niṟaimoḻi eṉpatu aruḷik kūṟiṉum vekuṇṭu kūṟiṉum avvappayaṉkaḷaip payantēviṭum moḻi eṉṟār parimēlaḻakar. niṟaimoḻi māntarāvār, iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum nīkki aintu pulaṉkaḷaiyum aṭakki evvuyirkkum aruḷuṭaiyarāy vāḻum periyōr. āṇaiyiṟkiḷattalāvatu, iḵtu ivvāṟu ākuka eṉat tamatu āṟṟal tōṉṟac collutal. maṟaimoḻi puṟattārkkup pulaṉākāmal maṟaittuc collum coṟṟoṭar eṉpar periyōr. iṉi, maṟaimoḻi eṉpataṟkup palarkkum pulappaṭātu maṟaintuḷḷa ariya uṇmaikaḷait taṉṉakattē potintuḷḷa moḻi eṉap poruḷuraittalum poruntum, cāṉṟōr eṇṇiyavaṇṇam ceyaṟpaṭuttaṟkuriya āṟṟal muḻuvatum taṉ kaṇ vāykkap peṟṟa moḻiyē mantiram eṉappaṭum eṉpār, ataṉai vāymoḻi (ceyyuḷiyal 75) eṉṟa peyarālum kuṟittār tolkāppiyaṉār.
ivai tamiḻmantiram eṉṟaṟkum, mantirantāṉē pāṭṭāki aṅkatam eṉappaṭuvaṉavum uḷa. aṅkatappāṭṭu allāta maṟaimoḻiyē mantiram eṉa īṇṭuc ciṟappitturaikkappaṭum eṉṟaṟkum maṟaimoḻitāṉē eṉap piritturaittār. eṉavē capittaṟporuḷil varum mantirac ceyyuḷai aṅkatappāṭṭu eṉavum vacaip poruḷil vārātu ulaka nalaṅkuṟittu varum maṟaimoḻiyiṉaiyē mantiram eṉavum vaḻaṅkutal āciriyar tolkāppiyaṉār karutteṉpatu naṉku viḷaṅkum. tirumūla nāyaṉār tiruvāy malarntaruḷiya it tirumantiramālai muṟkuṟitta tolkāppiya ilakkaṇattiṉpaṭi amainta tamiḻ mantiraṅkaḷukkuriya ciṟanta ilakkiyamākat tikaḻum ciṟappuṭaiyatākum. ūṉ paṟṟi niṉṟa uṇarvuṟum mantiram (85) eṉat tirumūla nāyaṉārum, civayōkamiku mantiramām muṟaiyoṉṟu eṉat tirumuṟai kaṇṭa purāṇa āciriyarum itaṉai mantirappaṉuvalākak kuṟittuḷḷamai iṅku niṉaikkat takkatākum.
tamiḻ mūvāyiramākiya innūl poruḷ toṭarpu uṭaiyatāy mālai pōṉṟu amaintiruttaliṉ itaṉai muṉṉiya apporuṇmālait tamiḻ mūvāyiram eṉṟār cēkkiḻār. iṟaivaṉ civayokiyārutu paṇṭaiya vuṭampiṉai maṟaippittuc cāttaṉūr mūlaṉuṭampil niṉṟavāṟē tiruvāvaṭutuṟaiyil civayōkattu amarum vaṇṇam ceytaruḷiyatu, iṟaivaṉūlākiya civākamaṅkaḷai innilavulakil tamiḻāl vakuttaruḷic ceyya vēṇṭum eṉṉum tiruvuḷakkuṟippiṉālēyeṉpatum ittiruvaruṭ kuṟippiṉaiyuṇarnta tirumūlar tiruvāvaṭu tuṟaiyil ammaiyapparai vaṇaṅkic civayōkat tamarntu tamiḻākamam ākiya intirumuṟaiyiṉai aruḷic ceytār eṉpatum,
		taṇṇilavār caṭaiyār tāmtanta ākamapporuḷai
maṇṇiṉ micaittirumūlar vākkiṉāl tamiḻ vakuppak
kaṇṇiya attiruvaruḷāl avvuṭalaik karappikka
eṇṇiṟainta vuṇarvuṭaiyār īcararuḷ eṉavuṇarntār
	(periya. tirumūlar)
eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻiyālum,
cintaiceytākamañ ceppaluṟṟēṉē	(tiruman. 73)
eṉavum,
		eṉṉai naṉṟāka iṟaivaṉ paṭaittavaṉ
taṉṉai naṉṟākat tamiḻ ceyyumāṟē	(tiruman. 81)
eṉavum mēl eṭuttukkāṭṭiya tirumūlar vāymoḻi kaḷālum naṉkuṇarappaṭum.
mūvāyiran tiruppāṭalkaḷaiyuṭaiya tirumantirattil kāppuc ceyyuḷōṭu cērttu 3048 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. ivaiyaṉṟip piṟanūluraikaḷil mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭu innūluṭ cērkkappaṭātavai 11 pāṭalkaḷ. ēṭṭuc cuvaṭikaḷiliruntu veḷivarātaṉavāyc caivacittānta camācap patippiṟ kāṭṭappeṟṟa pāṭalkaḷ 17. ivaṟṟiṉ mēlāka veḷḷiyampalavāṇat tampirāṉ cuvāmikaḷāl ñāṉāvaraṇapāṭiyattilum muttiniccayap pēruraiyilum kāṭṭappaṭṭa tirumantirap pāṭalkaḷil ituvarai veḷivarātaṉa ēṟakkuṟaiya 30 tiruppāṭalkaḷ. ivai yellāvaṟyum cērttu eṇṇuṅkāl tirumantirattiṉ pāṭaṟṟokai mūvāyirattu nūṟu eṉṉum eṉṇaiyum kaṭantuviṭum. ivvāṟu tirumantirap pāṭalkaḷ mūvāyirattukkum mēlāka mikuntu kāṇappaṭutaṟku, ivaṟṟuṭcila innūlil irumuṟaiyum mummuṟaiyumāka iṭampeṟṟiruttalum, cila pāṭalkaḷ pāṭapētaṅkaḷāl uruttirintu vevvēṟu pāṭalkaḷāka eḻutap peṟṟiruttalum ivvaruḷ nūliṉ yāppiṉai yaṭi yoṟṟip piṟkālattiṟ pāṭappeṟṟa pāṭalkaḷ cila yāppu oppumai paṟṟit tirumantiram eṉṟa peyarāṟ kuṟikkap paṭṭiruttalum, avaṟṟuṭ cila innūliṉuḷḷē iṭaic cerukalāka iṭam peṟṟiruttalum kāraṇaṅkaḷākum.
tirumūlanāyaṉār ittirumantiramālaiyai oṉṟavaṉṟāṉ eṉṟa tiruppāṭalai mutalākak koṇṭu toṭaṅki mūvāyiram tiruppāṭalkaḷāl niṟaivēṟṟi yaruḷiṉār eṉpatu,
ēṉaveyiṟaṇintārai oṉṟavaṉṟāṉ eṉṟeṭuttu, muṉṉiya apporuṇmālait tamiḻ mūvāyirañcātti eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻikaḷāl iṉitu viḷaṅkum. oṉṟavaṉṟāṉ eṉavarum ittirup pāṭalukku muṉṉēyuḷḷa aintukarattaṉai eṉṉum vināyakar vaṇakkat tiruppāṭal innūṟkuk kāppuc ceyyuḷākap piṉvanta cāṉṟōroruvarāṟ pāṭic cērkkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpar aṟiñar.
iṉi, tirumantiram pāyirappakutiyiluḷḷa 112 pāṭalkaḷil 67 pāṭalkaḷē tirumūlar vākkeṉṟum ēṉaiya 45 pāṭalkaḷum iṭaiccerukal eṉṟum karutuvārum uḷar. tirumantira nūliṉ toṭakkattilamainta kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷum, tirumūlar tamatu kurumarapiṉ vaḻimuṟai kūṟum kuru pārampariyamum āciriyar tām innūlai iyaṟṟutaṟkuriya cūḻnilaiyum nōkkamum ākiya iyaipiṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil tamatu varalāṟṟiṉait tāmē kūṟuvatāka amainta tirumūlar varalāṟum, āciriyar kūṟum avaiyaṭakkamum ākiya pakutikaḷ innūliṉ toṭakkattē virittuk kūṟutaṟkuriya pāyirap poruḷkaḷātaliṉ, ivai tirumūlar vākkākavē koḷḷattakkaṉa.
cintai ceytāka mañceppa luṟṟēṉē	(tiruman. 73)
oppil eḻukōṭi yukamirun tēṉē	(tiruman. 74)
cērntiruntēṉ civaṉ āvaṭutaṇṭuṟai	(tiruman. 79)
iruntēṉ ikkāyattē eṇṇilikōṭi	(tiruman. 80)
taṉṉai naṉṟākat tamiḻ ceyyumāṟē	(tiruman. 81)
nāṉumiruntēṉ naṟpōtiyiṉ kīḻē	(tiruman. 82)
eṉat tirumūlar taṉmaiyorumaiyil vaittut tammaip paṟṟik kūṟiya ivvakac cāṉṟukaḷaip piṉvantōr kūṟṟāka otukki viṭutal oru ciṟitum poruntātu. ittiruppāṭalkaḷaiyē ātāramākak koṇṭu cēkkiḻār tirumūlar varalāṟṟai virittuk kūṟiyuḷḷamaiyum iṅkuk karutattakkatu. ippāyirattiṟutiyil tirumantirap pāṭal tokaiyiṉaiyum poruṭciṟappiṉaiyum kūṟum 99, 100ām pāṭalkaḷum, kuru varalāṟu kūṟum 101, 102ām pāṭalkaḷum piṟkālac cāṉṟōrāṟ pāṭappeṟṟup pāyirattiṟutiyiṟ cērkkappaṭṭaṉavākum.
		mūlaṉurai ceyta mūvāyirantamiḻ
mūlaṉurai ceyta munnūṟu mantiram
mūlaṉurai ceyta muppatupatēcam
mūlaṉurai ceyta mūṉṟumoṉ ṟāmē	(tiruman. 3046)
eṉṟa pāṭalai ātāramākak koṇṭu tirumūlar tamiḻ mūvāyiramākiya tirumantirattiṉ vēṟāka munnūṟumantiram, muppatu upatēcam eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār eṉavum ivaiyiraṇṭum avar mūlaṉuṭampiṟ pukuvataṟku muṉ iyaṟṟappaṭṭaṉaveṉṟum kūṟuvārumuḷar. tirumūlar tirumantiramālaiyiṉ vēṟāka iraṇṭu nūlkaḷaic ceytuḷḷatākac cēkkiḻāraṭikaḷ tirumūlanāyaṉār purāṇattiṟ kuṟippiṭavillai. mēṟkuṟitta pāṭaliṟ kuṟippiṭappaṭṭa mūvāyirantamiḻ, munnūṟumantiram, muppatu upacētam eṉṉum immūṉṟum tirumantiramālaiyākiya innūlil amaintuḷḷa mūvakaip poruṭ kūṟukaḷaiyē kuṟittaṉa eṉak karutavēṇṭiyuḷḷatu ikkaruttiṉai uṟutippaṭuttum muṟaiyil innūl mutal tantirattiṉ toṭakkattil upatēcam eṉṟa talaippil muppatu tiruppāṭalkaḷ amaintiruttal kāṇalām. itupōlavē munnūṟumantiram eṉpatum itaṉkaṇ amainta maṟṟoru pakutiyāy aṭaṅkiyiruttal vēṇṭum. mūvāyirantamiḻ eṉṟatu mūvāyirantamiḻp pāṭal tokaiyaic cuṭṭi niṉṟatākum. mūvāyiram tamiḻppāṭal kaḷaiyuṭaiya innūl, muppatu upatēcamum munnūṟu mantiraṅkaḷum uṭaiyatāyt tantiram mantiram upatēcam eṉappaṭum mūvakaiyuṟuppuk kaḷaiyum peṟṟu oppaṟṟa tamiḻākamamākat tikaḻkiṉṟatu eṉpatē ippāṭaliṉ karuttākum. tiru vicuvanāta piḷḷaiyavarkaḷ veḷiyiṭṭa tirumantirap patippil, nāṉkān tantirattil tiruvampalaccakkaram 89 pāṭalkaḷ, vayiravimantiram 50 pāṭalkaḷ, ēroḷiccakkaram 36 pāṭalkaḷ, vayiravaccakkaram 6 pāṭalkaḷ, cāmpavi maṇṭalac cakkaram 10 pāṭalkaḷ, puvaṉāpatic cakkaram 12 pāṭalkaḷ, navākkari cakkaram 100 pāṭalkaḷ āka 303 pāṭalkaḷē iṅkuk kuṟikkappaṭṭa munnūṟu mantiram eṉavum, mutal tantirattil upatēcam eṉṟa talaippiluḷḷa muppatu pāṭalkaḷē muppatupatēcam eṉavum veḷiyiṭap peṟṟuḷḷamai ikkaruttiṉai valiyuṟuttal kāṇalām.
tamiḻ moḻiyil mutalnūlāka aruḷicceyyap peṟṟatu tirumantiramālai eṉpatu toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum varalāṟṟuṇmaiyākum. tirumūlarākiya civayōkiyār tām kayilaiyiliruntu varumpoḻutē mantiramālikā eṉṟoru vaṭamoḻi nūlaik koṇṭu vantu tamiḻil moḻipeyarttāreṉṟum, upamaṉyu pattavilācattiṟ kūṟappaṭum avaratu varalāṟṟai nōkkiṉ itaṉ mutaṉūl vaṭamoḻiyil uḷḷateṉpatu pōtarum eṉṟum aṟiñar oruvar eḻutiyuḷḷār. upamaṉyupatta vilācam eṉpatu cēkkiḻār iyaṟṟiyaruḷiya periya purāṇattai aṭiyoṟṟi vaṭamoḻiyil amainta moḻi peyarppu nūleṉpatu, kāytaluvattalakaṟṟi ārāyavalla nallaṟiñar palarkkum oppa muṭinta uṇmaiyākum. vaṭamoḻiyil amainta annūlil tirumantiramālai eṉṉum innūliṉ peyar, srīmantra mālikā eṉak kuṟikkappaṭṭiruttalai ātāramākak koṇṭu tirumūlarāl mutaṉūlāka aruḷicceyyappeṟṟa tirumantirattai vaṭanūloṉṟiṉ moḻipeyarppāt tuṇintu kūṟutal naṭunilaiyil niṉṟu uṇmai kāṇum ārāycciyāḷarkku aṭāta ceyalām. āriyamum tamiḻum valla civayōkiyārākiya tirumūlar iṟaivaṉ tiruvaruḷāl tiyāṉaniyiliruntu aruḷiya tirumantaram vaṭanūliṉ moḻi peyarppāka irukkumāṉāl innūl aruḷic ceyta varalāṟṟai viritturaikkum innūṟpāyirap pakutiyil icceytiyait teḷivākak kuṟittiruppar. avvāciriyaruṭaiya vāy moḻikaḷai akaccāṉṟukaḷākak koṇṭu avaratu varalāṟṟiṉai viritturaitta cēkkiḻār nāyaṉārum ikkuṟippiṉait tiruttoṇṭar purāṇattil teḷivāka viḷakkik kūṟiyiruppar. cintai ceytu ākamañ ceppaluṟṟēṉ (73) eṉavum, peruñcuṭar oṉṟiṉ vēraṟiyāmai viḷampu kiṉṟēṉ (96) eṉavum tirumūlar innūṟporuḷaita tām cintittuṇaranta aṉupava moḻikaḷil vaittu aruḷic ceytiruttalālum, tiruvāvaṭutuṟaiyil mūvāyiram āṇṭukaḷ civayōkattu amarntirunta tirumūlar ulakamakkaḷ uytipeṟutal vēṇṭum eṉṉum pēraruḷāl tam tiruvuḷḷattē tōṉṟiya eṇṇaṅkaḷai ōrāṇṭukku oru tiruppāṭalākak koṇṭu mūvāyiran tiruppāṭalkaḷ aruḷiya tiṟattait tirumūlanāyaṉār purāṇam 24, 25, 26 ām pāṭalkaḷil cēkkiḻāraṭikaḷ viḷakkiyiruttalālum tirumantirattai vaṭanūl moḻipeyarp peṉak karututaṟkuc srīmantramālikā eṉṉum peyarait tavira appeyaruṭaṉ vaṭamoḻiyil orunūl iruppatākavō aṉṟi irunta tākavō koḷḷutaṟkuriya cāṉṟiṉai avar kuṟippiṭāmaiyum iṅkuk karutattakuvatākum.
iṟaivaṉūlākiya civākamaṅkaḷ irupatteṭṭeṉpatum, avai ammutalvaṉatu īcāṉa mukattiliruntu aruḷic ceyyap peṟṟaṉa eṉpatum,
		añcaṉamēṉi arivaiyōr pākattaṉ
añcoṭirupattu mūṉṟuḷa ākamam
añcalikūppi aṟupattuṟuvarum
añcāmukattil arum poruḷ kēṭṭatē
	(tiruman. 57)
eṉavum varum tirumantirattāṟ pulaṉām. civaperumāṉ aruḷiya ākamaṅkaḷ irupatteṭṭiṟku mēlum eṇṇilavāka uḷḷaṉa eṉpatum avvākamap poruḷkaḷai yellām pala āṇṭukaḷāka cintit tuṇarntataṉ payaṉākavē tirumūlar ittirumantirap paṉuvalai aruḷic ceytuḷḷār eṉpatum,
		aṇṇal aruḷāl aruḷuñ civākamam
eṇṇil irupatteṇkōṭi nūṟāyiram
viṇṇavar īcaṉ viḻupporuḷ uraittaṉar
eṇṇiniṉṟap poruḷ ēttuvaṉ nāṉē	(tiruman. 58)
eṉavarum avaratu vāymoḻiyāl aṟiyappaṭum.
civaperumāṉiṭamiruntu cattiyum cattiyiṭamiruntu catācivamum avarpāl makēcuvararum avariṭamiruntu srīkaṇṭa uruttirarum, avarpāl tirumālum, avariṭamiruntu piramatēvarum avariṭamiruntu uruttirarum immuṟaiyē upatēcam peṟṟaṉareṉṟum, ivarkaḷ taṉittaṉiyē upatēca vāyilākap peṟṟuṇarnta kāraṇam kāmikam, vīram, cintiyam, vātuḷam, viyāmaḷam, kālōttiram, cuppiram, makuṭam eṉṉum ivvoṉpatu ākamaṅkaḷaiyum tirunantitēvar oruṅku kaivarappeṟṟār eṉṟum ākamac ciṟappiṉai aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintaṉa,
		civamām parattiṉiṟ catticatācivam
uvamā makēcar uruttira tēvar
tavamāl piramīcar tammil tāmpeṟṟa
navaākamam eṅkaḷ nanti peṟṟāṉē	(tiruman. 62)
eṉavum,
		peṟṟa nallākamaṅ kāraṇaṅkāmikam
uṟṟanal vīram uyarcintam vātuḷam
maṟṟanalviyāmaḷa mākuṅkālōttiram
tuṟṟanaṟ cuppiramam collum makuṭamē	(tiruman. 63)
eṉavum varum tirumantirap pāṭalkaḷākum. iṅkuk kuṟitta oṉpatu ākamaṅkaḷiṉ cāramākavē tirumantirattil oṉpatu tantiraṅkaḷ amaintuḷḷaṉa eṉak karutuvārum uḷar. iṅṅaṉaṅ kūṟuvataik kāṭṭilum civākamaṅkaḷiṉ nuṇporuḷkaḷai oṉpatu tantiraṅkaḷākat tirumūlar vakaippaṭuttu uṇarttiṉār eṉak koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum eṉpar aṟiñar.
civākamaṅkaḷ tām kūṟum poruḷkaḷaic cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉa nāṉku pātaṅkaḷāka vakutturaippaṉa. tamiḻakāmamākiya tirumantirattil vētac ciṟappum ākamac ciṟappum oruṅkē uṇarttappeṟṟaṉa. vētam ākamam eṉṉum iruvakai nūlkaḷum iṟaivaṉāl aruḷic ceyyappeṟṟaṉa eṉavum, vētam ulakiyaloḻukkattiṉai yuṇarttum potunūl eṉavum ākamam nilavum meynneṟiyākiya civaneṟiyaiyuṇarttum ciṟappu nūl eṉavum āciriyar kuṟittalāl ittirumantira mālaiyiṟ potuvāka vētanūṟ poruḷum ciṟappākac civākama nūṟporuḷum eṭuttōtap peṟṟaṉa eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaitākum. innūliṉ perum piriviṉait tantiram eṉavum ivaṟṟuḷ uḷḷa tiruppāṭalkaḷai mantiram eṉavum vaḻaṅkutal marapu. ittirumantira mālaiyiṉ āciriyar tirumūlar, ulakiya loḻukka neṟiyiṉai virittuk kūṟum pāṭalkaḷil teyvappulavar tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷiluḷḷa coṟṟoṭarkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum āṅkāṅkē eṭuttāṇṭuḷḷamai kāṇalām.1 itaṉaik kūrntu nōkkuṅkāl, tamiḻākamamākiya ittirumantirattiṟku vēta civākamaṅkaḷākiya iṟaivaṉūṟporuḷēyaṉṟip paṇṭait tamiḻ nūṟporuḷkaḷum mūlamāka amaintuḷḷamai iṉitu pulaṉākum.
civākamaṅkaḷiṉ ñāṉapātattil uḷavākavum malaivutīrttaṟ poruṭṭu iṟaivar aruḷat tām kēṭṭuṇarnta nuṇporuḷkaḷai nantiperumāṉ caṉaṟkumārar mutaliya muṉivarkaḷukku upatēcit taruḷiṉār. nantitēvarpāl upatēcam peṟṟavar tirumūlarākiya civayōkiyār nantitēvarpāl tām uṇarnta civākamap poruḷait tirumantirap pāṭalkaḷākki avaṟṟai oṉpatu tantiraṅkaḷāka vakuttut tamiḻmūvāyiramāka aruḷic ceytār. ittirumantiramālai pati pacu pācam eṉṉum mupporuḷuṇmaiyiṉaiyum cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉṉum nālvakai naṉṉeṟikaḷaiyum aṟivuṟuttum nilaiyil amaintuḷḷatu. ivvuṇmai,
		uḷḷuṇar vāṉañāṉa mutaliya orunāṉkuṇmai
teḷḷutīn tamiḻāṟ kūṟuntirumūlar
eṉavum,
		nalañciṟanta ñāṉayōkak kiriyā cariyaiyelām
malarntamoḻit tirumūlar
eṉavum innūlāciriyaraik kuṟittum,
ñāṉamutal nāṉkumalar naṟṟirumantira mālai
eṉa innūlaik kuṟittum cēkkiḻāraṭikaḷ ciṟappittup pōṟṟutalāl iṉitu viḷaṅkum. ñāṉamutal nāṉkumalar naṟṟirumantiramālai eṉṟamaiyāl caiva camayattiṉ ñāṉanaṉṉeṟiyiṉai viḷakkam muṟaiyil ñāṉattiṟ cariyai, ñāṉattiṟ kiriyai, ñāṉattil yōkam, ñāṉattil ñāṉam ākiya nālvakai naṉṉeṟikaḷaiyum tirumūlatēvar ittirumantirap paṉuvalil aruḷic ceytuḷḷār eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
tirumūlar tām kūṟum mantirap poruḷai makkaḷ ellōrum virumpik kēṭpatilum, kēṭṭu avvaḻiyil oḻukip payaṉ peṟuvatilum maṉaveḻucciyum uṟutippāṭum uṭaiyarātaṟ poruṭṭut tām innūl vāyilāka uṇartta eṭuttukkoṇṭa civākamap poruḷkaḷiṉ ciṟappum, civākamam tamakkuk kiṭaitta vaḻimuṟaiyum, tām kēṭṭuṇarnta ākamap poruḷait tirumantiramālaiyākat tamiḻiṟ colla nērnta kāraṇamum eṉa innūlaip payilvōr iṉṟiyamaiyātu mutaṟkaṇ aṟintu koḷḷutaṟkuriya ceytikaḷai aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu tirumantirattiṉ mutaṟkaṇ amainta pāyirap pakutiyākum.
vētam potunūl, ākamam ciṟappunūl eṉpatu muṉṉar uṇarttappeṟṟatu, iṅku vētam eṉappaṭuvaṉa vētaciram eṉavum vētāntam eṉavum pōṟṟappeṟum ñāṉapātaṅkaḷākiya upaniṭataṅkaḷaiyeṉpar periyōr.
piṟavit tuṉpattiṉiṉṟum nīṅki vīṭu pēṟaṭaitalē aṟivuṭaiya naṉmakkaḷiṉ kaṭamaiyum ceyalum ākum. piṟappaṟutta vīṭu peṟum nilai āruyir mutalvaṉākiya civaṉaiyaṭaintālaṉṟik kai kūṭātu. civaṉ oruvaṉē ellārkkun talaivaṉ. civaṉōṭu okkum teyvam tēṭiṉum illai. avaṉ paṭaittaḷittaḻikkum mūvarkkum mutalvaṉ. tāyiṉum nallaṉ. tēvar mutaliya yāvarum avaṉaiyē toḻuvar. avaṉāl toḻappaṭuvār oruvarumilar. iṭiyum muḻakkamum īcaṉ uruvam. ayaṉ ari araṉ mūvarum ārāyntu nōkkuṅkāl iṟaivaṉatu aruḷākiya toṭarcciyāl oruvarēyāvar. civaṉaruḷallatu vēṟu teyvamillai. civaperumāṉ uyirkaḷ mēl vaitta peruṅkaruṇaiyāl maṉṉuyirkaḷ pācappiṇippiṉiṉṟum nīṅki vīṭupēṟaṭaitaṟporuṭṭu vētacivākamaṅkaḷai aruḷic ceytuḷḷār. avaṟṟiṉ vaḻiyoḻukip piṟavip peruṅkaṭal nīnti vīṭu peṟutaṟkuriya naṟceyalkaḷē aṟivuṭaiya naṉmakkaḷāl mēṟkoḷḷattakkaṉa. civaperumāṉa ākamapporuḷai nantitēvarkku upatēcittaruḷiṉār. avar kayilaiyil caṉaṟkumārar mutaliya muṉivar nālvarkkum patañcali viyākkirar ākiya muṉivarkkum eṉakkum upatēcittaruḷiṉār. ākamap poruḷait tamiḻiṟ collum poruṭṭē eṉṉai immūlaṉuṭampil irukkumpaṭi iṟaivaṉ paṭait taruḷiṉār. iṟaivar aruḷiṉ vaḻiyāṉ mūlaṉuṭampiṟ pukuntu tiruvāvaṭu tuṟaiyiṟ pallāṇṭukaḷ civayōkattu amarntiruntēṉ. araṉaṭi nāḷtōṟum cintai ceytu ākamam ceyyaluṟṟēṉ. iṟaivaṉ āṭiyaruḷum tirukkūttiṉ ciṟappiṉai aṟivuṟuttum maṟainūlākiya itaṉaic cepputaṟporuṭṭē yāṉ iṅku vantēṉ. nāṉpeṟṟa iṉpam ivvaiyakam peṟuvatākuka. yāṉ kūṟiya ñāṉam mikka immantiraṅkaḷai uḷam poruntik kēṭṭuṇarvōr iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷil talaippeytu iṉpuṟuvar eṉa ippāyirap pakutiyil tirumūlar aṟivuṟuttiyaruḷkiṉṟār.
innūlil uḷḷa oṉpatu tantiraṅkaḷuḷ mutaṟkaṇ uḷḷa nāṉkum civañāṉattaip peṟutaṟku virumpiyavar tammai uḷḷum puṟampum tūymaiyuṭaiyavarākkik koḷḷutaṟkuriya cātaṉaṅkaḷai uṇarttuvaṉa. iṭaiyiluḷḷa aintāntantiram camayaṅkaḷiṉ muṭinta muṭipākiya caiva cittānta uṇmaikaḷai viritturaippatu. āṟu mutal oṉpatu muṭiyap piṉṉuḷḷa nāṉku tantiraṅkaḷum ñāṉam peṟum nilaiyil uṇarntu peṟattakkaṉa vāyuḷḷa naṟpayaṉkaḷai virittuk kūṟuvaṉa.
innūliṉ mutalān tantiram ñāṉam peṟa muyalvōr ataṟkuriyavāṟu tammait tūya nalloḻukka neṟiyil nilaikkac ceytu koḷḷutal vēṇṭum eṉa vaṟpuṟutti ataṟku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷ ivaiyeṉa aṟivuṟuttavatākum. iḵtu irupattunāṉku atikāraṅkaḷākap pakukkap peṟṟuḷḷatu. itaṉ toṭakkattiluḷḷa muppatu tiruppāṭalkaḷum upatēcam eṉṟa talaippil amaintuḷḷaṉa. itaṉaiyaṭuttu yākkai nilaiyāmai, celvam nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai eṉpaṉa ulakiyal vāḻkkai yaṉupavaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi vaṟpuṟuttap peṟṟuḷḷaṉa. aṭuttu uyir nilaiyāmai yeṉṟa talaippil pattup pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. uyirkaṭku eṉṟum aḻivillaiyeṉpatu caiva cittāntak koḷkai eṉpataṉai yāvarum aṟivar. aṅṅaṉamākavum iṅku uyirnilaiyāmaiyeṉṟatu maṉṉuyir tāṉ taṅkiyuḷḷa ōruṭampilēyē eṉṟum virumpi nilaipeṟṟirukka māṭṭāta taṉmaiyatu eṉpataṉaik kūṟuvatākum. vīyātu uṭampoṭu niṉṟavuyirum illai (puṟam. 363) eṉavarum puṟappāṭal toṭar ōruṭampilēyē nilaittirukka māṭṭāta taṉmaiyiṉai vaṟpuṟuttal kāṇka. uyir nilaiyāmaiyai yaṭuttuk kollāmai, pulālmaṟuttal, piṟaṉmaṉai nayavāmai, makaḷiriḻivu, nalkuravu eṉṉum atikāraṅkaḷil amainta pāṭalkaḷ muṟaippaṭuttap peṟṟuḷḷaṉa. ivai tamiḻ maṟaiyākiya tirukkuṟaḷil atikārat talaippiṉaiyum aṟapporuṭ pakutikaḷaiyum aṭiyoṟṟiyamain tiruttal kāṇalām.
ivaṟṟaiyeṭuttu, akkiṉikāriyam, antaṇa roḻukkam eṉṟa talaippiluḷḷa pāṭalkaḷ vētap poruḷaiyuḷaṅkoṇṭu kūṟiyaṉavākum.
aracāṭcimuṟai, vāṉacciṟappu, tāṉacciṟappu, aṟañceyvāṉ tiṟam, aṟañceyāṉtiṟam, aṉpuṭaimai, kalvi, kēḷvi, kallāmai, naṭuvunilaimai, kaḷḷuṇṇāmai ākiya talaippukkaḷil amainta tirumantirap pāṭalkaḷ ulakiyaloḻukkamākat teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar aruḷiya poruḷuraikaḷai akattuṭkoṇṭu, apporuḷkaḷai ulakiyaliṉ uyirnilaiyay nilavum meynneṟiyākiya caiva cittāntattiṟkup poruntum vaṇṇam virittuk kūṟum nilaiyil amaintuḷḷaṉa. iṅkut tirumūlar kūṟum nilaiyil amaintuḷḷaṉa, iṅkut tirumūlar kūṟum kalviyāvatu civaparamporuḷaic cintikkum nilaiyilamainta kalviyē. kēḷvi yeṉṟatu avviṟaivaṉatu poruḷcēr pukaḻttiṟaṅkaḷaik kēṭṭuṇarum kēḷviyiṉai. ivvāṟē naṭuvu nilaimai, aṉpuṭaimai mutalāka ittantirattiluḷḷa ēṉaiya atikārap poruḷkaḷaiyum civaneṟiyil oḻukuvōrkkuriya ciṟappiyalpiṉavāka āciriyar kūṟiyuḷḷamai karutattakuvatākum.
vēta civākamaṅkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa tuṇipu civaṉē paramporuḷ eṉṟu muṉ pāyirattiṟ kūṟiya poruḷaic ciṟappumuṟaiyil paritturaippatāka amaintatu tirumantirattiṉ iraṇṭān tantiramākum. iḵtu akattiyam eṉpatu mutal periyārait tuṇaikkōṭal eṉpatu īṟāka irupattaintu talaippukkaḷai yuṭaiyatu. iṟaivaṉ vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉāyiṉum nammaippōṉṟa eṇṇillā uyirkaḷ uytipeṟutaṟporuṭṭut taṉatu iyalpākiya pēraruḷāl paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal ākiya aintoḻilkaḷaic ceytu koṇṭu irukkiṟāṉ. ammutalvaṉ ceyyum aintoḻilkaḷuṭpaṭuvaṉa uyirkaḷ eṭuttuḷḷa uṭampum, ataṉ akakkaraṇaṅkaḷum puṟakkaraṇaṅkaḷum uyirkaḷ vāḻtaṟku iṭaṉākiya puvaṉaṅkaḷum, uyirkaḷ nukartaṟkuriya nukar poruḷkaḷum ākum. uṭalum uyirumākac cērttup paṭaikkappeṟum nilai karuvuṟpatti eṉṟa talaippil pēcappaṭukiṟatu. uyirkaḷ orumalamuṭaiyaṉa, irumala muṭaiyaṉa, mummalamuṭaiyaṉa eṉṉum pākupāṭṭiṉāl muṟaiyē viññāṉakalar, piraḷayākalar, cakalar eṉa mūvakaippaṭum eṉṟum, avaṟṟuḷ vīṭupēṟṟil viruppa muṭaiya cakalavarkkattār nūṟporuḷaik kēṭṭaṟkuriyar eṉṟum, aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatu mūvakaic cīvavarkkam eṉṟa pakutiyākum.
cakala varkkattārākiya makkaṭ kulattār, ivvulakil naṉṉeṟiyaṟintu oḻukip piṟavāneṟiyākiya vīṭupēṟṟiṉpattai aṭaitaṟku uriyarātaliṉ tammāl vēṇṭum poruḷaḷittu vaḻipaṭṭu naṟporuḷaik kēṭṭuṇartaṟ kuriya meyyuṇarvuṭaiya periyōrkaḷai aṟintu vaḻipaṭṭum maṉamācakaṟṟum tīrttattiṉ iyalpu terintum tammait tūymai ceytukoḷḷutal vēṇṭum eṉpatum, maṉṉuyirkaḷ uytaṟporuṭṭu iṟaivaṉ aṉparkku eḷivantu aruḷpuriyum aruḷ nilaiyaṅkaḷākiya tirukkōyiliṉ paṇpu terintum, aṅku nilaiyāka eḻuntaruḷi yiruntu uyirkaḷiṉ iṭarakaṟṟi iṉpamaḷikkum iṟaivaṉatu atōmukattu (kīḻnōkkiya mukattiṉ) iyalpu kaṇṭum, ammutalvaṉai vaḻipaṭṭuc civanintai, kurunintai, mākēvaranintai ākiya tīmaikaḷiṉiṉṟum nīṅki poṟai yeṉṉum aṇikalaṉaip pūṇṭu, periyōrai aṟintu, avarkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu, naṉṉeṟiyil oḻuki uyti peṟutal vēṇṭumeṉṟum āciriyar ittantirattil aṟivuṟutti uḷḷār.
mūṉṟāntantiram aṭṭāṅka yōkam mutal cantirayōkam īṟāka irupattoru talaippukkaḷaiyuṭaiyatu, itaṉkaṇ eṇvakai yōka uṟuppukkaḷākiya iyamam, niyamam, ātaṉam, pirāṇāyāmam, pirattiyākāram, tāraṇai, tiyāṉam, camāti eṉpaṉavum, ivaṟṟai mēṟ koṇṭōr aṭaiyum pēṟukaḷum kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.
uyirkaḷaik kollātavaṉum, poykūṟātavaṉum,piṟar poruḷait tiruṭātavaṉum matikkattakka naṟpaṇpukaḷai yuṭaiyavaṉum, piṟavuyirkku nalañceyvavaṉum, maṉamoḻi meykaḷ tīyavaṟṟiṟ cellātu aṭaṅkutaluṭaiyavaṉum, orupakkam kōṭāta naṭuvu nilaimai yuṭaiyavaṉum, taṉpāluḷḷavaṟṟai vaṟiyōrkkup pakuttaḷittu uṇṇupavaṉum, maṉattiṉkaṇ aḻukkillātavaṉum, kaḻikāmam ākiya kuṟṟaṅkaḷ illātavaṉum ākiya iyalpuṭaiyavaṉē iyamam eṉṉum yōkavuṟuppil nilaipeṟṟu oḻukupavaṉ (tirumantiram554) eṉpar tirumūlar.
taṉakkuṟṟa tuṉpaṅkaḷaip poṟuttu, piṟavuyirkkut tuṉpañ ceyyāmaiyākiya tavamum, iṟaivaṉ tiruppeyarākiya mantirattaic cepittalum, eṉṟum cintaiyiṉ niṟaivākiya maṉamalarcci yuṭaimaiyum, maṟupiṟappum iruviṉaip payaṉum ataṉaiyaṟintu uṇpikkum iṟaivaṉum uṇṭeṉṉum uṟutippāṭum, vaṟiyārkku ītalum civaṉai niṉaintu mēṟkoḷḷum viratamum muṭinta muṭivākiya meynnūṟporuḷaik kēṭṭuṇartalum civaveḷviyum, civapūcaṉaiyum, oḷiyuṭaiya poruḷaik kūrntuṇarum meyyuṇarvum eṉac collappaṭṭa uyarcciyuṭaiya ippattuc ceyalkaḷaiyum ceyyum iyalpuṭaiyōr, naṉṟē puritalākiya niyamattil niṟpōr āvar (tirumantiram 557) eṉat tirumantiram kūṟum.
yōkattiṟku iṉṟiyamaiyāta irukkai ātaṉam eṉappaṭum. pattiram, kōmukam, paṅkayam, kēcari, cottiram, vīram, cukācaṉam eṉac collappaṭṭa ēḻum uttama ācaṉamākum. ivaṟṟuṭaṉ toṉmaiyuṭaiya piṟa ācaṉaṅkaḷaiyum kūṭṭi eṇṇa eṭṭu eṉavum pattu eṉavum aṟupattu nāṉku eṉavum nūṟu eṉavum palavākum (tirumantiram 563) eṉpar tirumūlar.
pirāṇāyamamāvatu untikkamalattiliruntu eḻum iṭakalai piṅkalaiyākiya iruvakai uyirppiṉaiyum tattam iyakkattiliruntu taṭuttu niṟuttutal ākum. meypporuḷai niṉaintu pirāṇāyāmam ceyvōr tammaṉattai aṭakka vallavar āvar. pirāṇāyāmap payiṟciyiṉ payaṉ kuruviṉ aruḷvaḻiyē peṟattakkatu eṉpataṉai,
		āriyaṉ nallaṉ kutirai iraṇṭuḷa
vīcip piṭikkum virakaṟi vārillai
kūriya nātaṉ kuruviṉ aruḷpeṟṟāl
vārip piṭikka vacappaṭun tāṉē
eṉavarun tirumantirattil āciriyar aṟivuṟuttiyuḷḷār.
(i-ḷ) kutiraic cēvakaṉ nallavaṉ. kutiraikaḷum iraṇṭuḷḷaṉa. avaṉaik koṇṭu akkutiraikaḷait tattam pulaṅkaḷiṟ cellumāṟu celutti iḻuttum piṭikkum upāyam aṟipavarkaḷ illai. meyyuṇarvu mikka ñāṉattalaivaṉākiya kuruviṉ tiruvaruḷaip peṟṟāl cērttup piṭikka (akkutiraikaḷ) vacappaṭum e-ṟu.
āriyaṉ - kutiraic cēvakaṉ, eṉṟatu maṉattiṉai. kutirai iraṇṭāvaṉa iṭakalai, piṅkalai eṉṉum irunāṭikaḷil cellum vaḷikaḷ. vīcippiṭittal - neṭuntūram cellumāṟu viṭṭu iḻuttal. viraku - upāyam, kūriya - meyyuṇarvu mikka. vārippiṭittal - (iṭakalai , piṅkalai eṉṉum iruvakai vaḷiyaiyum) cērttup piṭittal. vacappaṭuttal - cuḻumuṉai vaḻic ceṉṟu kumpittal.
pirattiyākāramāvatu maṉattai aimpulap poruḷkaḷil. puṟattē pōkaviṭātu akamukamākat tiruppum payiṟci. itu tokainilaiyeṉavum kūṟappaṭum. mūkkukkuk kīḻē paṉṉiraṇṭu aṅkula ellaiyiluḷḷa anākattāṉattilē cātakaṉākiya nī uḷḷattai orumai nilaiyil vaittup paramporuḷait tiyāṉittalaiyum ceyya vallāyāyiṉ perumai vāynta cittiyum perumai poruntiya (irāca) yōkamum vantu niṉṉaip poruntum. uṉṉuṭaiya uṭampukku ekkālattum aḻivillai (tirumantiram 581) eṉpar tirumūlar. tāraṇaiyāvatu tāṅki niṟṟal, itu poṟai eṉavum peyarpeṟum. maṉattiṉai oruvaḻi niṟuppatu poṟainilai eṉpatu cilappatikāra urai mēṟkoḷ. pulaṉvaḻip pāṭarāmal akamukappaṭṭu niṟkum maṉattiṉaik kuṟikkattakka poruḷākiya civattiṉiṭattē koṇṭu celutti atu kīḻnōkkic cellātapaṭip piṇittu naṭunāṭiyiṉ uḷvaḻiyāka āṟu ātāraṅkaḷaiyum kaṭantu mēlaip peruveḷiyai nōkkik kāṇāta kaṇkaḷum kēḷāc cevikaḷum eṉak kaṇṭōr karutumpaṭi iṟaivaṉai akattē nōkki niṟkum tāraṇaip payiṟci yuṭaiyārkku appayiṟci vāḻnāḷ vīṇē kaḻiyātapaṭi aṭaittuk kākkum upāyamākum (tirumantiram 568) eṉpar tirumūlar.
tiyāṉamāvatu tāraṇaiyil niṟuttappaṭṭa uḷḷamāṉatu aimpulaṉkaḷālum, avaṟṟāl eytum nukarccikaḷālum tiripu aṭaiyāmal meypporuḷākiya iṟaivaṉuṭaṉ oṉṟit toṭarpuṟum nīḷaniṉaitalākum
eṇṇāyiram āṇṭukaḷ yōkanilaiyil (uḷḷattai orumaippaṭutti) iruntālum (tiyāṉippōr) kaṇkaḷāṟ parukutaṟkiṉiya amutamākak kāṭci nalkum iṟaivaṉaik kaṇṇārak kaṇṭaṟivār illai. (am mutalvaṉai avaṉaruḷāl) tam uḷḷattuḷḷē nāṭi akat teḻuñ cōtiyiṉ oḷi tōṉṟumāṟu iruntu nōkkiṉāl kaṇṇāṭiyiṉuḷḷē vaṭintōṉṟumāṟu pōla ammutalvaṉ uḷḷattuḷḷē kalantu tōṉṟuvāṉ. eṉat tiyāṉamāmāṟum ataṉ payaṉum paṟṟit tirumūlar naviṉṟuḷḷār.
camāti eṉpatu iyamam mutalāṉa yōka aṅkaṅkaḷ ēḻilum payiṟci nirampiya āṉmā, taṉṉai maṟantu civattuṭaṉ oṉṟiyuṇarum nilaiyākum. ñāṉattiṉ nuṇmai nilaiyākiya itaṉai nocippu eṉa vaḻaṅkutal tamiḻ marapākum.
		kaṟpaṉai yaṟṟuk kaṉalvaḻi yēceṉṟu
ciṟpaṉai yellāñ ciruṭṭitta pēroḷip
poṟpiṉai nāṭip puṇarmati yōṭuṟṟut
taṟpara mākat takuntaṇ camātiyē
eṉpar tirumūlar. (i-ḷ) poruḷtōṟum ulakattār kaṟpittu vaḻaṅkukiṉṟa kaṟpaṉaikaḷai yoḻintu mūlākkiṉivaḻiyē mēṟceṉṟu (ulakiṉaic ciruṭṭitta) ciṟpaṉum pēroḷiyāyt tikaḻum aḻakaṉum ākiya iṟaivaṉait tēṭip puṇarnta cantiramaṇṭalattōṭu poruntit taṉakku mēlāṉa paramporuḷē tāṉ ākum nilaiyil taṟpōtamiḻantu oṉṟiyuṭaṉākum takutivāyntatē uḷḷattaik kuḷirvikkum taṉmaiyiṉatākiya camāti (tirumantiram 628).
kaṟpaṉai - ulakattār poruḷtōṟum puṉaintu vaḻaṅkum peyar, vaṭivu mutaliya vēṟṟumaikaḷ. kaṉal - mūlākkiṉi. ciṟpaṉ - ulakiṉaip paṭaitta ciṟpi. eṉṟatu ulakiyaṟṟiyāṉākiya iṟaivaṉai. puṇarmati - mūlākkiṉiyiṉ vemmai ceṉṟu cārtaṟku iṭaṉākiya cantiramaṇṭalam. taṟparam - taṉakkupparam eṉṟatu, āṉmāvākiya taṉakku mēlāṉa poruḷ eṉṟavāṟu. taṇmai - kuḷircci. cirāppaḷḷik kuṉṟuṭaiyāṉaik kūṟa eṉṉuḷḷaṅ kuḷirummē eṉavum uḷaṅkuḷir tamiḻmālai eṉavum varum tirumaṟait toṭarkaḷ, piṟavit tuyarākiya veppattukkuk kuḷirnta niḻalāy veḷippaṭṭu viḷaṅkuvatu iṟaivaṉ tiruvaruḷ niṉaivākiya civañāṉam eṉṉum meymmaiyai vaṟpuṟuttuvaṉavākum.
eṇvakai yōka uṟuppiṉaiyaṭuttu aṇimā, lakimā, makimā, pirātti karimā, pirākāmiyam, īcattuvam, vacittuvam ākiya eṇvakaic cittikaḷiṉ iyalpum payaṉkaḷum kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.
aṇimā tam uṭampiṉai aṇuviṉum mika nuṇmaiyatākkik koḷḷum vaṉmai. mikamā - malaiyiṉum mikka perumaiyuṭaiya vaṭiviṉaik koḷḷuntiṟaṉ. karimā - ilēcāṉa pañciṉaiyum aḷaviṭamuṭiyāta kaṉa muṭaiyatākac ceyyum āṟṟal. ilakimā - ettuṇaik kaṉamuṭaiya poruḷaiyum ākāyattiṉum noytākac ceyyum tiṟaṉ. pirāpti - vēṇṭiyavellām virumpiyavāṟu aṭaiyappeṟutal. pirākāmiyam - virumpiya nukar poruḷkaḷaip paṭaittu virumpiya palavaṭiviṟ pukuntu avaṟṟai nukartal. īcattuvam - tattuvaṅkaḷai nīṅkāmal niṉṟu avaṟṟai naṭattum iyalpiṉāl tēvar mutaliyōrāl vaḻipaṭap peṟutal. vacittuvam - ellā ulakaṅkaḷaiyum taṉvacappaṭuttutal. ivveṇvakaic cittikaḷaiyum,
		tāṉē aṇuvum cakattuttaṉ nōṉmaiyum
māṉāk kaṇamum parakāyat tēkamum
taṉāṉāvatum parakāyañ cēr taṉmaiyum
āṉāta vuṇmaiyum viyāpiyum āmeṭṭē
	(tiruman. 649)
eṉat tirumūlar viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām.
naṉṉeṟiyiṉai nāṭiya cātakaṉ, tāṉ ippiṟappiṟ koṇṭuḷḷa ōr uṭampil iruntu koṇṭē tāṉ vēṇṭiya payaṉkaḷaip peṟutal vēṇṭum. ataṟku upāyam taṉatu uṭampiṉai neṭuṅkālam nilaipeṟac ceytalēyākum mūṉṟān tantirattiṉ uḷḷuṟaiyāvatu carīracitti upāyamākum.uṭampiṉṟi uyirt taṉittu niṉṟu toḻil purital iyalātu. aṟam mutaliya uṟutip poruḷkaḷai uyir peṟavēṇṭumāyiṉ ataṟkuriya muyaṟcikaḷai uṭampoṭu kūṭi niṉṟē ceytalvēṇṭum. ākavē ñāṉacātaṉamākiya uṭampiṉaip pēṇutal uyirukku iṉṟiyamaiyātatu eṉṉum uṇmaiyiṉai,
		uṭampār āḻiyil uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravumāṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉē
	(tirumantiram 724)
		uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉṟiruntēṉ
umpiṉukkuḷḷē yuṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuṟē yuttamaṉ kōyil koṇṭāṉeṉ
ṟuṭampiṉai yāṉirun tōmpu kiṉṟēṉē
	(tirumantiram 725)
eṉavarum tirumantiraṅkaḷāl tirumūlar aṟivuṟutti yaruḷkiṉṟār.
mēṟkuṟitta vaṇṇam iyamam niyamam mutaliya eṇvakai yōka vuṟuppuṟuppukkaḷāl uṭampiṉaip pēṇi maṉattiṉai orumai nilaiyiṟ koṇarntu cintaiyil eḻuntaruḷiya muḻumutaṟporuḷai niṉaintu pōṟṟum tavaneṟiyiṉai nāliruvaḻakkiṉ tāpatappakkam (tol. puṟat.) eṉpar tol kāppiyaṉār. uṭampiṉait tūya muṟaiyil naṉku pēṇic cariyai kiriyai ākiya neṟikaḷiṟ payiṉṟa piṉṉarc civayōkattil nilaipeṟṟu amarntu civañāṉamākiya payaṉaip peṟutaṟku niṟaimoḻi māntarākiya perumakkaḷ aruḷiya maṟaimoḻikaḷākiya mantiraṅkaḷiṉ payiṟciyum avaṟṟiṉ vaṉmaiyumē peṟutal iṉṟiyamaiyātatākum. eṉavē ittirumantirattiṉ nālān tantirattil tiruvampalac cakkaram mutaliya mantirac cakkaraṅkaḷiṉ upācaṉai muṟaikaḷ virivāka viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa. nālāntantiram acapai mutal navākkari cakkaram īṟākap patiṉmūṉṟu talaippukkaḷai yuṭaiyatu. itaṉkaṇ teyvam nilaipeṟum mantirac cakkaraṅkaḷiṉ vaṭivam, aḷavu, varaikaḷ, avvaraikaḷiṉuḷḷē aṭaikkappeṟum mantira eḻuttukkaḷ, uriya mantiraṅkaḷ avaṟṟai aruccikkum muṟaikaḷ, avvavaṟṟiṉ ati teyvaṅkaḷ valimai, payaṉ mutaliyaṉa viritturaikkap peṟṟuḷḷaṉa. iṉṉa cakkarattai iṉṉa cātaṉattil eḻuti iṉṉa iṭattil iṉṉavāṟu mēṟpūccum aṇiyum malarum mutaliyaṉa cātti iṉṉapaṭi ittaṉai kālam vaḻipaṭṭāl vaciyam mutalākac collappaṭum ulakiyaṟ payaṉkaḷuḷ iṉṉiṉṉa payaṉkaḷai eḷitiṟ peṟalām eṉṟa ceyal muṟaikaḷait tirumūlatēvar ittantirattil virittuk kūṟiyuḷḷār. iṟaivaṉ taṉatu tiruvaruḷākiya cattiyiṉ mūlamākavē maṉṉuyarkaṭku aruḷpurivāṉātalāl ittantirattiṟ kūṟappaṭum mantirac cakkaraṅkaḷiṟ perumpālaṉa iṟaivaṉ tiruvaruḷākiya catti pētaṅkaḷaip paṟṟiyaṉavāka amaintuḷḷaṉa.
ulakiyal vāḻvilum maṟumaiyilum ulaka makkaḷ virumpiya payaṉkaḷai aḷikkavalla mantiraṅkaḷ tamiḻakattil neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu vaḻaṅki vantuḷḷaṉa eṉpatu,
		kōvalaṉ nāviṟ kūṟiya mantiram
pāykalaip pāvai mantiramātaliṉ
	(cilap. kāṭukāṇ. 196-7)
eṉavum,
		arumaṟai maruṅkiṉ aintiṉum eṭṭiṉum
varumuṟai marapiṉ mantira miraṇṭum
orumuṟaiyāka vuḷaṅkoṇṭōti
	(cilap. kāṭukāṇ. 128-130)
eṉavum,
		āṟeḻuttaṭaṅkiya arumaṟaikkēḷvi
nāviyal maruṅkiṉ navilappāṭi	(tirumuruku.)
eṉavum varum toṭarkaḷāl iṉitu viḷaṅkum, ikkuṟippuk kaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl ittakaiya teyva mantiraṅkaḷ pala upatēca muṟaiyil tamiḻakattil neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu vaḻaṅki vantuḷḷaṉa eṉpatu iṉitu pulaṉākum. ākavē tirumūlanāyaṉārāl tirumantirattiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷa mantiraṅkaḷ palavum teṉṟamiḻ nāṭṭil makkaḷiṭaiyē upatēca muṟaiyiṟ payilappeṟṟu vaḻaṅkiya toṉmaiyuṭaiyaṉa eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. tirumantiramālaiyiṉai aruḷiya tirumūlar āriyamum centamiḻum kaṟṟu valla civayōkiyārātaliṉ imayam mutal kumari varaiyuḷḷa nilappakutiyākiya parata kaṇṭattil vāḻum makkaḷ aṉaivarukkum payaṉpaṭum muṟaiyil tamiḻum āriyamum ākiya irumoḻi yeḻuttukkaḷum viraviya nilaiyil akaramutal kṣakara mīṟākiya aimpattō reḻuttukkaḷāl ākiya mantiraṅkaḷai innūlil vakuttuk kūṟiyuḷḷār. 
acapai
ōreḻuttu mantiramākiya itu, mantiraṅkaḷuk kellām aṭippaṭaiyāṉatu. nāviṉāṟ cepikkappaṭāmal uyirvaḷiyākiya pirāṇaṉuṭaṉ iḻaintu iyaṅkum mantiramātaliṉ acapai (cepikkappaṭātatu) eṉap peyar peṟṟatu. ham eṉṟum itaṉai amca mantirameṉṟum aṉṉamantiram eṉṟum aṅkucam eṉṟum vaḻaṅkutal uṇṭu. ōreḻuttu mantiramākiya acapaiyiṉ iyalpum ataṉaic cepikkum muṟaiyum 884, 906ām tirumantirap pāṭalkaḷil uṇarttappeṟṟaṉa.
tiruvampalaccakkaram
mantiraṅkaḷiṉ mēmpaṭṭa tiruvainteḻuttiṟ kamainta cakkaraṅkaḷuḷ ciṟappuṭaiyatu tiruvampalac cakkaramākum. citākācapperuveḷiyil aṟputat taṉik kūttāṭum ampalavāṇar aruṭcattiyākiya civakāmi yammaiyuṭaṉ mantiravaṭivāy niṉṟu nilavuvatu, inta yantiramākum. mantirattalaiyāka viḷaṅkuvatu ittiru vampalac cakkaramākum. tiruvainteḻuttē iṟaivaṉukkuriya tirumēṉiyākat tikaḻkiṉṟateṉpataṉai viḷakkuvatu,
		añceḻuttālē yamarntaṉaṉ nantiyum
añceḻuttālē yamarnta pañcākkaram
añceḻuttākiya akkara cakkaram
añceḻuttālē yamarntiruttāṉē	(tiruman. 934)
eṉavarum tirumantiramākum. nantiyākiya iṟaivaṉ añceḻuttākiya mantira vaṭivāka amarntuḷḷāṉ. avaṉ virumpiyamarnta pañcākkaramum ainteḻuttāl ākiyatē. ainteḻuttākiya akkaraṅkaḷ aṭaikkappeṟṟa cakkarat tuḷḷē ainteḻuttaiyē maṉatu tirumēṉiyākak koṇṭu iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉpatu ittiruppāṭaliṉ poruḷākum. itaṉai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
		añceḻuttē ākamamum aṇṇal arumaṟaiyum
añceḻuttē ātipurāṇa maṉaittum - añceḻuttē
āṉantat tāṇṭavamum āṟāṟuk kappālām
mōṉanta māmuttiyum	(44)
eṉavarum uṇmai viḷakkac ceyyuḷākum. ellām valla iṟaivaṉ nātamuṭivilē tiruvainteḻuttiṉaiyē taṉakkuriya tirumēṉiyākak koṇṭu āṭal purintaruḷum muṟaimaiyiṉai aṟivuṟuttuvatu,
		ākiṉṟa pātamum annavāy niṉṟiṭum
ākiṉṟa nāpiyuḷ aṅkē makāramām
ākiṉṟa cīyiru tōḷ vavvāyk kaṇṭapiṉ
ākiṉṟa vaccuṭar avviyal pāmē	(tiruman. 941)
eṉavarum tirumantiramākum. uyirkaṭku ākkamaḷikkun tiruvaṭiyum anta nakāramāy nilaipeṟum. unticcuḻiyuḷ avviṭattilē makāram poruntuvatākum. cikāram iraṇṭu tōḷkaḷākavum vakāram vāyākavum kaṇṭapiṉ, tirumuṭikkaṇ viḷaṅkukiṉṟa cuṭar yakārattiṉ taṉmaiyatākum eṉpatu itaṉ poruḷ.
		navviraṇṭu kālatāy naviṉṟamav vayiṟatāy
civviraṇṭu tōḷatāyc ciṟanta vavvu vāyatāy
yavviraṇṭu kaṇṇatāy eḻuttuniṉṟa nērmaiyiṟ
cevvaiyottu niṉṟatē civāya mañceḻuttumē	(97)
eṉavarum civavākkiyar pāṭal ittirumantirattai aṭiyoṟṟi yatākum.
poṉṉampalattilē āṭal purintaruḷum iṟaivaṉ, taṉ tiruvaṭiyilē nakaramum, tiruvuntiyilē makaramum, tiruttōḷkaḷilē cikaramum, tirumukattilē yakaramum ākavum tikaḻuntiṟattiṉai,
		āṭumpaṭikēḷnal vampalattāṉ aiyaṉē
nāṭuntiru vaṭiyilē nakaram - kūṭum
makaram utaram vaḷartōḷ cikaram
pakarumukam vā,muṭiyap pār	(uṇmai viḷakkam 32)
eṉavarum pāṭalilum,
olikkiṉṟa uṭukkai ēntiya tirukkaiyilē cikāramum naṉṟāka vīciya tirukkaiyilē vakāramum, amaitta tirukkaiyilē yakāramum, akkiṉiyēntiya kaiyilē nakāramum, muyalakaṉai mitittuḷḷa pātattilē makāramum koṇṭaruḷi niruttañ ceytaruḷuntiṟattiṉai,
		cērkkun tuṭicikaram, cikkeṉavā vīcukaram,
ārkkum yakaram apayakaram - pārkkiliṟaikku
aṅki nakaram, aṭikkīḻ muyalakaṉār
taṅku makaramatu tāṉ	(uṇmaiviḷakkam 33)
eṉavarum pāṭalilum, tiruvāci ōṅkāramākavum ataṉkaṇ uḷḷa cuṭarkaḷ ōṅkārattai viṭṭu nīṅkāta tiruvain teḻuttākavum amaiya aḻakiya tiruvampalattil iṟaivaṉ ceytaruḷum niruttattai yāṉ eṉatu eṉṉum cerukkaṟṟuk kaṇṭavarkaḷ piṟappiṟappaṟṟa pēriṉpamuttiyiṉaip peṟuvārkaḷ eṉpataṉai,
		ōṅkāra mēnaṟṟiruvāci uṟṟataṉil
nīṅkā veḻuttē niṟaicuṭarāy - āṅkāram
aṟṟār aṟivaraṇi ampalattāṉ āṭalitu
peṟṟār piṟappaṟṟār piṉ	(uṇmaiviḷakkam 34)
eṉavarum pāṭalilum tiruvatikai maṉavācakaṅkaṭantār virittuk kūṟiyuḷḷamai iṅku maṉaṅkoḷattakuvatākum.
evvakaip poruḷkaḷukkum parantu iṭaṅ koṭukkum ātāramākavum iṭantoṟum paraviyuḷḷa poruḷkaḷākavum civamum cattiyum iraṇṭaṟak kalantu viḷaṅkuntiṟattiṉai uṇarttuvatu,
		vāyum maṉamuṅ kaṭanta maṉōṉmaṇi
pēyuṅ kaṇamum perituṭaip peṇpiḷḷai
āyum aṟivum kaṭanta araṉukkut
tāyum makaḷum naṟṟāramum āmē	(tiruman. 1178)
eṉavarum tirumantiramākum. collaiyum niṉaippaiyuṅ kaṭanta maṉōṉmaṇiyākiya aṉṉaiyum accam viḷaikkum pēyk kūṭṭattiṉaiyum ākkam nalkum pūtakaṇaṅkaḷaiyum taṉakku ēvaṟ cuṟṟamākavuṭaiya kaṉṉimaip paruvattiṉaḷum ākiya parācatti nūlaṟi viṉaiyum uyiruṇarvaiyum kaṭantu appāṟpaṭṭu viḷaṅkum civaparamporuḷukkut tāyākavum makaḷākavum nalla maṉaiviyākavum tikaḻkiṉṟāḷ eṉpatu ittirup pāṭaliṉ poruḷākum.
vāy, maṉam eṉpaṉa ākupeyarāyc collaiyum niṉaivaiyum kuṟittaṉa. vāyum maṉamum kaṭattalāvatu collukkum cintaṉaikkum eṭṭātu (māṟṟam maṉam kaḻiya) appāṟpaṭṭu viḷaṅkutal, maṉōṉmaṇi - peṇpiḷḷai - kaṉṉi eṉpaṉa iṟaiviyaik kuṟittaṉa. āytal eṉṟatu nūlaṟiviṉaiyum aṟivu eṉṟatu uyiruṇarvaiyum kuṟittaṉa. araṉ - uyirkaḷiṉ pācaṅkaḷai nīkkupavaṉ.
iṟaivaṉum avaṉiṉ vēṟallāta tiruvaruḷum maṉṉuyirkaḷai uyvittal vēṇṭic civamum cattiyumākat tikaḻtal paṟṟic civamum cattiyum kaṇavaṉum maṉaiviyum ākavum, civatattuvat tiṉiṉṟum cattitattuvam tōṉṟum muṟaipaṟṟi avviraṇṭum muṟaiyē tantaiyum makaḷum ākavum, cattitattuvattiṉiṉṟum catācivat tattuvam tōṉṟum muṟaipaṟṟic cattitāyākavum catācivam makaṉākavum, cutta māyaiyiṉiṉṟum iṟaivaṉatu ñāṉa cattiyiṉ tūṇṭutalāl civatattuvamum kiriyā cattiyiṉ tūṇṭutalāl cattitattuvamum muṉṉum piṉṉum āka muṟaiyē tōṉṟutal paṟṟi avviraṇṭum muṟaiyē tamaiyaṉākavum taṅkaiyākavum ivvāṟu ulakiyaṟpiṟappu muṟai uṟavil vaittu uruvam ceyyap peṟṟaṉa. ulaka mutalvaṉākiya appaṉōṭu ammutalvaṉiṉṟum pirikka voṇṇāta aruḷākiya ammaikku uḷḷa toṭar piṉait tattuvaneṟiyil viḷakkum muṟaiyil uruvaka aṇinalan tōṉṟat tirumūlanāyaṉār aruḷiya tirumantirap poruḷai uḷaṅkoṇṭa tiruvātavūraṭikaḷ,
		emperumāṉ imavāṉ makaṭkut
taṉṉuṭaik kēḷvaṉ makaṉ takappaṉ tamaiyaṉ
	(tiruvācakam, tiruppoṟcuṇṇam 13)
eṉavum,
		tavaḷatta nīṟaṇiyun taṭantōḷaṇṇal taṉṉorupā
lavaḷ attaṉām makaṉām tillaiyāṉ
	(tirukkōvaiyār 112)
eṉavum iṟaivaṉai umaiyammaiyuṭaṉ uṟavumuṟai kuṟittum pōṟṟiyaruḷiṉār. tirumūlanāyaṉār caiva cittāntattiṉ ciṟappuṭaiya tattuvaṅkaḷākak kaṇṭuṇarttiya cutta tattuvat tōṟṟam paṟṟiya ivvuruvakattiṉ karuttiṉai virittu viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
		civamcakti taṉṉaiyīṉṟum cattitāṉ civattaiyīṉṟum
uvantiruvarum puṇarntiṅ kulakuyirellā mīṉṟum
pavaṉpirama cāriyākum pāṉmoḻi kaṉṉiyākum
tavantaru ñāṉattōrkkit taṉmaitāṉ teriyumaṉṟē
	(civañāṉa cittiyār cupakkam 166)
eṉavarum civañāṉa cittiyārākum.
		kaṉakamār kaviṉcey maṉṟil
aṉakanāṭa kaṟkem aṉṉai
aṉaivitāy taṅkai makaḷ	(citamparac ceyyuṭkōvai)
eṉavarum kumarakuruparar pāṭalum iṅku oppunōkkat takuvatākum.
muḻumutaṟporuḷākiya iṟaivaṉ puṟamākiya poruḷkaḷai nōkkātu taṉṉaḷavil aṟivuppiḻampāy niṟkum nilaiyi civam eṉavum, taṉatu aruḷāl maṉṉuyirkaḷai nōkkum nilaiyiṟ catti eṉavum, appaṉum ammaiyum eṉa irutiṟamākak kūṟappeṟuvaṉ. iṟaivaṉatu tiruvaruḷ ñāṉacattiyāyc cuttamāyaiyil tōynta pakuti civatattuvam eṉavum, kiriyā cattiyāyt tōynta pakuti catti tattuvam eṉavum, ñāṉamum kiriyaiyum camanilaiyil tōynta pakuti catāciva tattuvam eṉavum, ñāṉamum kiriyaiyum āki ottut tōynta pakuti makēcura tattuvam eṉavum, kiriyai kuṟaintu ñāṉam mikuntu tōynta pakuti cuttavittai eṉavum ivai aintum cuttattattuvaṅkaḷ eṉavum vaḻaṅkappeṟum. it tattuvaṅkaḷ aintum iṟaivaṉukkuc cutantira vaṭivaṅkaḷākum.
civam, catti, nātam, vintu eṉṉum nāṉkum aruvat tirumēṉikaḷ.
catācivam oṉṟum aruvuruvattirumēṉi.
makēcaṉ, uruttiraṉ, māl, ayaṉ eṉṉum nāṉkum uruvat tirumēṉikaḷ, iṟaivaṉ ivvoṉpatu vakaiyāka niṉṟu uyirkaṭku aruḷ purivaṉ eṉpār.
		civañcatti nātamvintu catācivaṉtikaḻum īcaṉ
uvantaruḷ uruttiraṉṟāṉ māl ayaṉ oṉṟiṉoṉṟāyp
pavantarum aruvam nāliṅkuruvam nālupayam oṉṟām
navantarupētam ēkanātaṉē naṭippaṉ eṉpar
	(civañāṉacitti. cupakkam. 164)
eṉṟār aruṇanti civācāriyār.
tirumantirattiṉ aintāntantiram cuttacaivam mutalāka uṭcamayam īṟāka irupatu uṭpirivukaḷai yuṭaiyatākum. itaṉkaṇ nālvakaic caivamum, cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṉum nālvakai naṉṉeṟikaḷum, avaipaṟṟiyamainta tāca mārkkam, caṟputtira mārkkam, cakamārkkam, caṉmārkkam eṉṉum neṟimuṟaikaḷum, mēṟkuṟitta neṟikaḷil nilaipeṟṟoḻukiṉōr peṟutaṟkuriya cālōkam, cāmīpam, cārūpam, cāyucciyam eṉṉum nālvakaip pēṟukaḷum, mantataram, mantam, tīviram, tīvirataram eṉṉum nālvakaic catti nipātap pakkuva nilaikaḷum aṟivuṟuttappeṟṟuḷḷaṉa. puṟaccamayaṅkaḷiṉ ovvāttaṉmaikaḷaip pulappaṭuttuvatu puṟaccamaya tūṭaṇam eṉṟa pakutiyākum. ittantirattil tirumūlar kūṟiyuḷḷa poruṭpakutikaḷai aṭiyoṟṟiyē aruṇanti civācāriyāka tām iyaṟṟiya civañāṉacittiyāril cariyai mutaliya nālvakai naṉṉeṟikaḷaiyum innāṉkum ovvoṉṟum nannāṉkāy viriyum muṟaimaiyiṉaiyum piṟavaṟṟaiyum pirittuk kūṟiyuḷḷamai iṅku oppunōkki yuṇarattakkatākum.
pati pacu pācam (kaṭavuḷ, uyir, ulakam) eṉṉum mupporuḷ kaḷum eṉṟum uḷḷaṉavākum. avaṟṟuḷ pati - iṟaivaṉ, iṟaivaṉ oruvaṉē, pacu - uyir. uyirkaḷ eṇṇillātaṉa. avai anātiyē (tōṟṟamil kālamākavē) malattāṟ piṇikkappaṭṭuḷḷaṉa; aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ uyirkaḷ iruḷ malappiṇippiṉiṉṟum viṭupaṭṭu uyyum poruṭṭu uṭal karuvi ulaku nukarporuḷkaḷait tantu avaṟṟiṉ vaḻi naṉṟum tītum ākiya iruviṉaikaṭ kīṭākiya piṟavikaḷil uyirkaḷaic celuttukiṉṟāṉ. uyirkaḷ palvakaip piṟavikaḷilum vantu piṟantu nalviṉai tīviṉaikaḷaic ceytu uḻalkiṉṟaṉa. ivvāṟu viṉai vayattāl māṟimāṟip piṟantiṟantuvarum uyirkaḷ piṟavit tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅki eṉṟum pērāviyaṟkaiyākiya nilaiyāṉa pēriṉpattuḷ irukka muyalvatuvē nalluṇarvu peṟṟa uyirkaḷiṉ kuṟikkōḷāka amaital vēṇṭum. attakaiya naṉmuyaṟcikaḷaiyum naṟpaṇikaḷaiyum mēṟkoḷḷutaṟkuk kuruviṉ aruḷum tiruvainteḻuttu tirunīṟu mutaliya civacātaṉaṅkaḷumē tuṇaiyāvaṉa. attakaiya tuṇaiyiṉaik koṇṭu civaneṟiyil oḻukiṉāl ulakamakkaḷ piṟavittuṉpam nīṅki nilaiyāṉa pēriṉpattaip peṟalām. avvaruḷaṉupavam māṟātirukka iṟaivaṉaṭiyārkaḷuṭaṉ irukkum paḻakkam iṉṟiyāmaiyātatākum eṉṉum caiva camayavuṇmaikaḷ inta aintāntantirattiṟ kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.
caiva camayattiṉ nālvakai neṟikaḷil oṉṟākiya cariyai eṉpatu, tirukkōyilil amaintuḷḷa iṟaivaṉatu uruvat tirumēṉiyai yuḷaṅkoṇṭu pōṟṟit tirukkōyilil tiruvalakiṭal, meḻukutal, tiruviḷakku ēṟṟutal, malarkoytu mālai toṭuttal, pukaḻntu pāṭutal mutalāka uṭampiṉ toḻilkaḷāka nikaḻvatu. kiriyai eṉpatu tirukkōyilil uḷḷa aruvuruvat tirumēṉiyākiya civaliṅkattai akattēyum puṟattēyum pūcaṉai puritalākiya vaḻipāṭṭu muṟaiyākum. yōkamāvatu iṟaivaṉukkuriya uruvam, aruvam, aruvuruvam eṉṉum mūvakait tirumēṉikaḷuḷ mika nuṇṇiya aruvattiru mēṉiyai akamuyaṟciyāl iṭaiviṭātu niṉaintu apporuḷuṭaṉ oṉṟiyuṇarvatākum. ñāṉamāvatu mēṟkuṟitta uruvam, aruvuruvam, aruvam ākiya mūvakait tirumēṉikaḷaiyum muṟaiyē vaḻipaṭṭuvara uyiriṉkaṇ uḷatām pakkuva muyaṟciyālē uḷḷavāṟu uṇarvu viḷaṅki muṉkuṟitta uṭampiṉtoḻil maṉattiṉ toḻil iraṇṭiṉaiyum kaiviṭṭu iṟaivaṉatu poruḷcēr pukaḻttiṟaṅkaḷaik kēṭṭal, cintittal, teḷital, niṭṭai kūṭutal ākiya aṟivuttoḻil aḷavāl iṟaivaṉai vaḻipaṭutalākum. cariyai mutaliya nālvakai neṟikaḷum ittirumantirattil 1443 mutal 1476 muṭiyavuḷḷa tiruppāṭalkaḷil viḷakkap peṟṟaṉa. caṉmārkkam, cakamārkkam, caṟputtira mārkkam, tācamārkkam eṉṉuma innālvakai mārkkaṅkaḷum 1477 mutal 1506 muṭiyavuḷḷa tiruppāṭalkaḷil viritturaikkap peṟṟaṉa. nālvakai neṟikaḷ, mārkkaṅkaḷ ākiya ivaṟṟiṉ payaṉākavuḷḷa nālvakai muttippēṟukaḷum 1507 mutal 1513 muṭiyavuḷḷa tiruppāṭalkaḷil eṭutturaikkap peṟṟaṉa.
cālōkam, cāmīpam, cārūpam,cāyucciyam eṉṉum nālvakai muttikaḷiṉ iyalpiṉai viḷakkuvatu,
		pācam pacuvāṉa tākum iccālōkam
pācam aruḷāṉa tākum iccāmīpam
pācam civamāṉa tākum iccārūpam
pācam karaipati cāyuc ciyamē	(tiruman. 1509)
eṉavarum tirumantiramākum. caṭamākiya pācam āṉmāviṉ aṟivellaikkuḷ aṭaṅki niṟka iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu makiḻum nilai iṟaivaṉulakil oppa uṟaitalākum. uyiraip piṇittuḷḷa pācam uyiraṟivai maṟaittalākiya taṉmai yiṉai yiḻantu aruḷiṉāl vilakattāṉ iṟaivaṉaiyaṇuki niṟṟal iṟaivaṉatu arukiruttalākum. pacukaraṇaṅkaḷākiya pācappakuti patikaraṇaṅkaḷāka māṟutal iṟaivaṉurup peṟutalākum. pācañāṉamāṉa nūlaṟivum pacuñāṉamāṉa āṉmapōtamum karaitoḻiyap patiyākiya param poruḷuṭaṉ iraṇṭaṟakkalantu oṉṟātal cāyucciyam eṉappaṭum.
civam eṉṉum peyaraṭiyākap piṟantatu caivam eṉṉum peyarākuma. civaṉ eṉṟa col taṉittamiḻc col eṉpatu cemmēṉip pērāḷaṉ vāṉōrpirāṉ eṉṉum kāraikkāl ammaiyār vāymoḻiyālum civaṉeṉum nāmantaṉakkēyuṭaiya cemmēṉiyammāṉ eṉavarum appararuḷmoḻiyālum naṉku valiyuṟuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. tiruvuruvanilaiyiṟ civaṉ eṉa aṉṉīṟāka vaittup pōṟṟappeṟum iṟaivaṉai uruvaṅkaṭanta nilaiyil cemporuḷ eṉavum civam eṉavum pōṟṟutal neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu varum tamiḻmarapākum.
cemporuḷāya civameṉalāmē
eṉavarum tirumantiram immarapiṉai iṉitu pulappaṭuttuvatākum. civam eṉṟa tamiḻc colliṉ aṭiyāka vaṭamoḻit tantitānta vitiyai yoṭṭiyuruvākiya collē caivam eṉpatākum. itaṉāl āriyam tamiḻ eṉṉum irumoḻi nūlkaḷilum civa vaḻipāṭu paṟṟiya tattuva nūlkaḷ tōṉṟi vaḻaṅkiṉamai naṉku pulaṉām. ic collukkup poruḷ viḷakkam kūṟumukamākac caiva camayaṅkūṟum attuvitamuttiyiṉ iyalpiṉai viḷakkuvatu,
		caivañ civaṉuṭaṉ campantamāvatu
caivan taṉaiyaṟintē civañcārutal
caivañ civamaṉṟic cārāmal nīvutal
caivañ civāṉantañ cāyucciyamē	(tiruman. 1512)
eṉavarum tirumantiramākum.
caivamāvatu ulakuyirkaḷuṭaṉ oṉṟāy vēṟāy uṭaṉāy niṟkum campantattiṉaiyuṭaiyatu. caivamāvatu āṉmā taṉṉaic civattukku aṭimaiyeṉṟuṇarntu civattiṉai vaḻipaṭṭuc cārutal. caivamāvatu, cittākiya paramporuḷaṉṟi acittākiya pācaṅkaḷ taṉṉaic cārātavāṟu nīṅkiyoḻukutal. caivamāvatu civattuṭaṉ iraṇṭaṟakkalantu ammutalvaṉ vaḻaṅkum civāṉantamākiya pēriṉpattiṉait tuyttu makiḻtalākiya cāyucciya nilaiyākum eṉpatu ittiruppāṭaliṉ poruḷākum.
civamākiya muḻumutaṟporuḷōṭu ulakuyirkaḷukku uḷatākiya toṭarpiṉai viḷakkum camayaneṟiyē caivam eṉpatu uṇarttuvār. caivam civattōṭu campantam āvatu eṉṟār. civamayam eṉpatu ittoṭarpiṉaiyē kuṟippatākum. cārntataṉ vaṇṇamām taṉmaiyatāya āṉmā catacattākiya taṉṉiyalpiṉaiyaṟintu acattākiya pācaṅkaḷaic cārātu cattākiya civattiṉaic cārntu uytipeṟa vakuttaneṟiyē caivam eṉpatu aṟivuṟuttuvār caivam taṉaiyaṟintē civam cārutal eṉṟār. pāca nīkkamum civappēṟum ākiya iruvakaip payaṉkaḷuḷ, uyirkkuyirāy uḷniṉṟu utavivarum iṟaivaṉaruḷāl allatu tāṉ oṉṟaiyuñ ceyyāmaiyākiya iṟai paṇiyiṉāl pācanīkkam uṇṭākum eṉpār caivam civamaṉṟic cārāmal nīvutal eṉṟār. nīvutal - nīṅkutal. oru poruḷaik kāṭṭak kāṇuntaṉmaiyatāya kaṇṇukku oṉṟaik kāṇumpaṭi uṭaṉiruntu kāṭṭi ataṉattāṉum kāṇum uyiraippōṉṟu, aṟivikka aṟiyuntaṉmaiyatākiya āṉmā poruḷkaḷ aṟiyumpaṭi iṟaivaṉ ataṉōṭu uṭaṉāyniṉṟu uyirkku aṟivittut tāṉum avviṭayaṅkaḷiṟ kalantu aṟintu utavi ceytalāl, ivvāṟu uyiruṭaṉ attuvitamāy niṉṟu utavi ceytaruḷum iṟaivatu peruṅkaruṇaittiṟattai maṟavātu niṉaintu ceyyum pēraṉpiṉalē ammutalvaṉuṭaiya tiruvaṭiyākiya civāṉanta anupavattai āṉmā talaippaṭṭu makiḻtalē caivacamayam kūṟum vīṭupēṟākum eṉpatu aṟivuṟuttuvār, caivañcivāṉantañ cāyucciyamē eṉṟār tirumūlar. ittirumantirattiṉ mutalaṭiyil mupporuḷkaḷiṉ uṇmaiyum ilakkaṇamum, iraṇṭāmaṭiyiṟ cātaṉamum, mūṉṟāmaṭiyiṟ pācanīkkamum, nāṉkāmaṭiyiṟ civappēṟuma kuṟippāka viḷakkap peṟṟuḷḷamai kūrntuṇarattakuvatākum.
uyirkaḷait tōṟṟamil kalamākap piṇittuḷḷa akaviruḷākiya āṇavamalam uyiraiviṭṭuk kaḻalum pakkuvattiṉai aṭaitaṟ poruṭṭu ataṟkut tuṇaiyāy niṉṟu naṭattiya iṟaivaṉatu maṟaippāṟṟalākiya tirōtāṉa cattiyāṉatu, iruḷ malam kaḻalum pakkuvattiṉai yaṭaintapōtu karuṇaimaṟamāka irunta taṉṉuṭaiya ceykai māṟik karuṇai yeṉappaṭum paṇṭaip parācatti yuruvēyāy uyirkaḷpāṟ patital catti nipātam eṉappaṭum. catti nipātam - tiruvaruṭcatti uyirkaḷiṟ patital. atupaṭikāl muṟaiyāl mantataram, mantam, tīvaram, tīvirataram eṉa nālvakaippaṭṭu nikaḻum, avaṟṟiṉ iyalpiṉai 1514 muṭiyavuḷḷa tirumantirap pāṭalkaḷ viritturaikkiṉṟaṉa.
āṇavamākiya malaviruḷāl taṭaippaṭṭirukkiṉṟa āṉma cattiyākiya aṟaiyiṉ mūlaiyiṟ ciṟitum tōṉṟā vaṇṇam kaṭṭunilaiyilirunta āṉmāvai ataṉ iyalpuk kēṟpac celuttum maṟaippāṟṟalākiya tirōtāṉa cattiyāṉatu, āṉmāviṉ āṇavamalam kaḻalum aḷavil muṉṉark kuruṭṭuk kiḻavaṉākkiṭanta āṉmāvukku muṉṉiṉṟu aruḷceyya niṉaintu avaṉatu iruḷmalat taṉmaiyākiya kuruṭṭiṉai nīkki iṟaivaṉatu tiruvaruḷākiya taṉ iyalpukaḷ palavaṟṟaiyum pulappaṭuttikkāṭṭi, āṉmā uṟṟa taṟpōtattai muḻuṅkac ceytu taṉatu aruḷāriṉ pattiṉai āṉmā vuṇarntu nukarumpaṭi civattuṭaṉ oṉṟac ceytaruḷiyatu eṉpār,
		iruṭṭaṟai mūlai yirunta kumari
kuruṭṭuk kiḻavaṉaik kūṭalkuṟittuk
kuruṭṭiṉai nīkkik kuṇampala kāṭṭi
maruṭṭi avaṉai maṇampurintāḷē	(tiruman. 1514)
eṉṟār tirumūlanāyaṉār. ippāṭalil iruṭṭu eṉṟatu āṇava iruḷai. avviruḷāṟpaṟṟappaṭṭa aṟaimūlai eṉṟatu, āṇavalliruḷāl aṭarkkappaṭṭirunta āṉma ciṟcattiyai. atilirunta kumari eṉṟatu, āṇavamalam kaḻalum pakkuvattaiyaṭaiyum paṭi maṟaintu niṉṟu āṉmāvaic celuttiya tirōtāṉa cattiyiṉai. kuruṭṭukkiḻavaṉ eṉṟatu, tōṟṟamil kālamāka āṇavalliruḷilappaṭṭu aṟivākiya kaṇṇoḷiyiḻanta āṉmāvai, ataṉaik kūṭutalāvatu, āṇava malattuṭaṉ maṟaintu niṉṟa tirōtāṉa cattiyāṉatu aruṭ cattiyāka māṟi āṉmāviṉ muṉṉiṟṟalai, kuṟittal eṉṟatu, āṉmāviṉkaṇ aruḷāyp patitalai, kuruṭu eṉṟatu, āṇava malamākiya paṭalattāl maṟaikkappaṭṭu oḷiyiḻanta taṉmaiyiṉai. kuṇampala kāṭṭutalāvatu, aruḷākiya taṉṉiyalpukaḷ palavaṟṟaiyum pulappaṭuttit teruṭṭutal. maruṭṭutalāvatu, āṉma pōtattai maḻuṅkac ceytal. maṇam puritalāvatu, civapōkattai nukartaṟku uriya nilaiyil āṉmāvaic civattōṭu kūṭṭutal.
iruviṉaiyoppum catti nipātamum eytiṉōr peṟum payaṉai viritturaippatu,
		iruviṉai nēroppil iṉṉaruṭcatti
kuruveṉa vantu kuṇampala nīkki
tarum araṉ ñāṉattāl taṉceyal aṟṟāl
tarimalan tīrntu civaṉavaṉ āmē	(tiruman. 1527)
eṉavarum tirumantirac ceyyuḷākum. puṇṇiyam pāvam eṉṉum iruviṉaikaḷilum avaṟṟiṉ payaṉkaḷilum oppa uvarppu nikaḻntu viṭuvōṉatu aṟiviṉkaṇ avviru viṉaip payaṉkaḷum camam eṉṉum uṇarvu tōṉṟiya nilaiyil iṉiya tiruvaruḷākiya catti kuruvāka eḻuntaruḷi uyiriṉ pacupōta kuṇaṅkaḷai nīkkit tantaruḷum civañāṉattāl taṉceyal aṟṟāl avvāṉmā mummalaṅkaḷumkeṭṭuc civamē āvaṉ eṉpatu ittiruppāṭaliṉ poruḷākum.
iruviṉai nērottal - naṉṟun tītum ākiya iru viṉaikaḷilum camaputtiyuṇṭātal. iruviṉaiyoppāvatu nalviṉai tīviṉaikaḷilum, avaṟṟiṉ viḷaivākiya puṇṇiya pāvaṅkaḷilum, avaṟṟiṉ payaṉākiya iṉpat tuṉpaṅkaḷilum oṉṟil viruppum oṉṟil veṟuppumiṉṟi āṉma aṟiviṉkaṇ oppa uvarppu nikaḻtal. iṉ aruṭ catti eṉṟatu, muṉṉar uyiriṉ āṇavamalam pakkuvamātaṟ poruṭṭuc ciṉamporuntiya tirōtāyiyāyirunta maṟaippāṟṟalākiya cattiyē uyiriṉ malam kaḻalum pakkuvattiṉai yuṇṭākkiyapiṉ iṉiya aruṭcattiyāyiṟṟu eṉpatām. kuṇampala nīkkit tarum araṉñāṉam eṉṟatu, uyiriṉ tāḻnta kuṇaṅkaḷaip pōkki mēlāṉa civakuṇam poruntumpaṭi civañāṉattait tiruvaruṭcattiyē tantaruḷum eṉpatām. taṉceyalaṟutalāvatu, āṉma pōtam keṭutalāl naṉṟeceyvāy piḻaiceyvāy nāṉē itaṟku nāyakamē eṉat taṉceyal oḻintu iṟaivaṉ ceyalil aṭaṅkiniṟṟal. tirimalam - āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mummalaṅkaḷ. civam ātalāvatu, āṉmā taṉporuṭṭaṉmaiyaḻintu civam oṉṟāyē oḻiyāmalum civattiṉvēṟāy āṉmā taṉittu nillāmalum, pāloṭu aḷāviya nīrāṉatu taṉ uṇmai keṭāmal pāliṉtaṉmaiyatāy ataṉuṭaṉ pirivaṟak kalantu oṉṟātal pōṉṟu, āṉmā taṉ uṇmai keṭāmal civattuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu oṉṟātalākum.
uyir iruviṉaiyoppum malaparipākamum tiruvaruṭ pativum peṟṟuk kuruvaruḷāl tūymai peṟṟuc civamēyāyt tikaḻum innilaiyiṉai viḷakkuvatu,
		iruviṉaic ceyalkaḷ oppiṉīcaṉṟaṉ cattitōyak
kuruvaruḷ peṟṟu ñāṉayōkattaik kuṟuki muṉṉait
tirimalamaṟuttup paṇṭaic ciṟṟaṟivoḻintu ñāṉam
perukināyakaṉṟaṉ pātampeṟuvatu cuttamākum	(230)
eṉavarum civañāṉacittiyār tiruviruttamākum.
kaṭavuḷuṇmaiyiṉai uṭaṉpaṭāta puṟaccamayaṅkaḷiṉ poruntāmaiyai aṟivuṟuttuvatu, tirumantirattiluḷḷa puṟaccamaya tūṭaṇam eṉṟa pakutiyākum. uṇarvil tiruntāta puṟaccamayaṅkaḷ āṟum kaṭavuḷuṇmaiyiṉai yuṇaru uṇarvuṭaiyaṉa alla eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		āyattuḷ niṉṟa aṟucamayaṅkaḷum
kāyattuḷ niṉṟa kaṭavuḷaik kāṇkilā
māyak kuḻiyil viḻuvar maṉaimakkaḷ
pācattuḷ uṟṟup pataikkiṉṟa vāṟē	(1530)
eṉavarum tirumantirappāṭalākum. camayattokutiyuṭ kūṟappaṭṭu niṉṟa puṟaccamayaṅkaḷ āṟum, uyirkaḷiṉ uṭampiṉuḷḷē eḻuntaruḷiya muḻumutaṟporuḷākiya kaṭavuḷaik kaṇṭuṇaramāṭṭā; accamayaṅkaḷai mēṟ koṇṭoḻukuvōr maṉaivimakkaḷ eṉṉum pācattil akappaṭṭu ivvulakavāḻkkaiyil iṭarppaṭumāṟu pōlavē maṟumaiyilum poymmaiyē perukkum pācavalaiyuḷ akappaṭṭu varuntuvar eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum.
āyam - kūṭṭam; camayattokuti, maṇimēkalaik kāppiyattil ulōkāyatam, pauttam, cāṅkiyam, naiyāyikam, vaicēṭikam, mīmāñcakam eṉṉum āṟum, caivavāti, piramavāti, vaiṇavavāti, vētavāti, ācīvakavāti, nikaṇṭavāti, pūtavāti eṉṉum ēḻum matak kōṭpāṭukaḷāka eṭutturaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pūtavāti kūṟuvaṉa ulēkāyatattuḷ aṭaṅkutaliṉ piṟkūṟiya mataṅkaḷum āṟēyākum. iṉi, tivākarattuḷa vaicēṭikam, naiyāyikam, mīmāñcai, ārukatam, pauttam, ulōkāyatam eṉpaṉa āṟu camayaṅkaḷ eṉakkuṟikkappaṭṭaṉa. ivai āṟum kaṭavuṭ koḷkaiyillāta camayaṅkaḷātaliṉ puṟaccamayaṅkaḷ āyiṉa. ivaṟṟai irumuccamayattoru pēyttēr eṉak kuṟittār tiruvātavūraṭikaḷ. kāyam - uṭampu. uṭampuḷē yuttamaṉ kōyil koṇṭāṉeṉṟu uṭampiṉaiyāṉirun tōmpukiṉṟēṉē eṉat tām peṟṟa aruḷaṉupavattiṉai muṉṉark kūṟiyavāṟē kāyattuḷ niṉṟa kaṭavuḷ eṉa iṅkum eṭutturaittār civayōkiyārākiya tirumūlatēvar. kāṇkilā - kāṇum āṟṟalaṟṟaṉavāyiṉa. kil eṉpatu āṟṟaluṇarttum iṭainilai teyvaṅ koḷkaiyillāta aṟucamayattavarum accamayaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum poymmaik koḷkaikaḷai iṉpantarum meymmaik koḷkaikaḷ eṉṟu nampittam vāḻnāṭkaḷai vīṇē kaḻittāṟ pōlavē maṟumaiyilum ellaiyaṟṟa tuṉpakkuḻiyil vīḻntu iṭarppaṭuvar eṉpār, maṉaimakkaḷ pācattuḷ uṟṟuppataikkiṉṟavāṟē māyakkuḻiyil viḻuvar eṉṟār. māyakkuḻi - poymmaik koḷkaiyiṉāl viḷainta tuṉpakkuḻiyākiya nirayam.
iṟaivaṉ camayaṅkaṭanta taṉimutaṟporuḷ eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		āṟu camayamuṅ kaṇṭavar kaṇṭilar
āṟu camayap poruḷum avaṉavaṉ
tēṟumiṉ tēṟitteḷimiṉ teḷintapiṉ
māṟuta liṉṟi maṉaipuka lāmē	(1533)
eṉavarum tirumantiramākum. āṟucamayam - ulōkāyatam mutalāka muṟkūṟappaṭṭa puṟaccamayaṅkaḷ; eṉṟatu, avaṟṟiṉ tattuvak koḷkaikaḷai viritturaikkum nūlkaḷai kāṇutal - kaṟṟuṇarntu avaṟṟiṉ meymmaiyiṉaik kaṇṭu teḷital. tēṟutal - ārāytal. teḷital - tuṇital. teḷḷat tēṟit teḷintu tittippatōr uḷḷattēṟal eṉpar tirunāvukkaracar. māṟutal - piṟappu iṟappil akappaṭṭu alaital. māṟutaliṉṟip pukum maṉai eṉṟatu, pērāviyaṟkaiyākiya vīṭṭiṉai. kaḷippuk kavaṟcikaḷum piṟappup piṇi mūppiṟappukkaḷum mutalāyiṉa iṉṟi uyirāṉatu taṉakku oppillā tuyarnta pēriṉpattatāy orunilaiyil amaintē viṭum pukkilāka viḷaṅkuvatu vīṭu pēṟākiya annilaiyeṉpatu uṇarttuvār māṟutaliṉṟi maṉaipukalāmē eṉṟu aruḷic ceytār tirumūlar.
kaṭavuḷuṇmaiyiṉai yuṭaṉpaṭṭoḻukum akac camayaṅkaḷ āṟum oruvaṉ eṉṉum oppaṟṟa param poruḷaiyaṭaitaṟku vakutta neṟikaḷē eṉpatum, ivvuṇmai yuṇarātu camayattār palarum tammiṟ piṇaṅki maṟṟaic camayaṅkaḷai ikaḻnturaittal aṟivuṭaimaiyākātu eṉpatum ākiya vuṇmaikaḷai aṟivuṟuttuvatu,
		oṉṟatu pērūr vaḻiyā ṟataṟkuḷ
eṉṟatu pōla irumuc camayamum
naṉṟitu tītitu veṉṟurai yāḷarkaḷ
kuṉṟu kuraitteḻu nāyai yottārkaḷē	(1558)
eṉavarum tirumantiramākum.
aṟivuṭaiya naṉmakkaḷ ceṉṟu aṭaitaṟkuriya perumai vāynta ūr oṉṟēyākum. avvūrai yaṭaitaṟkuriya vaḻikaḷ āṟuḷḷaṉa eṉṟāṟpōṉṟu, kaṭavuḷuṇmaiyaik kūṟum āṟu camayaṅkaḷum muḻumutaṟ poruḷa oṉṟaiyēyaṭaitaṟkuc cātaṉamākavuḷḷaṉa. yām kūṟum ituvē naṉṟu? piṟarkūṟum itu tītu eṉṟu ivvāṟu tammuṭpiṇaṅkum camayavātikaḷ malaiyaip pārttuk kuraittu ōṭum nāyaiyottavarāvar eṉpatu it tirumantirattiṉ poruḷākum.
uṭcamayaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum uṇmaikaḷ puṟaṅ kūṟṟākiya veṟṟuraikaḷāl maṟukkappaṭātaṉa eṉpatum, avaṟṟiṉ poruḷorumaiyiṉaiyuṇaravalla aṟivu matukaiyiṉṟip puṟat tōṟṟattiṉaik kaṇṭu maruṇṭu vātittup piṇaṅkuvōr, malaiyaik kaṇṭu maruṇṭu kuraittuk koṇṭu kaṭikka ōṭum nāyiṉaip pōṉṟu, piṟarkūṟuvaṉavaṟṟai uḷḷavāṟuṇarntu koḷḷum teḷiviṉṟit tam coṟkaḷaip payaṉilavākac ceyvārkaḷ eṉpār, kuṉṟukuraitteḻum nāyai yottārkaḷē eṉa avartam iḻiviṉaip pulappaṭuttiṉār. ñāṉamē tirumēṉiyāka vuṭaiya iṟaivaṉ, camayaṅkaḷ tōṟum aruḷic ceyta ākamaṅkaḷilellām kūṟappaṭṭa meyyuṇarvu muṭipukaḷ ellā ākamaṅkaḷilum ottucceṉṟu muḻumutaṟ poruḷākiya iṟaivaṉoruvaṉaiyē nōkki muṭivaṉa eṉa aṟivuṟuttuvār, oṉṟu atu pērūr, vaḻi āṟu ataṟku uḷa eṉṟār. ittiru mantirattai aṭiyoṟṟiyatu,
		cuttavaṭi viyalpākavuṭaiya cōti
colliya ākamaṅkaḷellām cūḻappōyum
ottumuṭiyuṅkūṭa ōriṭattē
orupatikkup palaneṟikaḷ uḷavāṉāṟpōl
pittarkuṇa matupōla orukāluṇṭāyp
piṉṉoru kālaṟiviṉṟip pētaiyōrāyk
kattiṭum āṉmākkaḷuraik kaṭṭiṟpaṭṭōr
kaṉakavarai kuṟittup pōykkaṭaṟkē vīḻvār
	(cittiyār. parapakkam. 9)
eṉavarum civañāṉa cittiyār pāṭalākum.
camaya pētaṅkaḷaiyē maṉattuṭkoṇṭu muraṇ pāṭuṭaiyarāyc camayap potumaiyiṉai nāṭātōr pēriṉpanilaiyākiya vīṭṭiṉai aṭaitaṟkat takutiyillātōr eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		ittavam attavam eṉṟiru pēriṭum
pittaraik kāṇiṉ nakumeṅkaḷ pērnanti
ettava mākileṉ eṅkup piṟakkileṉ
ottuṇar vārkkollai yūrpukalāmē	(1568)
eṉavarum tirumantiramākum. iṟaivaṉaiyaṭaitaṟku vakukkappeṟṟa camaya neṟikaḷil ituvē tavaneṟi, atuvē tavaneṟi eṉa iruvakaiyāka vēṟupaṭuttip pēcum maṉa mayakkamuṭaiya camayavātikaḷaik kaṇṭāl eṅkaḷ kuru mutalvarākiya civaperumāṉ avartam pētaimaiyiṉai yeṇṇit taṉṉuḷḷattuḷḷē nakuvāṉ. makkaḷ mēṟkoṇṭa tavaneṟiyākiya camayam etuvāyiruntāl eṉṉa? attavamuṭaiyōr enta nāṭṭil enta iṉattiṟ piṟantāl eṉṉa? ellā neṟikaḷum iṟaivaṉaiyaṭaintu uyti peṟutaṟku amaikkap peṟṟaṉavē eṉṉum uṇmaiyiṉai yuṭaṉpaṭṭup piṇakkiṉṟi iṟaivaṉai yuṇarntu pōṟṟuvārkku viraiviṟ civamānakar eṉappaṭum vīṭṭiṉaiyaṭaital mikavum eḷitām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
		eṅkēṉum yātākip piṟantiṭiṉun taṉṉaṭiyārkku
iṅkēyeṉṟaruḷ puriyum emperumāṉ
eṉa āḷuṭaiyapiḷḷaiyārum,
āṟu camayattavaravarait tēṟṟun takaiyaṉa
eṉa āḷuṭaiya aracarum,
		aṟiviṉāṉ mikka aṟuvakaic camayam
avvavarkkaṅkē yāraruḷ purintu
eṉa āḷuṭaiyanampiyum,
		vēṟupaṭu camayamelām pukuntupārkkiṉ
viḷaṅku paramporuḷē niṉ viḷaiyāṭṭallāl
māṟupaṭuṅ karuttillai muṭivil mōṉa
vāritiyil natittiraḷ pōl vayaṅkiṟṟammā
eṉat tāyumāṉārum,
		kalliṭaip piṟantu pōntu kaṭaliṭaik kalanta nīttam
ellaiyil maṟaikaḷālum iyamparum poruḷīteṉat
tollaiyiṉ oṉṟēyākit tuṟaitoṟum paranta cūḻccip
palperuñ camayañ collum poruḷum pōṟparantavaṉṟē
eṉak kamparum kūṟuvaṉa mēṟkuṟitta tirumantirap poruḷaiaṭi yoṟṟiyamaintuḷḷamai kāṇalām. tirumūlar aṟivuṟuttiya camayappotu neṟiyākiya itaṉai, ottuc ceṉṟu taṉ tiruvaruḷ kūṭiṭum upāyam (tiruvācakam) eṉpar tiruvātavūraṭikaḷ.
civaṉē kuruvāy vantu naṟporuḷai aṟivuṟuttal
caiva cittānta vuṇmaikaḷai upatēca vāyilākak kēṭṭaṟintōr, avaṟṟaic cintittut teḷintuṇartaṟkuriya poruḷkaḷākiya ñāṉam peṟum cātaṉaṅkaḷai uṇarttuvatu tirumantirappaṉuvaliṉ āṟāntantiramākum. itu, civakuru taricaṉam mutal pakkuvaṉ eṉpatu muṭiyap patiṉāṉku uṭpirivukaḷaiyuṭaiyatu. itaṉkaṇ civakuru taricaṉam, tiruvaṭippēṟu, ñātiru ñāṉa ñēyam, tuṟavu, tavam, aruḷuṭaimaiyiṉ ñāṉam varutal, avavēṭam, tavavēṭam, apakkuvaṉ, pakkuvaṉ eṉṟa talaippukkaḷil vaittu meyyuṇarvukkuriya cātaṉaṅkaḷ viritturaikkap peṟṟuḷḷaṉa.
āṉmākkaḷ uytipeṟutal vēṇṭi iṟaivaṉ taṉṉaṭiyār tiṟattē nikaḻac ceyyum tacakāriyameṉṉum aṭiyār ceykai pattum āṟāntantiramākiya itaṉ kaṇṇum ēḻu eṭṭu oṉpatu ākiya tantiraṅkaḷilum kūṟappaṭum poruḷkaḷāl uṇarttap peṟukiṉṟaṉa.
civakuru taricaṉam eṉpatu, kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷākiya civaperumāṉ taṉṉai aṉpiṉāṟ kacinturukip pōṟṟum aṭiyār tiṟantu vaitta peruṅkaruṇait tiṟattāl nammaip pōlum māṉiṭavuruviṉai mēṟ koṇṭu kuruvāki eḷivantu naṟporuḷai upatēcit taruḷap poruḷkaḷiṉ uṇmaiyiṉai uḷḷavāṟu kāṇutalākum. uyirkkuyirāy uḷniṉṟuṇarttiya civaporumāṉē puṟattē āciriyat tirumēṉitāṅkik kuruvāy vantu aruḷpurivaṉ eṉat teḷivikkum muṟaiyil amaintatu,
		patti patittup paravum aṭinalkic
cutta vuraiyāl turicaṟac cōtittuc
cattum acattum catacattum kāṭṭalāl
cittam iṟaiyē civakuru vāmē	(1573)
eṉavarum tirumantiramākum. (aruccaṉai vayaluḷ) aṉpākiya vitaiyai vitaittu yāvarum paravip pōṟṟum tiruvaṭiyai aṭiyēṉukku nalkit taṉatu tūya meyyuṇarvu upatēcattāl eṉatu malamāyā kaṉmaṅkaḷākiya kuṟṟaṅkaḷ keṭṭoḻiya (mantiram, patam, vaṉṉam, puvaṉam, tattuvam, kalai eṉṉum aṟuvakai neṟikaḷaiyum) cōtittup pōkkic cattākiya iṟaiyiyalpiṉaiyum acattākiya pācattiṉ iyalpiṉaiyum (cattiyaic cārntavaḻic cattākiyum, acattiṉaic cārntavaḻi acattākiyum cārntataṉ vaṇṇamām iyalpuṭaimai paṟṟic) catacattu eṉappaṭum āṉmāviṉ iyalpiṉaiyum uḷḷavāṟu pulappaṭuttik kāṭṭutalāl akattē uyirkkuyirāyc cintaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaparamporuḷē puṟattēyum kuruvāka eḻuntaruḷi vantatu eṉpatu itaṉ poruḷākum.
patti - aṉpu, patittal - vitaittal, paravum aṭi nalkutalāvatu, yāvarum pōṟṟip paravum tiruvaruḷākiya tiruvaṭi māṇākkaratu cintaiyilum ceṉṉiyilum poruntip patiyumpaṭi āciriyat tirumēṉikoṇṭu eḻuntaruḷit tīkkai purital, cintaiyiṉum eṉṟaṉ cirattiṉilum cērumvakai, vantavaṉai eṉpatu tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār. cutta uraiyāvatu, malamāyā kaṉmaṅkaḷaik kaḻuvum ñāṉa naṉṉīrākiya upatēcamoḻi. turicu - kuṟṟam. cōtittalāvatu uyirkaḷ aṟintum virumpiyum ceyaṟpaṭum neṟikaḷākiya mantiram, patam, vaṉṉam, puvaṉam, tattuvam, kalai eṉṉum aṟuvakai vaḻikaḷaiyum kuṟṟam nīṅkac cōtittut tūymai ceytal. cattu eṉpatu, eṉṟum oru taṉmaiyiṉatāy māṟātuḷḷa cemporuḷākiya civam; cuṭṭuṇarviṉālē uṇarappaṭāta tūymaiyum civañāṉam oṉṟiṉālē yuṇartaṟkuriya meymmaiyum uṭaiya paramporuḷ. acattu eṉpatu uyiruṇarvāṟ cuṭṭiyaṟiyappaṭṭu aṭikkaṭi nilamāṟun taṉmaiyatākiya ulakattokuti. catacattu eṉpatu, cattiṉaic cārnta nilaiyiṟ cattiṉ taṉmaiyatākavum acattiṉaic cārntataṉ vaṇṇamāntaṉmai yiṉaiyuṭaiya āṉmā. cittam iṟaiyē eṉṟatu, uyirkkuyirāyuḷḷa paramporuḷai. cittam iṟaiyē civakuruvāmē eṉṟatu, uyirkaḷiṉ akattē yeḻuntaruḷiya civamē puṟattē kuruvākavum veḷippaṭṭu aruḷum eṉpatām. it toṭarp poruḷai aṭiyoṟṟiyamaintatē,
		akattuṟunōyk kuḷḷiṉa raṉṟi ataṉaic
cakattavarum kāṇparō tāṉ
eṉavarum tiruvaruṭpayaṉākum.
ulakelāṅkaṭantum maṉṉuyirkaṭku uyirākiya akattuḷ niṉṟum aruḷpuriyum civaparamporuḷē upatēcakuruvākavum puṟattē eḻuntaruḷi vantu iṉṉaruḷ purivaṉ eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		ellāvulakiṟkum appālōṉ ippālāy
nallār uḷḷattu mikkaruḷ nalkalāl
ellārum uyyak koṇṭiṅkē yaḷittalāl
collārnta naṟkuru cutta civamē	(1576)
eṉavarum tirumantiramākum. ellāvulakaṅkaḷaiyuṅ kaṭantu appāṟpaṭṭu viḷaṅkum mutalvaṉ ivvulakiṉ ippuṟattāṉāka paripākamuṭaiya nallōruḷḷattilē viḷaṅkit tōṉṟi mikka tiruvaruḷaic curattalālum ellōrum piṟavip peruṅkaṭali ṉiṉṟum nīṅki uyti peṟutal vēṇṭi āciriyat tirumēṉi koṇṭu iṅkē eḻuntaruḷi vantu naṉñāṉattai vaḻaṅkutalālum upatēcittalaip poruntiya nallakuru tūya civaperumāṉē eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum eṉpatu itaṉ poruḷ. paripāka muṭaiya nallōrkku uyirkkuyirāy uḷniṉṟuṇarttum civa perumāṉē puṟattē veḷippaṭāt tōṉṟic civañāṉattai vaḻaṅkum kuru āvaṉ eṉpatām.
		illā mulaippālum kaṇṇīrum ēntiḻaipāl
nallāy uḷavāmāl nīrniḻalpōl - illā
aruvākit tōṉṟāṉai yāraṟivār tāṉē
uruvākit tōṉṟāṉēl uṟṟu
	(civañāṉapōtam. 8ām cūttiram, 2ām atikaraṇam)
eṉavarum meykaṇṭār vāymoḻi iṅkuc cintittaṟ kuriyatākum.
tirumūlanāyaṉārta tampiṟavi vēraṟak kuruviṉ tiruvaruḷāl tiruvaṭippēṟu eytiṉamai kuṟittu makiḻnturaippatāka amaintatu,
		tiruvaṭi vaitteṉ cirattaruḷ nōkkip
peruvaṭi vaittanta pērnanti taṉṉaik
kuruvaṭi viṟkaṇṭa kōṉaiyeṅ kōvaik
karuvaḻi māṟṟiṭak kaṇṭukoṇ ṭēṉē
eṉavarum tirumantiramākum. aṭiyēṉai aruṭ kaṇṇāl nōkki eṉtalaimēl taṉtiruvaṭiyaic cūṭṭi, eṅkumāy nīkkamaṟ niṟaintirukkum taṉatu periya vaṭiviṉai aṭiyēṉ uḷḷattiṟ koḷḷumpaṭi tantaruḷiya pērnantiyākiya civaperumāṉaik kuruvaṭivil emmaṉōr kāṇa eḻuntaruḷiya ematu talaivaṉai mīṇṭum karuviṟceluttum piṟavi vaḻiyiṉai māṟṟip piṟavā neṟiyākiya peruneṟiyiṟ cellum nilaiyiṟ kāṇappeṟṟup payaṉkoṇṭēṉ eṉpatu itaṉ poruḷ.
aruḷnōkki eṉcirattil tiruvaṭi vaittup peruvaṭivait tantapērnanti eṉa iyaiyum. aruḷnōkki - aruṭkaṇṇāṟ pārttaruḷi. attāvuṉ aṭiyēṉai aṉpāl ārttāy, aruḷnōkkāl tīrtta nīrāṭṭik koṇṭāy eṉpatu tirunāvukkaracar vāymoḻi.
		ākamaṅkaḷ eṅkē aṟucamayamtā ṉeṅkē
yōkaṅkaṇ eṅkē yuṇarveṅkē - pākattu
aruḷvaṭivun tāṉumāy āṇṭilaṉēl antap
peruvaṭivai yāraṟivār pēcu
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārum,
		nāṉumeṉ cintaiyum nāyakaṉukkev viṭattōm
tāṉuntaṉtaiyalum tāḻcaṭaiyōṉ āṇṭilaṉēl
	(tiruvācakam. kōttumpi)
eṉavarum tiruvācakamum iṅku niṉaikkattakkaṉa.
karuvaḻi māṟṟiṭutalāvatu, kaṭaliṉ alaipōl mēṉmēl toṭarntu varum piṟavi vaḻiyai yaṭaittup piṟavā neṟiyiṉait talaippaṭutal.
		tiruvārperuntuṟai mēyapirāṉ eṉpiṟavik
karuvēraṟuttapiṉ yāvaraiyuṅ kaṇṭatillai
eṉavum,
piṟavivēraṟut teṉkuṭimuḻu tāṇṭapiññakā
eṉavum varum tiruvācakat toṭarkaḷ iṅku nōkkattakkaṉa.
kuruviṉ aruḷāl tiruvaṭiñāṉam peṟṟamaiyāl uḷatām perumpayaṉaik kūṟuvatu,
		kaḻalār kamalat tiruvaṭi yeṉṉum
niḻalcērap peṟṟeṉ neṭumālaṟiyā
aḻalcērum aṅkiyuḷ ātippirāṉum
kuḻalcērum eṉṉuyirk kūṭuṅkulaintatē	(1600)
eṉavarum tirumantiramākum. vīrakkaḻal poruntiya centāmaraimalar pōlum iṟaivaṉ tiruvaṭiyākiya niḻalaic cērappeṟṟēṉ. ulakiṉaiyaḷanta neṭiyōṉākiya tirumālālum aṟiyavoṇṇāta vemmai poruntiya tīppiḻampiṉuḷ viḷaṅkiya mutalvaṉākiya civaperumāṉum aṟputamāṉa amutatāraikaḷāka eṉatuṭampiṉ eṟput tuḷaikaḷ tōṟum vantu cērntāṉ. (ataṉāl) aḻiyuntaṉmaiyātākiya eṉṉuṭampil vaitta paṟṟum citaintaḻintatu eṉpatu itaṉporuḷ. kuḻal- narampiṉtuḷai. ātippirāṉ kuḻal (tōṟum) cērum. ataṉāl uyirkkūṭum kulaintatu eṉka.
		aṟputamāṉa amuta tāraikaḷ
ēṟputtuḷaitoṟum ēṟṟiṉaṉ, urukuvatu
uḷḷaṅkoṇṭu ōr urucceytāṅku eṉakku
aḷḷū ṟākkai yamaittaṉaṉ
eṉavum,
aḻitarum ākkai oḻiyac ceyta oṇporuḷ
eṉavum varum tiruvācakattoṭarkaḷum,
		cuḻalār tuyarveyiṟ cuṭṭiṭumpōtaṭit toṇṭar tuṉṉum
niḻalāvaṉa eṉṟum nīṅkāp piṟavinilai keṭuttuk
kaḻalā viṉaikaḷ cuḻaṟṟuva vālavaṉaṅ kaṭanta
aḻalār oḷiyaṉa kāṇka aiyāṟaṉ aṭittalamē
eṉa apparaṭikaḷ aruḷiya tiruviruttamum iṅku oppunōkki yuṇarattakkaṉavākum.
kaḻal eṉpatu, vīrarkaḷ tamatu veṟṟikku aṭaiyāḷamākak kālil aṇintu koḷḷum aṇiyākum. aḻalcērum aṅkiyuḷ ātipirāṉ āyiṉum avaṉuṭaiya tiruvaṭi kuḷirnta niḻalaic ceyyum eṉpatu ōrnayam. mācil vīṇaiyum eṉavarum tirukkuṟun tokaiyum urā attuṇait tērtteṉap pācam oruvat, taṇṇiḻalām pati (civañāṉapōtam cūt. 9) eṉavarum civañāṉa pōtamum ittirumantirapporuḷai aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai oppavaittuṇartaṟkuriyatākum.
ñāturuñāṉañēyam
aṟiyum uyirākiya āṉmā, aṟitaṟkaruviyākiya uyiraṟivu, aṟitaṟkuriya poruḷākiya muḻumutaṟkaṭavuḷ eṉṉum immūṉṟaṉuḷ ñāturu (aṟivāṉ) ākiya taṉṉaiyum, ñāṉam (aṟivu) ākiya karuviyiṉaiyum maṟantu, ñēyam (aṟiyattakuporuḷ) ākiya iṟaiyuṇarvil ēkaṉāki oṉṟutalai uṇarttuvatu, ñāturuñāṉa ñēyam eṉṉum ippakutiyākum. ñāturu - aṟivāṉ; āṉmā. ñāṉam - aṟivu, ñēyam - aṟiyat takuporuḷ ākiya civam. āṉmā taṟpōtam iḻantu civañāṉattāl iṟaiyuṇarvil aḻunti niṟṟalai uṇarttuvatu ippakutiyākum. āṉmā immuṟaiyil ñēyattu aḻuntutalāl pāca nīkkamum civappēṟum uḷavām eṉpataṉai uṇarttuvatu,
		nīṅkāc civāṉanta ñēyattē niṉṟiṭap
pāṅkāṉa pācam paṭarā; paṭariṉum
nīṅkā amuta nilaipeṟalāmē	(1605)
eṉavarum tirumantiramākum. uyirkaḷai viṭṭu eṉṟum nīṅkāta nalam vaḷarpēriṉpattai nalkum civaparam poruḷait tiyāṉittalākiya uṇmai niṭṭaiyil nilaittu niṟkavē, āṉmāvaic cārntuḷḷa malamāyai kaṉmaṅkaḷākiya pācaṅkaḷ (muṉṉarp piṇippaviḻntu nīṅkiṉavai) mīḷavum toṭarntu paṟṟamāṭṭā; avai orōvaḻi muṉṉai vācaṉaivayattāl mīṇṭuvantu paṟṟa muṟpaṭiṉum akaṅkāramākiya taṟpōtattiṉnīṅki ñēyamākiya meypporuḷil aḻuntutalākiya annilaiyiṟ piṟaḻātu niṟkavē taṉṉaic cārntārai eṉṟum puṟattē nīṅkaviṭāta civāṉantamākiya pēriṉpattil tiḷaittu makiḻum pērāviyaṟkai yākiya vīṭṭunilaiyiṉaippeṟalām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
civamākiya muḻumutaṟporuḷ, uyirkaḷiṉ kaṭṭu nilaiyilum vīṭṭu nilaiyilum avvuyirkaḷai viṭṭu nīṅkātu avaiyētāṉēyāy eṉṟum oṭṭiniṟkum iyalpiṉatu eṉpār, nīṅkāc civāṉantañēyam eṉṟār iṉpamē eṉṉuṭaiya aṉpē eṉap pōṟṟuvar māṇikkavācakar. ñēyam eṉṟatu, civañāṉattiṉ tuṇai koṇṭu uyirkaḷāl uṇarntu payaṉkoḷḷutaṟkuriya kaṭavuḷai. ñēyattē niṟṟalāvatu, apparamporuḷ nalkiya niṟainta civañāṉattilē tām aṭaṅkit tamatu aṟiviṉuḷḷē civāṉantamākiya pēriṉpam kuṭi koḷḷumpaṭi ammeypporuḷuṇarvil aḻunti iṉtuyir (āṉantanittirai) koḷḷutal. itaṉ iyalpiṉai,
		ōṅkuṇarviṉ uḷḷaṭaṅki uḷḷattuḷ iṉpoṭuṅkat
tūṅkuvarmaṟ ṟētuṇṭu col	(91)
eṉavarum tiruvaruṭ payaṉil umāpaticivam iṉitu viḷakkiyuḷḷār.
viṉai oḻivupeṟṟa nalluyirkaḷ paḻaiya vācaṉait toṭarpāl malamāyai kaṉmaṅkaḷ mēlvantu aṭarātavāṟu uyirkkuyirāy niṟkiṉṟa tiruvaruḷ ñāṉattōṭum kūṭi ñēyamākiya poruḷiṟpirivaṟa aḻunti niṟṟalākiya aṇaintōr taṉmaiyiṉai yuṇarttuvatu mēṟkuṟitta tiruvaruṭ payaṉākum. itaṉkaṇ ōṅkuṇarvu eṉṟatu uyirkaḷait tōṟṟamilkālamāka maṟaittu vantuḷḷa āṇava iruḷ viṭṭu nīṅkattakkatākap pakkuvamuṭaiya uyirkaḷiṉ uḷḷattilē pēroḷiyāy virintu paravi mēliṭṭa civañāṉattiṉai. avvuṇarviṉuḷ aṭaṅkalāvatu, uyirāṉatu civañāṉamākiya ap pēraṟivukkuḷḷē aṭaṅkit taṟpōtum tōṉṟāmal niṟṟal. uḷḷattil iṉpu oṭuṅka eṉṟatu, cīvaṉmuttarāyuḷḷa avarkaḷ taṅkaḷ uḷḷattilē civaṉait tiyāṉikkumpōtu civaṉ aṅkē patintu niṟṟāl avar tamatu uḷḷattilē pēriṉpam viḷaiyum vaṇṇam civattil aḻunti iṉpuṟutalai. tūṅkutalāvatu, mayakka vikaṟpaṅkaḷiṟ paṭāmal tūṅkāmal tūṅkutal eṉṟatu. puṇṇiya pāvaṅkaḷaip payakkum viruppu veṟuppukkaḷāka vantuporuntum kaṉmamum, maṇ mutal māyaiyīṟākak kāṇappaṭum māyaiyum, cuṭṭiyaṟivatākiya viparītavuṇarvaiyuṇṭupaṇṇum āṇavamum ākiya immum malaṅkaḷum civañāṉikku ākātaṉa eṉṟuṇarntu taṟpōtam tōṉṟātavāṟu nīkkic civañāṉattuḷ aṭaṅkic civānupavam cuvānupūtikam āmāṟu ñāṉa nilaiyil uṟaittu niṟṟal. aruḷōṭu oṉṟiyuṟaṅkutalākiya itaṉiyalpiṉai,
		coṟpāvum poruḷ terintu tūymai nōkkit
	tūṅkātār maṉattiruḷai vāṅkātāṉai
eṉavum,
		aṟiyāmai yaṟivakaṟṟi yaṟiviṉuḷḷē
	aṟivutaṉai yaruḷiṉā ṉaṟiyātēyaṟintu
kuṟiyātē kuṟittantak karaṇaṅkaḷōṭum
	kūṭātē vāṭātē kuḻaintiruppaiyākiṉ
		(cittiyār, 382)
eṉavum cāṉṟōr aṟivuṟuttiyuḷḷārkaḷ.
ellāmalaṅkaḷum paṟṟaṟattuṭaittu meyyuṇarntu niṭṭai kūṭiṉārkku eṭuttavuṭampu niṟkumaḷavum nukar (pirāratta) viṉaiyāṉatu avvuṭampaippaṟṟi niṉṟu avarai vācaṉai vayattāl orōvaḻi vantu tākkum. atu cārpāka viruppu veṟuppukkaḷ uṇṭākum. avaiyuṇṭākavē nilamutalākiya poruḷ ēkatēcappaṭum. paṭavē avaṟṟaic cuṭṭiyaṟivatākiya viparītavuṇarvu mēṟpaṭṭu meyyuṇarvaik kīḻppaṭuttip piṟavikku vittākum. ivvāṟu tām nīṅkiya nilaiyilum mīṇṭu paṟṟi varuttum vakaiyil uyirai aṇukippaṭarvaṉa pācamām eṉpatu tōṉṟap pāṅkāṉapācam eṉṟār. pāṅku āṉapācam eṉṟatu, aṟṟam pārttu mīṇṭum paṟṟutaṟku aṇuki niṟkum pācam eṉṉum karuttiṉatu. paṭartal - mēlūrntu aṭartal. paṭariṉum eṉpuḻi ummai etirmaṟai. āṅkāram - yāṉ eṉatu eṉṉum taṉmuṉaippu. atu eṉṟatu ñēyattai, ataṉ nilainiṟṟalāvatu ñēyamākiya meypporuḷuṇarvil aṭaṅkiniṟṟal. nīṅkānilai, amutanilai eṉattaṉittaṉi iyaittupporuḷkoḷka. nīṅkānilai - taṉṉaic cārntāraip puṟattē nīṅkaviṭātu pirivaṟattaṉṉōṭu uṭaṉākkik koḷḷumnilai. amutanilai - pērāviyaṟkaiyākiya pēriṉpanilai. innilaiyiṉai,
	pācipaṭukuṭṭattiṟ kalliṉaiviṭṭeṟiyap
	paṭumpoḻutunīṅki atuviṭum poḻutiṟ parakkum
mācupaṭu malamāyai yaruṅkaṉma maṉaittum
	araṉaṭiyai yuṇarumpōtakalum, piṉ aṇukum
nēcamoṭun tiruvaṭikkīḻ nīṅkātē tūṅkum
	niṉaivuṭaiyōr niṉṟiṭuvar nilaiyatuvēyāki
ācaiyoṭumaṅkumiṅkumāki yalamaruvōr
	arumpācam aṟukkumvakai aruḷiṉvaḻi yuraippām
		(cittiyār. 291)
eṉavarum pāṭalil aruṇanti civaṉār teḷivāka viḷakkiyuḷḷavai aṟiyattakavatākum.
mēṟkāṭṭiya tirumantirattil pācam paṭarār eṉap pāca nīkkamum, nīṅkā amutanilaipeṟalām eṉac civappēṟum ākiya iruvakaip payaṉkaḷum terittuṇarttap peṟṟamai kāṇka.
kāṇpāṉ kāṭciyuṇarvu kāṇattakuporuḷ eṉṉum vēṟṟumaiyaṟṟu meypporuḷil aḻunti niṟṟaliṉ iyalpiṉaiyum ataṉaik kuru tamakku upatēcittaruḷiya tiṟattaiyum viḷakkuvatu,
		kāṇāta kaṇṇuṭaṉ kēḷāta kēḷviyum
kōṇāta pōkamuṅ kūṭāta kūṭṭamum
nāṇāta nāṇamum nātānta pōtamum
kāṇā yeṉavantu kāṭṭiṉaṉ nantiyē	(1610)
eṉavarum tirumantiramākum. kāṇāta kaṇ, kēḷāta kēḷvi eṉṟatu, tattam uṇarvu nikaḻtaṟkuriya vāyilākak kaṇ mutaliya poṟikaḷ iruntum, appoṟikaḷ ulakap poruḷkaḷaip paṟṟātu kāṇuṅkaraṇaṅkaḷellām pēriṉpa meṉap pēṇum nilaiyil uyir civāṉantattil tiḷaikkumpaṭi tattam ceyal maṭaṅki tiṟattiṉai, viḻittakaṇ kuruṭāyt tirivīrarum palarāla eṉpatu periya purāṇam. kōṇātapōkam eṉṟatu, viruppu veṟuppukkaḷāl maṉam māṟupaṭātu tiruvaruḷil oṉṟinukarum civā nupavamākiya nukarcci. kōṇutal - māṟupaṭutal. kūṭāta kūṭṭam eṉṟatu, piṉpirintu kūṭumnilaiyiṉṟi ek kālattum uṭaṉāy oṉṟiyiruttalākiya attuvitanilai nāṇāvatu, ceyyattakātaṉavaṟṟiṉkaṇ uḷḷam oṭuṅkutal. nāṇāta nāṇāvatu, avaṉaruḷālallatu oṉṟaiyuñ ceyyātu tāṉ eṉṉum uṇarvu oṭuṅkutal; taṉpaṇinīttu iṟaipaṇi niṟṟal. nātāntapōtam eṉṟatu, nātatattutavam muṭiyavuḷḷa muppattāṟu tattuvaṅkaḷaiyuṅ kaṭantu ataṉmēlāka viḷaṅkum civañāṉattiṉai. kāṇāy - kaṇṭaṟiya māṭṭātāy, kāṇpāyāka. kāṭṭiṉaṉ - upatēcittup poruḷiṉ iyalpiṉai yāṉ kāṇumpaṭi uṭaṉiruntu kāṭṭiyaruḷiṉāṉ. nanti - civaperumāṉ.
iṟaivaṉatu tiruvaruḷālēyē uyirkaṭku ñāṉam uṇṭākum eṉṉum uṇmaiyiṉai uṇarttuvatu, aruḷuṭaimaiyiṉ ñāṉam varutal eṉṉum pakutiyākum. iṟaivaṉ tiruvaruḷ kiṭaittāl ellā nalaṅkaḷum eḷitiṟ kiṭaikkum eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		pirāṉaru ḷuṇṭeṉiṉ uṇṭunaṟ celvam
pirāṉaru ḷuṇṭeṉiṉ uṇṭunaṉ ñāṉam
pirāṉaru ḷiṟperun taṉmaiyum uṇṭu
pirāṉaru ḷiṟperun teyvamum āmē	(1645)
eṉavarum tirumantiramākum. naṟcelvam - keṭutalum ātalum illāta nallacelvam. naṉñāṉam - kuṟaiyāta pēraṟivākiya civañāṉam. peruntaṉmai - peruṅkuṇam; eṉṟatu iṟaivaṉukkuriya eṇkuṇaṅkaḷai. perunteyvam - perunteyvamākiya civamāntaṉmaip peruvāḻvu. ittirumantirap pāṭalai ottu amaintatu,
		aruḷē yulakelām āḷvippa tīcaṉ
aruḷē piṟappaṟuppa tāṉāl - aruḷālē
meypperuḷai nōkkum vitiyuṭaiyēṉ eññāṉṟum
epporuḷu māva teṉakku	(aṟputattiruvantāti)
eṉavarum kāraikkālammaiyār aruḷic ceyalākum.
naṟporuḷaik kēṭṭaṟkuriya pakkuvaṉākiya naṉmāṇākkaṉatu iyalpiṉaik kūṟuvatu,
		cattum acattum evvaṟeṉat tāṉuṉṉic
cittai yurukkic civaṉaruḷ kaikāṭṭap
pattiyiṉ ñāṉam peṟappaṇin tāṉantac
cattiyil iccait taruvōṉ caṟcīṭaṉē	(1697)
eṉavarum tirumantiramākum. eṉṟum māṟātuḷḷa meypporuḷum, orunilaiyil nillātu māṟṟamaṭaiyum poypporuḷum,  ettaṉmaiyaveṉat tāṉ cintit tuṇarntu, cittattai yurukac ceytu civaperumāṉatu tiruvaruḷ uyyum neṟiyitu veṉak kāṭṭik tuṇai ceyya, ammutalvaṉ kaimmāṟu karutātu ceytuvarum upakārattai maṟavātu kaṭaippiṭittuc ceyyum pēraṉpiṉālē ataṉpayaṉākiya civañāṉam kaivarap peṟutal vēṇṭi iṟaivaṉaip paṇintu pērāṉantattai vaḻaṅkum ammutalvaṉatu tiruvaruḷiṟ paṭitaṟkup peru viruppuṭaiyōṉ paripāka muṭaiya nalla māṇākkaṉāvaṉ eṉpatu itaṉporuḷākum. cattu eṉṟatu, cuṭṭaṟiviṉāl aṟiyappaṭātu civañāṉam oṉṟiṉālē aṟitaṟkuriyatāy eṉṟum māṟāviyalpiṉaiyuṭaiya uḷporuḷākiya civam acattu eṉṟatu, uyiraṟiviṉāṟ cuṭṭiyaṟiyappaṭuvatāy aḻiyuntaṉmaiyatākiya ulakattokuti. cittu - cittam; ammukkeṭṭuccittu eṉa ukaravīṟāy niṉṟatu. tirumūla nāyaṉār kūṟiya cattu, acattu eṉpavaṟṟiṉ iyalpiṉai,
		uṇaruru vacatteṉiṉ uṇarā tiṉmaiyiṉ
irutiṟaṉallatu civacattām eṉa
iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkumaṉṉulakē	(civa.cū. ma)
eṉac civañāṉa pōta āṟāñcūttirattum, catacattiṉ iyalpiṉai,
		yāvaiyuñ cūṉiyam cattetirākaviṟ
cattēyaṟiyātacattil taṟiyā
tirutiṟaṉ aṟivuḷa tiraṇṭalā āṉmā	(civa. cā. 7)
eṉa ēḻāñcūttirattum āciriyar meykaṇṭār viḷakkiyuḷḷa tiṟattaik kūrntu nōkkuṅkāl tiruvuntayār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār, civañāṉa pōtam, civañāṉa cittiyār mutalākavuḷḷa cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutalnūlākat tikaḻvatu tirumūlar aruḷiya tirumantiramākiya tirumuṟaiyē eṉpatu naṉku pulaṉākum.
ēḻān tantiram
iḵtu āṟātāram mutal itōpatēcam īṟāka muppatteṭṭu uṭpirivukaḷaiyuṭaiyatu. itaṉuṭ kūṟappaṭum poruḷkaḷuḷ, āṟātāra nilaikaḷ, civaliṅka pētaṅkaḷ, aruḷoḷi, kuruliṅka caṅkam vaḻipāṭu, ātittar vakai. aimpoṟikaḷai yaṭakkummuṟai, caṟkuru,  itōpatēcam eṉpaṉa ciṟappākak kuṟippiṭattakkaṉa. ivai mēṟkuṟitta tacakāriyaṅkaḷuḷ civarūpam, civataricaṉam eṉṉum iraṇṭaiyum viḷakkuvaṉa. pōcaṉaviti, piṭcāviti, pūraṇak kukaineṟic camāti, camātikkiriyai, vintuccayam eṉpaṉa, ñāṉam peṟutaṟkut tuṇaiyākavuḷḷa nalloḻukka neṟikaḷai yaṟivuttuvaṉavākum. mulātāram mutaliya āṟu ātāraṅkaḷuḷ vaittu aṇṭa liṅkam mutaliya aṟuvakai iliṅkaṅkaḷaiyum kaṇṭu vaḻipaṭutalum, aruḷoḷikkuḷ oṭuṅkiyiruntu kuruliṅka caṅkamam eṉṉum mūṉṟiṭaṅkaḷilum civaperumāṉai veḷippaṭak kaṇṭu vaḻipaṭutalum ākiya ivai, akamum puṟamumākac ceytaṟkariya vaḻipāṭukaḷ eṉac caivanūlkaḷ kūṟum. aintintiriyam aṭakkum muṟai, kūṭāvoḻukkam nīttal, kēṭukaṇṭiraṅkal eṉṟa talaippukkaḷiluḷḷa tirumantirap pāṭalkaḷ, nalloḻukka neṟiyil niṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭuvārpāl kuṟṟaṅkaḷ nīṅka iṉṟiyamaiyātu iruttaṟkuriya naṟpaṇpukaḷai viḷakkuvaṉa. ittantirattiṉ iṟutiyiluḷḷa itōpatēcam eṉṟa pakuti, potuvāka ulakamakkaḷ aṉaivarum ciṟappākac civaneṟic celvarkaḷum aṉpuṭaṉ kaṭaippiṭittoḻuki uyti peṟutaṟkuriya nalluraikaḷait taṉṉakattē koṇṭu tikaḻkiṉṟatu.
iṟaivaṉai yōkaneṟi niṉṟu uṇartaṟku nilaikkaḷamākiya ātāraṅkaḷ āṟiṉ iyalpiṉaik kūṟuvatu,
		nālum irumūṉṟum īraintum īrāṟum
kōlimēl niṉṟa kuṟikaḷ patiṉāṟum
mūlaṅkaṇṭāṅkē muṭintu mutaliraṇṭuṅ
kālaṅkaṇṭāṉaṭi kāṇalu māmē	(1704)
eṉavarum tirumantiramākum. nālitaḻttāmaraivaṭivākiya mūlātāramum, āṟitaḻt tāmarai vaṭivākiya cuvātiṭṭāṉamum, pattitaḻt tāmarai vaṭivākiya maṇipūrakamum, paṉṉīritaḻt tāmaraivaṭivākiya anākatamum. avaṟṟiṉ mēlniṉṟa patiṉāṟitaḻt tāmarai vaṭivākiya vicuttiyum ākiya ivaṟṟiṉ mūlattait taricittu aṅkaṅkē muṭinta nilaiyeyti, ivaṟṟiṉ mutalāyuḷḷa iraṇṭitaḻt tāmaraivaṭivākiya āññaiyil kālattai veṉṟavaṉākiya civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷaik kaṇṭu vaḻipaṭumpēṟu uḷatām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
aṇṭam muḻuvatum civaliṅkavaṭivākak kāṇum kāṭci aṇṭaliṅkam. makkaḷ uṭampē civaliṅkamātalai yuṇarttuvatu piṇṭaliṅkam. māṉuṭarākkai vaṭivu civaliṅkam (1726) eṉṟār tirumūlar. iṟaivaṉ aruvuruvat tirumēṉiyākat tikaḻvatu, catācivaliṅkam. aruḷnilai peṟṟa āṉmāvē civaliṅkamākak koṇṭu vaḻipaṭap peṟuvatu ātmaliṅkam ākum. oṉṟiyeṉ uḷḷattiṉ uḷḷiruntāṉē (1762) eṉṟār tirumūlar. āṉmā peṟṟuḷḷa civañāṉattaiyē civaliṅkamākak koṇṭu vaḻipaṭap peṟuvatu, ñāṉaliṅkam. ellāmāy viḷaṅkum paracivattai oru taṟiyiṉ iṭamāka eḻuntaruḷac ceytu vaḻipāṭu ceyyappeṟuvatu civaliṅkamākum. ittakaiya civaliṅkat tirumēṉiyē oṉpāṉ vakaiyāki avaravar pakkuva nilaikkēṟpa naṟpayaṉ tantaruḷum eṉpatu,
		malarnta ayaṉ, māl, uruttiraṉ, makēcaṉ,
palantarum aimmukaṉ, paravintu, nātam,
nalantarum catti civaṉ vaṭivākip
palantaru liṅkam parānantiyāmē	(1776)
eṉavarum tirumantiramākum. tāmaraimalariṭattē tōṉṟiya piramaṉ, tirumāl, uruttiraṉ, makacēṉ, ñāṉavaṉmaiyiṉai nalkum aintu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiya catācivaṉ, mēlāṉa vintu, nātam, nalattiṉaiyaruḷum catti, civaṉ eṉṉun tirumēṉiyāki uyirkaṭku muttippayaṉainalkum iliṅkat tirumēṉi parācattiyuṭaṉ piriviṉṟiyuḷḷa civaperumāṉatu tiruvuruvamākum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
iṅkut taṉimutalvaṉākiya iṟaivaṉukkuc collappaṭṭa oṉpatu vaṭivaṅkaḷaiyum,
		civañcattinātam vintu catācivaṉ tikaḻumīcaṉ
vantaruḷ uruttiraṉtāṉ māl ayaṉ oṉṟiṉoṉṟāyp
pavantarum aruvamnāl iṅkuruvam nāl upayam oṉṟāy
navantaru pētam ēka nātaṉē naṭippaṉ eṉpar
	(cittiyār cupak. 164)
eṉavarum pāṭalil aruvam,4 aruvuruvam,1 uruvam4 eṉavakaip paṭuttuk kūṟuvar aruṇanticivācāriyār.
mēṟkuṟitta oṉpatu vakaiyuḷ civam eṉpatu, puṟapporuḷai nōkkātu aṟivu māttiraiyāy niṟkumnilai. catti eṉpatu, uyirkaḷai nōkki niṟkum aruḷnilai. nātam eṉpatu, civacatti uyirkaḷiṉ poruṭṭu aruḷpuriya muṉṉiṟkuṅkāl ñāṉacatti vaṭivāy niṟkum nilai. paranātam eṉpatum ituvē. vintu eṉpatu, mēṟkuṟitta ñāṉacattiyāl tōṟṟuvikkappeṟum kiriyācattiyākum. itu paravintu eṉavum paṭum. (intak kiriyācatti cuttamāyaik kūṭiya viṭattu nātam tōṉṟum nātattiṉiṉṟu vintutōṉṟum. ivai muṟaiyē aparanātam eṉavum aparavintu eṉavum kūṟappaṭum).
iṅkuk kūṟappaṭṭa aṟivunilai, aruḷnilai, ñāṉacatti, kiriyācatti ivai nāṉkum iṟaivaṉukkuriya aruvattirumēṉikaḷ.
catācivaṉ eṉpatu, tūlalayanilaiyil niṉṟu potuvakaiyāṟ caṅkaṟpitta iṟaivaṉ, pōkanilaiyil niṉṟu taṉatu ñāṉa cattiyāṟ ciṟappu vakaiyāl nōkkik kiriyā cattiyāṟ ciṟappuvakaiyāṟ caṅkaṟpittu niṟkum nilaiyākum. ñāṉamum kiriyaiyum ciṟappuvakaiyiṟ kalantu niṟkum pōkanilaiyākiya itu civaperumāṉukkuriya aruvuruvattirumēṉiyākum.
iṉi, makēcaṉ eṉpatu, cuttamāyaiyil cūkkumamāyk kāriyan tōṉṟutaṟku atikāranilaiyil niṉṟu kiriyācattiyai mikkuc celuttiniṟkum nilai. kiriyai mikuntu niṉṟa atikāra nilai ituvākum. uruttiraṉ eṉpatu ulakiṉai oṭukkuntoḻilil niṉṟa tirumēṉiyākum. māl eṉpatu, ulakiṉai nilaipeṟuttik kākkun toḻilil niṉṟa tirumēṉiyākum. ayaṉ eṉpatu, ulakiṉait tōṟṟuvikkum nilaiyil mēṟkoṇṭa tirumēṉi. ivai nāṉkum uruvattirumēṉikaḷ.
paramacivattuṭaṉ piriviṉṟiyirukkum parācattiyākiya aruḷkāraṇamākavē iṅkuc collappaṭṭa oṉpatu vakait tirumēṉikaḷum amaintaṉa eṉa aṟivuṟuttuvār, palantaruliṅkam parānantiyāmē eṉṟār tirumūlar.
malaimakaḷ pākamāka aruḷkāraṇattiṉ varuvār
eṉavarum tēvāramum iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
		kāṇāta aruviṉukkum uruviṉukkum kāraṇamāy
nīṇākam aṇintārkku nikaḻkuṟiyāñ civaliṅkam
eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻi, mēṟkuṟitta tirumantirap poruḷai aṭiyoṟṟi yamaintatākum.
civaṉai vaḻipaṭuvōr kuruviṉpāl upatēcam peṟṟu maṉamoḻi meykaḷāl tūymaiyuṭaiyarāy nalloḻukka neṟiyil oḻukum marapuvaḻi vanta vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai yuṇarttuvatu, campiratāyam eṉṟa pakutiyākum.
		uṭalporuḷ āvi utakattāṟ koṇṭu
paṭarviṉai paṟṟaṟap pārttukkai vaittu
noṭiyiṉ aṭivaittu nuṇṇuṇar vākkik
kaṭiyap piṟappaṟak kāṭṭiṉaṉ nantiyē	(1778)
eṉavarum tirumantiram āciriyaṉ māṇavaṉukkut tīkkai ceytu upatēcittaruḷuntiṟattai uṇarttukiṉṟatu. nantiyākiya civaperumāṉ, pakkuvamuṭaiya māṇavaṉatu paṭarnta viṉait toṭarpu aṟṟu nīṅkumpaṭi avaṉai aruṭkaṇṇāl nōkki avaṉatu talaiyiṉmēl taṉ kaiyai vaittu, viraivil taṉatu tiruvaṭiyai avaṉatu muṭimēṟcūṭṭi, nuṇṇuṇarvākiya civañāṉattai upatēcittaruḷi, ammāṇavaṉuṭaiya uṭal poruḷ uyir aṉaittaiyum avaṉ vārtta nīruṭaṉ taṉṉuṭaimaiyāka ēṟṟukkoṇṭu, viraintuvarum veḷḷam pōṉṟu toṭarntu varum piṟavi aṟṟoḻiyumpaṭi naṉṉeṟiyaik kāṭṭiya ruḷiṉaṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum.
nanti, pārttuk kaivaittu aṭivaittu, nuṇṇuṇarvākki, uṭal poruḷ āvi utakattāṟ koṇṭu, piṟappu aṟakkāṭṭiṉaṉ eṉa iyaittapporuḷ koḷka. nanti - civaṉ, pārttal, kakṣu tīkṣai. aruḷ nōkkil tīrtta nīrāṭṭik koṇṭāy, kaṇṇāl nōkkik kāṇappar paṇikoḷḷuṅ kapāliyārē eṉavarum tirunāvukkaracar vāymoḻikaḷ tirukkaṇṇōkkamākiya ittīkkaiyiṉaik kuṟippaṉavākum. kai vaittalum muṭimēl aṭivaittalum paricatīkkaiyākum. nuṇṇuṇarvākki eṉavē avvuṇarviṉait tōṟṟuvittaṟkuk kāraṇamākiya māṉaca tīkkai. uṭalporuḷ āvi utakattāṟ koḷḷutalāvatu, māṇavaṉ yāṉ eṉatu eṉṉum cerukkaṟutaṟ poruṭṭut taṉṉuṭaiya uṭal poruḷ uyir aṉaittaiyum kuruviṉ kaiyil nīrvārttuk koṭukka, avar avaiyaṉaittaiyum tam uṭaimaiyāka ēṟṟuk koṇṭaruḷutal (utakam - nīr) tīkkaiyil nikaḻum iccampiratāyat tiṉai,
		aṉṟē yeṉṟaṉ āviyum uṭalum uṭaimaiyellāmum
kuṉṟēyaṉaiyāy eṉṉai āṭkoṇṭapōtē 			koṇṭilaiyō
eṉavarum tiruvātavūraṭikaḷ vāymoḻiyāl naṉkuṇaralām.
tiruvaruḷvaippu eṉpatu, kuruviṉ upatēcattiṉ vaḻiniṉṟu muṉṉaiyōratu oḻukkaneṟiyiṉaip piṉpaṟṟi oḻukuvārkku iṟaivaṉatu tiruvaruḷē ellāvaṟṟukkum ātāramākavum uḷḷīṭākavum vaikkappeṟṟa tiṟattai yuṇarttum pakutiyākum. iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ poruṭṭu nikaḻttum paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum aintoḻilkaḷum uyirkaḷ pāl vaitta tiruvaruḷai nilaikkaḷamākak koṇṭē nikaḻvaṉa eṉpatu,
		aruḷiṟ piṟantiṭ ṭaruḷil vaḷarntiṭ
ṭaruḷil aḻintiḷaip pāṟi maṟaintiṭ
ṭaruḷāṉa āṉantat tāramu tūṭṭi
aruḷāleṉ ṉanti yakampukuntāṉē	(1800)
eṉavarum tiramantirattāl uṇarttappeṟṟatu. uyirākiyayāṉ aruḷiṉ utaviyāṟ piṟantu, ataṉ tuṇaiyāl vaḷarntu, (kaṉmattāl piṟantum iṟantum alaippuṇṭa ayarvunīṅka) aruḷāl oṭuṅki iḷaippāṟi, (iruviṉaip payaṉkaḷai nukarntu tolaittaṟ poruṭṭu) avvaruḷāl maṟaikkappaṭṭu niṉṟanilaiyil eṉ kurunātaṉākiya civaperumāṉ taṉatu tiruvaruḷākiya iṉpamayamāṉa niṟainta amutattai uṇpittut taṉatu tiruvaruḷāl eṉ akattuṭpukuntu eṉṉuḷḷamē kōyilākak koṇṭu eḻuntaruḷiṉāṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum.
piṟattal, vaḷartal, iḷaippāṟutal ākiya ivai uyirkaḷiṉ toḻilkaḷāyiṉum, ivaṟṟai uyirkaḷē ceytu koḷḷum āṟṟal aṟṟaṉa eṉpatum ittoḻilkaḷiṉ nikaḻvukku iṟaivaṉatu tiruvaruḷē ētuvākum eṉpatum pulappaṭa aruḷiṟ piṟantiṭṭu ............... vaḷarntiṭṭu ............ maṟaintiṭṭu eṉṟār. ittirumantirattil iṟaivaṉ ceyyum aintoḻilkaḷum muṟaiyē kuṟikkap peṟṟiruttalum, iṟutiyiṟ kūṟappaṭṭa aruḷē yaṉṟi muṉṉark kūṟappaṭṭa ēṉaiya nāṉkum aruḷiṉ nimittamākavē iṅkut teḷivāka viḷakkap peṟṟuḷḷamaiyum kāṇalām. ittirumantirap poruḷai viritturaikkum muṟaiyil amaintatu,
	ēṟṟa ivai araṉaruḷiṉ tiruviḷaiyāṭṭāka
	iyampuvarkaḷ, aṇukkaḷ iṭarkkaṭalniṉṟum eṭuttē
ūṟṟamika aruḷpurital ētuvāka
	uraiceyvar, oṭukkam iḷaippoḻittal, maṟṟait
tōṟṟam malapākamvarak, kāttal pōkan
	tuyppittal, tirōtāyi niṟuttalākum
pōṟṟalarum aruḷ aruḷēyaṉṟi maṟṟup
	pukaṉṟavaiyum aruḷoḻiyap pukaloṇātē	(6)
eṉavarum civappirakācac ceyyuḷākum. kaṉmattiṉāl alaip puṇṇum uyirkaḷai iḷaippāṟṟutalē aḻittal. nīṅkātuḷḷa āṇavamalam nīṅkutaṟporuṭṭu mīḷavum taṉukaraṇapuvaṉa pōkaṅkaḷōṭu kūṭṭutalē paṭaittal kaṉmaṅḷai nukarntu malam nīṅkutaṟkuriya pakkuvam uṇṭākkutalē kāttal. antap pōkaṅkaḷaip pucippittuk kaṉmaṅkaḷait tolaippittaṟkākak kuṟippiṭṭa kāla aḷavukaḷilē avaṟṟil niṟuttutalē maṟaippu. uyirkaḷaip pācappiṇippakaṟṟit tiruvaṭiyilē kūṭṭikkoḷḷutalē aruḷal.
pōṟṟi yellāvuyirkkun tōṟṟamām poṟpātam, pōṟṟi yellāvuyirkkum pōkamām pūṅkaḻalkaḷ, pōṟṟiyellā vuyirkkum īṟām iṇaiyaṭikaḷ, pōṟṟimāl nāṉmukaṉum kāṇāta puṇṭarikam, pōṟṟiyām uyya āṭkoṇṭaruḷum poṉmalarkaḷ (tiruvempāvai 20) eṉa iṟaivaṉ ceyyum aintoḻilkaḷum tiruvācakattiṟ kuṟikkappeṟṟa tiṟattai maturaic civappirakācar mēṟ kāṭṭiya civappirakācavuraiyil eṭuttukkāṭṭi viḷakkiyuḷḷār. aruḷāl eṉ nanti akampukuntāṉē eṉpataṉai eṉmaṉamē yoṉṟippukkaṉaṉ pōnta cuvaṭillaiyē (4) eṉṟa toṭaril apparaṭikaḷ kuṟittuḷḷamai iṅku oppunōkki yuṇarattakuvatākum. 
civaparamaporuḷ taṉṉiṟpirivillāta parācattiyiṉ corūpamākiya aruḷoḷiyāy ñāyiṟu  tiṅkaḷ mutaliya puṟapporuḷkaḷilum maṉṉuyirkaḷiṉ akattilum tōṉṟum cōtiyāyc cuṭarviṭṭu viḷaṅkip puṟa viruḷaiyum akaviruḷaiyum nīkki uyirkaḷiṉ aṟiviṉai viḷakki niṟṟalai viḷakkuvatu aruḷoḷi eṉṉum pakutiyākum. aruḷoḷiyāl uyirkaḷ eytum payaṉai uṇarttuvatu,
		viḷakkiṉai yēṟṟi veḷiyai aṟimiṉ
viḷakkiṉiṉ muṉṉē vētaṉai māṟum
viḷakkai viḷakkum viḷakkuṭai yārkaḷ
viḷakkil viḷaṅkum viḷakkavar tāmē	(1818)
eṉavarum tirumantiramākum. tiruvaruḷ ñāṉamākiya viḷakkiṉaiyēṟṟi ellaiyaṟṟa tūyaveḷiyākiya param poruḷai yuṇarntu pōṟṟuvīrāka. tūṇṭāviḷakkākiya ataṉ cuṭaroḷiyiṉ muṉṉē uyirai anātiyē paṟṟiyuḷḷa malamāyai kaṉmaṅkaḷākiya tuṉpaṅkaḷ nillātu nīṅkum. uyiriṉa aṟiviṉai viḷakkum oḷivaḷar viḷakkākiya aruḷoḷiyiṉait taṉkaṇ peṟṟuṭai yavarkaḷ avvoḷiyiṉāṟ cūḻappeṟṟu viḷaṅkum tūya ñāṉaccuṭar viḷakkāka oṉṟi oḷiyuṭaṉ tikaḻvārkaḷ eṉpatu itaṉ poruḷākum.
ittirumantirattiṉ mutalaṭiyil viḷakku eṉṟatu, civañāṉattiṉai. ēṟṟutal - koḷuttutal; uyiratu aṟiviṟ paṟṟumpaṭi ataṉōṭu iyaintu āṉmapōtam aṭaṅka niṟṟal. immuṟaiyil iṟaivaṉaik kaṇṭu vaḻipaṭum muṟaiyiṉai,
		ūṉi luyirappai yoṭukki yoṇṭacuṭar
ñāṉa viḷakkiṉai yēṟṟi naṉpulat
tēṉai vaḻitiṟan tēttuvārk kiṭa
rāṉa keṭuppaṉa añceḻuttumē	(3.22.4)
eṉat tiruñāṉacampantarum,
		uṭampeṉu maṉaiyakattuḷ uḷḷamē takaḷiyāka
maṭampaṭum uṇarneyyaṭṭi uyireṉun tirimayakki
iṭampaṭu ñāṉattīyāl erikoḷa iruntu nōkkil
kaṭampamar kāḷaitātai kaḻalaṭi kāṇalāmē	(4.75.5)
eṉat tirunāvukkaracarum aruḷiya tiruppāṭalkaḷāl iṉi tuṇaralām. iṉi, ittirumattirattiṉ iraṇṭāmaṭiyil viḷakku eṉṟatu, iṟaivaṉatu aruḷoḷiyiṉai. meykiḷarum ñāṉaviḷakkuk kaṇṭāy (6.23.2) eṉavum, tūṇṭāviḷakkiṉ cuṭaraṉaiyāy (tiruvācakam) eṉavum, oḷivaḷarviḷakkē (9.1.1) eṉavum aruḷāḷar iṟaivaṉai viḷakkāka aḻaittup pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām. mūṉṟāmaṭiyil mutaṟkaṇ viḷakku eṉṟatu, uyiraṟiviṉai. avviḷakkai viḷakkum viḷakkāvatu iṟaivaṉaruḷākiya cuṭaroḷi. ataṉaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟatu, avvoḷi uḷḷum puṟampun tōṉṟak kāṇum aruḷāḷarkaḷai apperumakkaḷ cōtiyum cuṭarum cūḻoḷi viḷakkum ākiya avvoḷiyiṉāl uḷḷumpuṟampum orutaṉmaik kāṭciyarāy viḷaṅkum naṉñāṉam peṟṟuṭaiyarāy āṇava iruḷ nīṅka īṟil peruñcōtiyiṉiṟ pirivaṟak kalantoḷirum cuṭar viḷakkākat tikaḻvar eṉpār, viḷakkai viḷakkum viḷakkuṭaiyārkaḷ, viḷakkil viḷaṅkum viḷakkavartāmē eṉṟaruḷic ceytār.
civapūcai eṉpatu pū, naṟumpukai, viḷakku, tirumañcaṉam, tiruvamutu mutaliyaṉa koṇṭu, pūtacutti, tāṉacutti, tiraviyacutti, mantiracutti, iliṅkacutti eṉṉum aintu cutticeytu, ācaṉam iṭṭu mūrttiyai ataṉkaṇ eḻuntaruḷac ceytu mūrttimāṉākiya iṟaivaṉaip pāvaṉai ceytu attiruvuruviṉkaṇ āvākittu meyyaṉpuṭaṉ aruccittu viruppuṭaṉ civavēḷviyiṉaic ceytu vaḻipaṭutalākum. ippūcai puṟappūcai (kiriyai), akappūcai (ñāṉam) eṉa iruvakaippaṭum. pūcaip poruḷkaḷaip puṟattē cēmittuk koṇṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭuvatu puṟappūcai. ivaṟṟai maṉattālē paṭaittuk koṇṭu vaḻipaṭutal akappūcaiyākum. akappūcaikkuriya aṅkaṅkaḷ uṇarttuvatu,
		uḷḷam peruṅkōyil ūṉuṭam pālāyam
vaḷḷaṟ pirāṉārkku vāykōpura vācal
teḷḷat teḷintārkkuc cīvaṉ civaliṅkam
kaḷḷap pulaṉaintuṅ kāḷā maṇiviḷakkē	(1823)
eṉavarum tirumantiramākum. pēraruḷvaḷḷalākiya iṟaivaṉukku ūṉuṭampē kōyil vaḷākamākiya ālayamākum. uḷḷamē iṟaivaṉ vīṟṟiruntaruḷum karuppa illākiya peruṅkōyilākum. avvālayattiṉ kōpura vācalākat tikaḻvatu vāyākum. iṟaivaṉaip pūcikkum muṟaiyiṉait teḷivākavuṇarnta civañāṉikaṭku avartam āṉmāvē iṟaivaṉai āvākittup pūcittaṟkēṟṟa civaliṅkat tirumēṉiyākum. vañcaṉaiyai viḷaikkum aimpulaṉkaḷum aṭaṅkiya nilaiyē avvaḻipāṭṭiṟkuriya uḷḷoḷiyiṉait tarum tūṇṭāta maṇiviḷakkākum eṉpatu itaṉporuḷākum. ivvakappūcaiyiṉ iyalpiṉai viḷakkuvatu,
		kāyamē kōyilākak kaṭimaṉam aṭimaiyāka
vāymaiyē tūymaiyāka maṉamaṇi yiliṅkamāka
nēyamē neyyumpālā niṟaiyanī ramaiya āṭṭip
pūcaṉai yīcaṉārkkup pōṟṟavik kāṭṭiṉōmē	(4)
eṉavarum tirunēricaiyākum.
civañāṉattai upatēcittaruḷiya civakuruvaip pūcittaliṉ ciṟappiṉaiyuṇarttuvatu kurupūcai eṉṉum pakutiyākum. civaṉaṭiyārkaḷaic civaṉeṉavē kaṇṭu vaḻipaṭuñ ciṟappiṉai yuṇarttuvatu makēcuvarapūcai eṉpatākum. iṟaivaṉukkut tām ekkālattum aṭimaiyē eṉṉum toṉmaiyiṉai yuṇarntu vaḻivaḻi iṟaivaṉukkut toṇṭupuriyum civaṉaṭiyāratu perumaiyiṉai yuṇarttuvatu aṭiyār perumai eṉṟa pakutiyākum. civaṉai vaḻipaṭuvōr uṇavuṇṇum muṟaiyiṉai uṇarttuvatu pōcaṉaviti. tāṉ uṇṇutal vēṇṭum taṉakkeṉṟu ulaiyēṟṟāmal camaikkumpoḻutē aṭiyārkkeṉṟu camaitta uṇavē virumpiyuṇṇattakka nallamiḻtamākum. piṭcāviti eṉṉuntalaippil,
		parantula kēḻum paṭaitta pirāṉai
irantuṇi eṉpārkaḷ, eṟṟuk kirakkum
nirantaramāka niṉaiyum aṭiyār
irantuṇṭu taṉkaḻal eṭṭac ceytāṉē	(1888)
eṉavarum tirumantiram iṟaivaṉ piccaittēvaṉātaṟkuriya kāraṇam kūṟukiṉṟatu.
virintu paraviya ēḻulakaṅkaḷaiyum paṭaittaruḷiya civa perumāṉai irantu piccaiyēṟṟu uṇpavaṉ eṉṟu kūṟuvar (aṟiyātār). ulakellāmuṭaiyāṉākiya avviṟaivaṉ etaṟkāka irattaṟṟoḻilai mēṟkoḷḷa vēṇṭum? iṭaiviṭātu taṉṉait tiyāṉikkum aṭiyārkaḷ piṟarpāl irantu aṉṉōr iṭṭavuṇaviṉaiyuṇṭu taṉtiruvaṭiyai aṭaiyum vaṇṇam ivvirattaṟkōlattai mēṟkoṇṭaruḷiṉāṉ eṉpatu ittirumantirattiṉ poruḷākum.
iṟaivaṉai iṭaiviṭātu pōṟṟun toḻiliṉarāya civaṉaṭiyārkaḷ ākkaikkē iraitēṭi alaiyāmal aṉpuṭai yāratu maṉaikkaṇ ceṉṟa avar uvantaḷikkum uṇavai aḷavāka vuṇṭu taṉ poṉṉārtiruvaṭiyai aṭaitaṟporuṭṭē iṟaivaṉ piccaiyēṟkun tava vēṭattiṉait tāṉ mēṟkoṇṭu taṉṉaṭiyārkku vaḻikāṭṭiyatallatu, paciyum piṇiyum pakaiyumillāta īcaṉ vaṟumaiyiṉālō nukarcci vēṇṭum eṉṉum ārāmaiyiṉālō irattaṟṟoḻilai mēṟkoṇṭāṉ allaṉ. ēṟpatikaḻcci eṉṉun tāḻvurai ulaka makkaḷāl aṭiyārkku eytāmaṟ parikarittaṟporuṭṭē ulakelāmuṭaiya iṟaivaṉ irattaṟ ṟoḻilai mēṟkoṇṭu piccait tēvaṉākat tikaḻkiṉṟāṉ eṉpatu ittiruppāṭalāṟ pulaṉām.
		paṭimuḻutum veṇkuṭaikkīḻap pārelom āṇṭa
muṭiyaracar celvattu mummai - kaṭiyilaṅku
tōṭēntu koṉṟaiyantārc cōtikkut toṇṭupaṭ
ṭōṭēnti yuṇpa tuṟum	(kṣēttirat tiruveṇpā)
eṉa aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉārum,
aṅkaiyō ṭēntip palitiri karuvūr	(tiruvicaippā)
eṉak karuvūrttēvarum aruḷiya vāymoḻikaḷ apperumakkaḷ kālattil vāḻnta civaṉaṭiyārkaḷatu paṟṟaṟṟa tuṟavunilaiyai naṉku pulappaṭuttutal kāṇalām.
		ceñcuṭa rōṉ mutalākiya tēvarkaḷ
mañcuṭai mēru valamvaru kāraṇam
eñcuṭa rīcaṉ iṟaivaṉ iṇaiyaṭi
tañcuṭa rāka vaṇaṅkun tavamē	(1975)
eṉavarum tirumantiram iṟaivaṉ aṇṭattuḷ ñāyiṟāy viḷaṅkun tiṟattiṉai uṇarttuvatākum. ceṅkatirōṉ mutaliya oḷimaṇṭilaṅkaḷ mērumalaiyai valamvaruvataṉ kāraṇam, kayilāya nātaṉ kaḻalkaḷākiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki attiruvaṭiyiṉ oḷiyiṉait tām peṟṟu oḷirtal vēṇṭum eṉṉum nōkkamēyām eṉpatu itaṉāl valiyuṟuttappaṭṭatu. eṉavē aṇṭaṅkaḷiluḷḷa ñāyiṟu mutaliya ellāc cuṭarkaḷukkum oḷivaḻaṅkum ātittaṉ civaṉē eṉpatu peṟappaṭum.
		meyccuṭaruk kellām oḷivanta pūṅkaḻal
uttarakōcamaṅkaik karacē	(tiruvā. nīttal)
eṉavarum tiruvācakamum,
		nāyakaṉ kaṇṇayappāl nāyakiputaippa eṅkum
pāyiruḷāki mūṭap parintula kiṉukku neṟṟik
tūyanēttiratti ṉālē cuṭaroḷikoṭutta paṇpiṟ
ṟēyamā roḷikaḷellām civaṉuruttēcateṉṉār
	(72)
eṉavarum civañāṉacittiyārum iṅku niṉaikkat takkaṉavākum.
pacuvilakkaṇam eṉṟa talaippil, civaṉum cīvaṉum piriyātu uṭaṉāy viḷaṅkun tiṟattiṉai virittu viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
		aṉṉam iraṇṭuḷa āṟṟaṅ karaiyiṉil
tuṉṉi iraṇṭun tuṇai piriyātaṉa
taṉṉilai yaṉṉam taṉiyoṉṟa teṉṟakkāl
piṉṉa maṭavaṉṉam pēṟaṇu kātē	(2006)
eṉavarum tirumantiramākum. āṟṟaṅkaraiyilē iraṇṭu aṉṉap paṟavaikaḷ oruṅkē uṭaṉamarntuḷḷaṉa. avaiyiraṇṭum tammuḷ pirippiṉṟi neruṅkit tuṇai piriyātuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ taṉṉiyalpiṉatākiya āṇ aṉṉam vēṟu pirintiruppatu eṉṟakkāl atu piriya vēṟupaṭṭa peṇ aṉṉam vāḻkkaip pēṟākiya iṉpattiṉai aṭaiyamāṭṭātu eṉpatu itaṉ poruḷākum.
vāḻkkaiyākiya āṟṟiṉkarai yeṉappaṭum uṭampiṉ kaṇṇē uyirum civamum oṉṟiyuḷḷaṉa. taṉṉiyalpiṉatākiya civam uyiriṉvēṟākap pirintu viṭumāṉāl, atu piriyat taṉippaṭṭuḷḷa āṉmā civappēṟṟiṉai aṭaital iyalātu eṉṉum poruḷ tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ, ittirumantiram piṟitumoḻital eṉṉum aṇiyiṉpāṟpaṭum.
iraṇṭum aṉṉamāyiṉum avaṟṟiṉ vēṟṟumai tōṉṟat taṉṉilaiyaṉṉam eṉṟum maṭavaṉṉam eṉṟum aṭaipuṇarttu ōtiṉār. taṉṉilaiyaṉṉam eṉṟatu, ekkālattum taṉṉiyalpil māṟātuḷḷa meypporuḷāyuḷḷa civaparam-poruḷai. maṭavaṉṉam eṉṟatu, anātiyē āṇavamalattāl maṟaikkappaṭṭa aṟiviṉatākiya āṉmāvai. tuṉṉutal - poruḷāl vēṟupaṭiṉum kalappiṉāl oṉṟāy neruṅkutal, pēṟu eṉpatu, vīṭu pēṟākiya iṉpattiṉai.
piriyānaṇpiṉaiyuṭaiya irupaṟavaikaḷ orē kiḷaiyil amarntuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu iṉiya paḻattait tuykkiṉṟatu. maṟṟatu uṇṇātu pārttuk koṇṭirukkiṟatu (irukku vētam 1.164.20) eṉṉum maṟaimoḻipporuḷ ittirumantirattōṭu oppunōkkaṟ pālatākum. itaṉāl eṉṟum māṟāta iyalpiṉatu civam eṉpatum atu maṉṉuyirkkuc cārpāyuḷḷatu eṉpatum ataṉ cārpiṉṟi aṟiyāmaiyaiyuṭaiya uyir pēriṉpa vāḻviṉaip peṟutal iyalāteṉpatum uṇarttappeṟṟaṉa.
kūṭāvoḻukkam eṉṟa talaippil tavattoṭu poruntāta tīyavoḻukkattai nīkkutaṟkuriya upāyam kūṟuvatāka amaintatu,
		kaṇkāṇi yilleṉṟu kaḷḷam palaceyvār
kaṇkāṇi yillā iṭamillai kāṇuṅkāl
kaṇkāṇi yākak kalanteṅku niṉṟāṉaik
kaṇkāṇi kaṇṭār kaḷavoḻin tārē	(2067)
eṉavarum tirumantiramākum. tammaik kaṇkāṇikkum talaivarāvār ivviṭattu evarum illaiyeṉṟu eṇṇik kūṭāvoḻukkat tiṉarāyk kaḷḷac ceyalkaḷ palavaṟṟaiyum ceyvār uṇmaiyaṟiyātār. ārāyntu nōkkuṅkāl nallaṉavum tīyaṉavumāka nām ceyyuñ ceyalkaḷai uṭaṉiruntu kūrntu nōkkum iṟaivaṉ illāta iṭam etuvum illai. uyirkaḷ ceyyum ceyalkaḷaik kaṇkāṇittu muṟaivaḻaṅkum talaivaṉāka (uyirkaḷiṉ uḷḷattum āka) eṅkum kalantu niṉṟa iṟaivaṉaik kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum katirpōṉṟu uyiriṉ akattum nukarum poruḷ kaḷiṭattum oppattaṅkik kaṇkāṇikkun talaivaṉākak kaṇṭuṇarntavarkaḷ, muṉṉam avaṉait tām kāṇāmaiyāl maṟaiviṟ ceyta tīya ceyalkaḷai viṭaṭoḻiyum nalluṇarviṉarāvar eṉpatu itaṉāl aṟivuṟuttappaṭṭa poruḷākum.
kaṇkāṇi-tamkīḻuḷḷōr ceyyum toḻilkaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷai uṭaṉiruntu mēṟpārttu avarkaḷatu kuṟṟaṅkaḷaintu neṟippaṭuttum atikāri. kaḷḷam - piṟar aṟiyātapaṭi vañcaṉaiyāl maṟaiviṟceyyum ceyal. kāṇutal - aṟiviṉāṟkūrntu nōkkutal. kaṇkāṇi - kaṇṇuḷ (uyiraṟivil) uṭaṉiṉṟu 
kāṇupavaṉ. maṉattakattāṉ .......fhs¤âah‹ avaṉ 
eṉkaṇṇuḷāṉē eṉavum. nāṉētum aṟiyāmē eṉṉuḷniṉṟu nallaṉavum tīyaṉavum kāṭṭāniṉṟāy eṉavum
		kaḷḷaṉēṉ kaḷḷattoṇṭāyk kālattaik 			kaḻittuppōkkit
teḷḷiyē ṉākiṉiṉṟu tēṭiṉēṉ nāṭikkaṇṭēṉ
uḷkuvā ruḷkiṟṟellām uṭaṉiruntaṟitiyeṉṟu
veḷkiṉēṉ veḷkināṉum vilāviṟac cirittiṭṭēṉē				(4)
eṉavum varum appar aruḷic ceyalkaḷ, iṟaivaṉ uyirkaḷ ceyyum ceyalkaḷai uḷḷum puṟampum niṉṟu mēṟpārttu neṟippaṭuttum kaṇkāṇiyāy evviṭattum nīkkamaṟak kalantu niṟṟalaiyum avvuṇmaiyiṉaiyuṇarntār, atukāṟum aṟiyāmaiyāl tāmmaṟaiviṟ ceyta tavaṟukaḷukku nāṇivarunti attīcceyalai aṟavē viṭṭu nīṅkuvar eṉpataṉaiyum aṟivuṭaimāntartam kūṭā voḻukkattai viṭṭu nīṅkutaṟkuriya upāyam ituvē eṉpataṉaiyum intirumantiram naṉku pulappaṭuttal aṟiyattakuvatākum.
eḻāntantirattil itōpatēcam eṉṟatalaippil amaintuḷḷa tirumantirap pāṭalkaḷ yāvum makkaḷ immai maṟumaip payaṉkaḷai eytutaṟkuriya uyarnta kōṭpāṭukaḷaiyum ciṟanta vaḻimuṟaikaḷaiyum iṉiya moḻikaḷāl aṟivuṟuttuvaṉavākum. piṟappuvakaiyākiya kulamum oṉṟē. vaḻipaṭutaṟkuriya paramporuḷākiya iṟaivaṉum oruvaṉē. ātalāl ellāvuyirkaṭkum nalam payakkum eṇṇaṅkaḷaiyē eṇṇuṅkaḷ. avvāṟu eṇṇuvīrāyiṉ namaṉālvarum ciṟapputtuṉpam numakkillai. nāṇamiṉṟip palaviṭattuñceṉṟu palaraiyum nāṭiyaṭaitaṟkuriya naṟkati piṟitoṉṟumillai. eṉavē nīvir (oḻukkaneṟiyiṟ piṟaḻātu) niṉṟu numatu uḷḷattē iṟaivaṉai nilaipeṟa niṉaintu uytipeṟuvīrāka eṉa ulakiṉarkku aṟivuṟuttuvatāka amaintatu.
		oṉṟē kulaṉum oruvaṉē tēvaṉum
naṉṟē niṉaimiṉ namaṉillai nāṇāmē
ceṉṟē pukuṅkati yillai nuñcittattu
niṉṟē nilaipeṟa nīr niṉaintuymiṉē	(2104)
eṉavarum tirumantiramākum. ittiruppāṭal, teyvaṅ koḷkai yuṭaiya ellāc camayattārkkum ēṟṟapotumai vāynta upatēcamāka amaintuḷḷamai kuṟikkattakuvatākum.
kulam - uyartiṇai māntariṉ piṟappuppaṟṟiya pirippu. viṉai vayattāl uḷavām piṟappu makkaḷiṭaiyē palvēṟu iṉamākap pirittup pēcappaṭiṉum uyir niṟṟaṟkuriya uṭampu eṉṉum potumaiyāl nōkkumpoḻutu piṟappu vakaipaṟṟip ciṟappu etuvum illaiyeṉpār oṉṟē kulamum eṉṟār. piṟappokkum ellāvuyirkkum eṉa varum tirukkuṟaḷ ittoṭaril nilaipeṟṟuḷḷatu. ellāvuyirkaḷum ōriṉamē. avvuyirkaṭkut talaivaṉāka niṉṟu aruḷpuriyum iṟaivaṉum oruvaṉē eṉṉum ivvuṇmaiyiṉai uḷḷavāṟuṇarntōr yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṉum āṉmanēya orumaip pāṭuṭaiyarāy evvuyirkkum naṉṟē niṉaintu uytipeṟum nalliyalpiṉarāvarātaliṉ aṉṉōrkku iṟattal tuṉpam eṉṟum nērātu eṉpār, naṉṟē niṉaimiṉ namaṉ illai eṉṟār. nalampeṟa virumpiyavarkaḷ nāṇamiṉṟip palariṭattuñceṉṟu naṟporuḷai viṉavippeṟutal ulakiyalpu. avvāṟu eṅkum alaintu tirintu aṭaitaṟkuriya naṟkati numakkuppuṟampāka etuvumillai; nummaṉattakattilēyē nilaipeṟṟuḷḷatu. ātalil iṟaivaṉai maṉattiṉkaṇ maṟavātu niṉaittaloṉṟē pōtumāṉatu eṉpār, ceṉṟē pukuṅkati illai eṉṟum, numcittattu niṉṟē nilaipeṟa nīr niṉain tuymiṉē eṉṟum kūṟiṉār. ceṉṟē pukuṅkati illai eṉavē nīr akkatiyai nāṭic cellavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai yillai, ceṉṟaṭaiyāta tiruvākiya accivakati nummuḷḷattiruntu veḷippaṭṭut tōṉṟi nummai akattiṭṭuk koḷḷum eṉa aṟivuṟuttiṉārāyiṟṟu,
uyirkaṭkuc cārpāyuḷḷa civaperumāṉai aṉpāl niṉaivār eytum payaṉum niṉaiyātār aṭaiyum tīmaiyum uṇarttuvatu,
		cārntavark kiṉpaṅkoṭukkun taḻalvaṇṇaṉ
pērntavark kiṉṉāp piṟavi koṭuttiṭum
kūrntavark kaṅkē kuraikaḻal kāṭṭiṭum
cērntavar tēvaraic ceṉṟuṇar vārē	(2114)
eṉavarum tirumantiramākum.
tīvaṇṇaṉākiya civaperumāṉ taṉṉai aṉpiṉāṟ cārntu oḻukuvārkku iṉpattai nalkiyaruḷvāṉ. taṉ tiruvaruḷ āṇaiyiṉ vaḻiccārātu vilaki naṭappārkkut tuṉpamē viḷaikkum piṟaviyaik koṭuppāṉ. taṉpāl aṉpu mītūrap peṟṟārkku olikkiṉṟa kaḻalaṇinta tiruvaṭiyaik kāṭṭi aruḷ purivāṉ. avaṉatu tiruvaṭiyākiya civañāṉam cērap peṟṟavarkaḷ iṟaivaṉai aṇukic  ceṉṟuṇarntu iṉpuṟuvōrāvar eṉpatu itaṉ poruḷ.
cārtal - iruvakaip paṟṟum nīṅka iṟaivaṉai aṭaikkala meṉac cārntu taṉ ceyalaṟṟu iṟaivaṉatu aruḷvaḻi yoḻukutal; avaṉaruḷālaṉṟit tāṉāka oṉṟaiyuñ ceyyāmai tīyāṉatu taṉṉai matittu akalātu cārntoḻukuvāratu kuḷirai nīkki nalañceytum taṉṉaiviṭṭu  vilakiṉārkkup payaṉtarātum amaital pōṉṟu, tīvaṇṇaṉākiya iṟaivaṉum aṉpiṉāl taṉṉai akalātoḻukuvārkku naṭukkam akaṟṟi nalampuritalum vilakiyoḻukuvārkkup piṟavippiṇiyuṭpaṭṭu varuntap payaṉtarātoḻitalum ākiya irunilaimaiyum uṭaiyaṉ eṉpār, taḻal vaṇṇaṉ cārntavarkku iṉpaṅkoṭukkum pērntavarkku iṉṉāp piṟavikoṭuttiṭum eṉṟār. cārntavarkkiṉpaṅkaḷ taḻaikkum vaṇṇam. nērntavaṉ (1.113.5) eṉavum, taṉṉaṭaintārk kiṉpaṅkaḷ taruvāṉai (2.4.11) eṉavum, calamilaṉ caṅkaraṉ cārntavarkkalāl nalamilaṉ nāṭoṟum nalkuvāṉalaṉ (4.11.6) eṉavum varum aruḷicceyalkaḷ ittirumantirattiṉ coṟ poruḷkaḷai aṭiyoṟṟiyamaintaṉavākam.
iṟaivaṉ aruḷvaḻi niṟpārkku iṉpamum, aṅṅaṉam nillātu tām virumpiyavaḻi oḻukuvārkkut tuṉpamum ceytal aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉukku naṭuvunilaimaiyaṉṟu eṉpārai nōkki, avartam moḻiyai uṭaṉpaṭṭē amaiti kūṟuvatāyc cārntāraik kāttal talaivarkaṭaṉ eṉṉum paḻamoḻiyai eṭuttukkāṭṭi icceyal uyirkaḷait tiruttip paṇikoḷḷum iṟaivaṉukku naṭuvaṉmaiyum aṉṟu eṉa valiyuṟuttuvatu,
		cārntāraik kāttal talaivaṉ kaṭaṉātal
cārntāraik kāttum calimilaṉāyc - cārntaṭiyār
tāntāṉāc ceytapiṟar taṅkaḷviṉai tāṉkoṭuttal
āyntārmuṟ ceyviṉaiyum āṅku
	(civañāṉapōtam cūt.10. veṇpā. 44)
eṉavarum civañāṉapōta utāraṇaveṇpāvākum. itu mēṟkāṭṭiya tirumantirattait taḻuviyamaintatākum.
eṭṭāntantiram
tirumantirattiṉ eṭṭāntantiram, uṭaliṟ pañcapētam eṉpatu mutal cōtaṉai eṉpatu īṟāka nāṟpattumūṉṟu uṭpirivukaḷaiyuṭaiyatu. ivaṟṟuḷ uṭaliṟ pañcatēm cākkiram mutaliya avattaipētaṅkaḷ kēvala cakalacuttam eṉṉum mūvakai nilaikaḷ aṟivutayam, āṟantam, makāvākkiyam, vāymai, avāvaṟuttal, pattiyuṭaimai, cōtaṉai mutaliya poruḷkaḷ ciṟappākak kuṟikkattakkaṉavākum. civataricaṉattiṉ piṉ civaṉoṭu kūṭutal eṉṉum civayōka nilaiyiṉaiyuṇarttutal eṭṭān tantirattiṉ karuttu eṉpar periyōr. ittantirattiṟ kūṟappaṭum civayōka nilaikaḷ paṟṟiya arum poruḷkaḷum mēṟkūṟappaṭṭa aṭṭāṅkayōkam paṟṟiya nuṇporuḷkaḷum aṉupavamuṭaiya āciriyarkaḷai vaḻipaṭṭu avarkaḷ aṟivuṟuttiya neṟiyil niṉṟu uṇarntu koḷḷattakkaṉavaṉṟi ēṉaiyōrāl uṇarntu kūṟappaṭum eḷimaiyuṭaiyaṉa alla. eṉavē apporuḷkaḷaip paṟṟi ivvāyvu nūlil viḷakkam tarutaṟku iyalavillai.
aṭittalai yaṟiyuntiṟaṅkūṟal eṉṟa pakuti, āṉmā iṟaivaṉ tiruvaruḷil talaippaṭṭut tāṭalaip pōl aṭaṅki niṟṟalākiya attuvitanilaiyiṉaip pulappaṭuttuvatākum. makāvākkiyam eṉṟa pakutiyil tattuvamaci eṉavum civāttuvitam eṉavum arumaṟaikaḷiṟ kūṟappaṭum tattuva nuṇporuḷ viritturaikkap peṟṟuḷḷatu. vāymaivaḻi niṉṟu taṉṉai yaṟintiṭun tattuvañāṉikaḷ, ulakap poruḷkaḷiluḷḷa avāvaiyaṟuttu, uyirkkuyirākiya mutalvaṉpāl ellaiyaṟṟa pattiyuṭaiyarāyac civa yōkattiṉ muṭinta nilaiyil niṟkuntiṟattiṉai viḷakkuvaṉa ittantirattiṉuḷ vāymai, ñāṉiceyal, avāvaṟuttal pattiyuṭaimai, cōtaṉaiyeṉṟa talaippukkaḷil amainta tirumantirap pāṭalkaḷākum.
āṇavam māyai kaṉmam eṉṉum mummalaṅkaḷum nellil (ariciyaic cūḻntu) amaintuḷḷa muḷaitaviṭu umi eṉpavaṟṟaip pōṉṟu āṉmāvai muṟaiyē piṇittuḷḷaṉa. avvāṟu malattiṉāl anātiyē maṟaikkappaṭṭuḷḷa āṉmāvum, eṉṟum orunilaiyiṉatākiya paramporuḷaip pōṉṟu viyāpaka nilaiyai yuṭaiyatākāmal, muḷai, taviṭu, umiyiṉāl maṟaikkappaṭṭa ariciyiṉaip pōṉṟu mummalaṅkaḷāl maṟaikkappaṭṭuk kaṭṭuṟṟuniṟkum. ākavē āṉmāvākiya nī niṉṉiṉ vēṟākiya ippācaṅkaḷaip pirittuṇartaṟporuṭṭut tāṇuvākiya civaperumāṉ tiruvaṭiyai virumpip pōṟṟuvāyākaeṉa māṇākkaṟku aṟivuṟuttuvatāka amaintatu,
		āṇava māyaiyuṅ kaṉmamu māmalam
tāṇu muḷaikkut taviṭumi, āṉmāvum
tāṇuvai yovvāmal taṇṭula māyniṟkum
pēṇuvāy maṟṟuniṉ pācam pirittē	(2129)
eṉavarum tirumantiramākum.
		mummalam nelliṉukku muḷaiyoṭu taviṭumipōl
mammarceytaṇuvi ṉuṇmai vaṭiviṉai maṟaittuniṉṟu
	(cittiyār cupak. 172)
eṉavarum civañāṉacittiyārum,
		uyiruṇṭāvē yuḷatumalam, malamuḷatāy oḻintavellām
nelliṉ muḷaitaviṭumipōl anātiyāka
nikaḻttiṭuvar itucaivam nikaḻttumāṟē	(civap. 25)
eṉavarum civappirakācamum ittirumantirattai aṭiyoṟṟi yamaintaṉa. nelliṉ muḷaitaviṭumipōl eṉṉum ivvuvamaiyil nelliṉuḷḷēyuḷḷa arici āṉmāviṟku uvamai. ariciyaip paṟṟiyuḷḷa taviṭu āṇavamalattiṟku uvamai. umi māyaikku uvamai eṉa viḷakkantaruvar maturaic civappirakācar.
		āṇavam piṇṭi, arumāyai tāṉumi,
kāmiyam mūkkeṉṟu kāṇ
eṉpatu vīṭṭu neṟippāl, nelliṉ umipōṉāl muḷaicīviyātāṟ pōlak kaṉmamum māyai ātāramāka oṭuṅki mīḷavum māyai ātāramākac cīvikkum. kaṉmamillāta pōtu māyaiyum cīvippaṟṟuppōm eṉpar civappirakācar. āṇavam umiyaiyum kaṉmam muḷaiyaiyum māyai taviṭṭaiyum okkum eṉa urai kūṟuvārumuḷar. nelliṟ kumiyum nikaḻcempiṉiṟ kaḷimpum colliṟ putitaṉṟu toṉmaiyē eṉavarum civañāṉa pōta veṇpāvil valli (māyai)kku uvamaiyāka umiyum, āṇavamalattiṟku uvamaiyākak kaḷimpum kūṟappaṭutalāl civappirakācar tanta viḷakkamē poruttamuṭaiyatākum. āṇavattukkut taviṭṭiṉai uvamaiyākak kāṭṭuvar umāpati civācāriyār.
āṉmākkaḷ iṟaivaṉ tiruvaruḷāl uytipeṟum muṟaiyiṉaip piṟitumoḻital eṉṉum aṇinalam amaiya eṭutturaippatu,
		pacukkaḷ palavaṇṇam pāloru vaṇṇam
pacukkaḷai mēykkiṉṟa āyaṉ oruvaṇṇam
pacukkaḷai mēykkiṉṟa āyaṉ kōlpōṭiṟ
pacukkaḷ talaivaṉaippaṟṟi viṭāvē	(2193)
eṉavarum tirumantiramākum. pacukkaḷē palaniṟattaṉa. āyiṉum avaṟṟiṉ pālāṉatu veṇmaiyākiya orē niṟamuṭaiyatākum. appacukkaḷaip pulaṅkaḷiṟ celutti mēyppōṉākiya iṭaiyaṉ orē taṉmaiyaṉ. pacukkaḷai mēykkun toḻilai mēṟkoṇṭa āyaṉ tāṉ kaiyiṟ koṇṭa kōlaik kīḻē pōṭuvāṉāyiṉ (muṉṉar akkōliṉāl mottuṇṭu payantu ōṭiya) appacukkaḷ tam talaivaṉākiya avaṉai aṉpiṉāṟ paṟṟic cūḻntu koṇṭu avaṉai viṭṭu nīṅkamāṭṭā eṉpatu itaṉ poruḷākum.
pācattāṟ kaṭṭuṇṭamaiyiṉ pacuveṉappeyar peṟṟa uyirkaḷ āṇavamalam oṉṟēyuṭaiya viññāṉā kalar, āṇavam kaṉmam eṉṉum irumalamuṭaiya piraḷayā kalar, āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalamuṭaiya cakalar eṉap palatittaṉavāyiṉum avai yāvum cārnta taṉ vaṇṇamāntaṉmaiyākiya ōriyal pēyuṭaiyaṉa eṉpār, pacukkaḷ palavaṇṇam, pāl oruvaṇṇam eṉṟār. pāliṉ niṟam veṇmai; iṅkuc cārntataṉ vaṇṇamān taṉmaiyiṉaik kuṟippāl uṇarttiṟṟu. uyirkaḷ pala, iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatu uṇarttuvār, pacukkaḷai mēykkiṉṟa āyaṉ oruvaṇṇam eṉṟār. kōl eṉṟatu uyirkaḷai avai ceyta iruviṉaikaḷiṉ vaḻi maṟaintu niṉṟu celuttum ciṉamaruvu tirōtāyiyākiya cattiyiṉai, kōlaip pōṭutalāvatu, akkōliṉāl uyirkaḷiṉ malaṅkaḻalum pakkuvam eytiyapiṉ, muṉṉar vekuṇṭu viṉaippayaṉ aruttiya tirōtāṉa cattiyē taṉ ciṉantavirntu nalampuriyum aruṭcattiyāka māṟutal aṭaital. attiruvaruṭcatti patintapiṉ uyirkaḷ yāvum tam accattiṟku ētuvākiya pācap piṇippiṉ nīṅkic civañāṉamākiya teḷivu peṟṟuc civaparamporuḷai aṉpiṉāl aṇuki iṉpuṟum nilaiyiṉavākum eṉpār, pacukkaḷai mēykkiṉṟa āyaṉkōl pōṭiṟ, pacukkaḷ talaivaṉaip paṟṟiviṭāvē eṉṟār. cāttaṉūril āṉirai mēytta mūlaṉ eṉṉum āyaṉpāṟ pacukkaḷ koṇṭa aṉpiṉai nēriṟkaṇṭa civayōkiyār, tām kaṇṭa kāṭciyiṉai uvamaiyākak koṇṭu pacupatiyākiya iṟaivaṉpāl āṉmākkaḷ koḷḷum nēyattiṉaiyum eṭuttukkāṭṭiya tiṟam uṇarntu pōṟṟattakuvatākum.
āṉmā tōṟṟamil kālamāka āṇavamalattāl maṟaikkappaṭṭut taṉakkuriya viḻaivu aṟivu ceyal eṉṉum mūvakai āṟṟalkaḷum veḷippaṭuttaṟkuriya vāyppiṉṟit taṉittuk kiṭanta iruḷnilai kēvalāvattai eṉappaṭum. iv avattaiyil iyalpiṉai uṇarttuvatu,


		aṟivilaṉ amūrttaṉ arākāti cērāṉ
kuṟiyoṉ ṟilāṉ nittaṉ kūṭāṉkalāti
ceṟiyuñ ceyalillōṉ tiṇkarttā allōṉ
kiṟiyiṉ malaṉ viyāpi kēvalattōṉē	(2247)
eṉavarum tirumantiramākum. kēvala nilaiyiṉaṉākiya āṉmā (antakkaraṇam mutaliya karuvikaḷaip peṟāmaiyāl) aṟiyun tiṟamillātāṉ; taṉakkeṉa vaṭiva millātāṉ; arāka mutaliya kuṇaṅkaḷ cērappeṟātāṉ; oṉṟilum iccaiyillātāṉ; tōṟṟakkēṭukaḷ illāmaiyāl eṉṟum nilaittuḷḷavaṉ; kalaimutaliya tattuvaṅkaḷōṭu kūṭāppeṟātāṉ; taṉakkeṉṟu poruntiya ceyal etuvum illātāṉ; eṉavē tiṇmaiyuṭaiya viṉaimutalān taṉmaiyillātāṉ; vañcaṉaiyaic ceyyum āṇavamalattōṭu kūṭiyavaṉ; viyāpakat taṉmaiyaṉāyiṉum malaviruḷil aḻuntiyuḷḷāṉ eṉpatu ittirumantirattiṉ poruḷākum.
iṅkuk kuṟi eṉṟatu, mutaṉilait toḻiṟpeyarāy iccaiyai uṇarttiyatu. arākātikuṇam eṉṟatu, tarumam, ñāṉam, vairākkiyam, aicuvariyam, atarmam, aññāṉam, avairākkiyam, anaicuvariyam eṉṉum puttikuṇam eṭṭiṉaiyum. arākātikuṇaṅkaḷ illāṉ iṉam paṟṟi ēṉaiya pōnukarccikkuriya karuvikaḷum illātavaṉ eṉpatum koḷḷappaṭum.
uyirāṉatu iruḷmalattiṉāl maṟaikkappaṭṭu ettakaiya karuvikaḷum peṟāmal oruceyalumiṉṟik kiṭanta kēvalāvattaiyiṉ iyalpiṉai viḷakkum ittirumantirap poruḷai kūrntuṇarnta aruṇanticivācāriyar, ittiruppāṭaṟku urai viḷakkam tarum muṟaiyil,


		aṟivilaṉ amūrttaṉnittaṉ arākāti kuṇaṅkaḷōṭuñ
ceṟivilaṉ kalātiyōṭuñ cērvilaṉ ceyalkaḷ illāṉ
kuṟiyilaṉ karuttāvallaṉ pōkattiṟ koḷkaiyillāṉ
pirivilaṉ malattiṉōṭum viyāpikēvalattil āṉmā
	(cittiyār cupak. 288)
eṉak kēvalanilaiyiṉ iyalpiṉai viritturaitturaittār.
āṉmā uṭampu muṉ illātavaṉ; kalai mutaliya tattuvaṅkaḷōṭu muṉ cērātavaṉ; puttikuṇam eṭṭiṉaiyum muṉporuntātavaṉ; etilum iccai illātavaṉ; aṟivumuṉ illātavaṉ; oru toḻilum muṉ illātavaṉ; taṉakkeṉa muṉ oru cutantaram illātavaṉ; pōkattil muṉkoḷkai illātavaṉ; tōṟṟakkēṭukaḷ muṉ illātavaṉ; ēkatēci yātal muṉ illātavaṉ; kēvala avattaiyil āṇava malattōṭum maṭṭumē kūṭiyuḷḷavaṉ eṉpaṉa kēvala nilaiyil āṉmāviṉ iyalpukaḷākak kūṟappaṭṭaṉa.
āṉmā, māyaiyiṉ kāriyapporuḷkaḷākiya uṭal karuvi ulaku, nukarporuḷ ākiyavaṟṟaip peṟṟuḷḷa ivvulakiyalnilai cakalāvattai eṉappaṭum, itaṉ iyalpiṉaik kūṟuvatu,
		uruvuṟṟup pōkamē pōkkiyantuṟṟu
maruvuṟṟup pūta maṉātiyāṉ maṉṉi
varumac ceyalpaṟṟic cattātivaikik
karuvuṟ ṟiṭuñ cīvaṉ kāṇuñ cakalattē	(2261)
eṉavarum tirumantiramākum.
māyākāriyamāṉa uṭampiṉaip porunti uṭutta vuṭampiṟkuriya pōka pōkkiyaṅkaḷai nukarntu pūtaṅkaḷaic cārntu maṉam mutaliya akakkaruviyōṭu nilaittu avaṟṟāl varukiṉṟa ceyalkaḷaip porunti ōcai mutaliya viṭayaṅkaḷil virumpittaṅkik karuvuṟṟup piṟantavuyir kāṇappeṟum cakalāvattai yiṉaiyuṭaiyatākum eṉpatu itaṉporuḷākum.
uyir, uṭal karuvi mutaliyavaṟṟaip peṟṟu ulakiṟ piṟantu pōkam nukarntu varum ivvulakiyal vāḻvu cakalāvattai eṉpatām. ittirumantirac collaiyum poruḷaiyum aṭi yoṟṟiyatu,
		uruviṉaik koṇṭupōka pōkkiyat tuṉṉal ceppal
varuceyal maruvic cattamātiyām viṭayantaṉṉiṟ
purivatuñ ceytiṅ cellāyōṉiyum pukkuḻaṉṟu
tiritarum cakalamāṉa avattaiyiṟ cīvaṉceṉṟē	(230)
eṉavarum civañāṉa cittiyārākum.
uruviṉaik koṇṭum nukarccip pakutiyākiya kalai mutaliyavaṟṟōṭu ceṟintum iccaiyuṟṟum nālvakai vākkukkaḷāl nikaḻum aṟiviṉaiyaṭaintum toḻilaip poruntiyum ōcai mutaliya nukarporuḷkaḷil viruppañ ceytum pōkam nukarntum ivvulakiṟ piṟappu iṟappukkaḷiṟ pukku uḻaṉṟum ēkatēciyāyc cakalāvattaiyiṟ cīvittu niṟpavaṉ cīvaṉ eṉṉum āṉmā eṉpatu itaṉporuḷ. pōkam nukarcci pōkkiyam - nukarporuḷ. nukarccikkuriya karuviyākiya kalai mutaliyavaṟṟaip pōkakāṇṭam eṉṟum, nukar poruṭpakutiyākiya punti mutaliyavaṟṟaip pōkkiya kāṇṭam eṉṟum vaḻaṅkutal marapu.
 āṉmā  iṟaiyaruḷāṟ pācappiṇippiṉiṉṟum nīṅkit tūyatākiya nilai cuttāvattaiyeṉappaṭum. itaṉ iyalpiṉai viḷakkuvatu,
		iruviṉai yottiṭa iṉṉaruṭcatti
maruviṭa ñāṉattiṉ ātaṉamaṉṉi
karuviṉaik koṇṭaruṭ cattimuṉa kūṭṭip
perumalam nīṅkip piṟavāmai cuttamē	(2262)
eṉavarum tirumantiramākum. iruviṉaiyoppu nikaḻa iṉiya tiruvaruḷākiya catti patiya, ñāṉayōkattil oṉṟi yiruttalāl nilaitta upatēca kuru vāykkappeṟṟu avarāl tiruvaruṭ cattiyākiya civañāṉam kūṭappeṟṟup periya kuṟṟamākiya āṇava mulam nīṅkip piṟavānilaiyai yaṭaitalē cuttāvattaiyākum eṉpatu itaṉporuḷ.
ōcai mutaliya nukarporuḷkaḷiṉ viruppaṅkaḻitaṟku ētuvāvatu iruviṉaiyoppu. pōka pōkkiyak karuvikaḷiṉ ceṟivu nīṅkutaṟku ētuvāvatu cattinipātam. uruvaṅkaḻitaṟku ētu kuruvaruḷ. piṟantu tirital kaḻitaṟku ētu ñāṉacātaṉam. ēkatēcat taṉmai kaḻitaṟku ētu mummalanīkkam. ōcai mutaliya poruḷ nukarcci kaḻitaṟku ētu vātaṉai nīkkam. pāca aṟiviccai ceyalkaḷai kaḻitaṟku ētu ñāṉapperukkam.
iruviṉaiyoppu	:	oṉṟil viruppum oṉṟil veṟuppum ātal iṉṟip puṇṇiyapāvam iraṇṭiṉum avaṟṟiṉ payaṉkaḷiṉum oppa uvarppu nikaḻntu viṭuvōṉatu aṟiviṉkaṇ avviruviṉaiyum avvāṟu oppa nikaḻtal.
malaparipākam	:	āṇavamalam taṉatu āṟṟal tēytaṟ kuriya tuṇaik kāraṇaṅkaḷ ellāvaṟṟōṭum kūṭutal.
cattinipātam	:	āṇavamalattiṟku aṉukūlamāy niṉṟu naṭāttiya tirōtāṉacatti āṇavamalam āṉmāvai viṭṭukkaḻalum pakkuvattiṉaiyaṭaintupōtu karuṇai maṟamākiya taṉ ceykai māṟik karuṇaiyeṉappaṭum muṉṉaip parācatti uruvāy āṉmākkaḷiṭattup patital. catti nipātam - cattiyatuvīḻcci. ni eṉpatu ēṟṟamāka eṉṉum poruḷ kuṟittu niṉṟatōr iṭaiccol.
āṉmā, iṟaivaṉaruḷāl kēvalanilaiyiṉiṉṟum cakalanilaiyai eytic cutta nilaiyai aṭaiyumāṟu kūṟuvatu,
		māyai kaittāyāka māmāyai yīṉṟiṭa
āya paracivaṉ tantaiyāy niṟkavē
ēyum uyir kēvala cakalatteyti
āytaru cuttamun tāṉ vantaṭaiyumē	(2268)
eṉavarum tirumantiramākum. evviṭattumāy nīkkamaṟak kalantuḷḷa paramporuḷākiya civaperumāṉ, appaṉāka niṉṟu aruḷpuriyap poruntiya āṉmā, kattamāyai (taṉṉaip piḷḷaiyāyp) peṟa, acuttamāyai cevilit tāyāy niṉṟu vaḷarkka, kēvalanilaiyiṉ nīṅkic cakalanilaiyai yaṭaintu (civañāṉattāl) āyntu teḷiyap peṟum cutta nilaiyaiyum tāṉ vantaṭaiyum eṉpatu itaṉporuḷ.
iṟaivaṉ kēvalamākiya iruḷnilaiyiṟ kiṭanta āṉmāvaic cuttamāyaiyiṉ iṭamākat tōṉṟac ceytu, acuttamāyaiyaik koṇṭu vaḷaracceytu, tūymaippaṭuttit taṉ tiruvaṭikkīḻc cērttaruḷvaṉ eṉpatu itaṉ karuttākum.
āya paracivaṉ tantaiyāy niṟkavē, ēyum uyir, māmāyai īṉṟiṭa māyai kaittāyākak kēvalattiṉ (nīṅkic) cakalattu eyti āytaru cuttamum tāṉvantu aṭaiyum eṉa iyaiyum. māmāyai-  cuttamāyai. māyai - acuttamāyai. kaittāy - cevilittāy.
āṉmataricaṉam ceyyum upāyam uṇarttuvatu,
		poṉṉai maṟaittatu poṉṉaṇi pūṭaṇam
taṉṉai maṟaittatu taṉ karaṇaṅkaḷān
taṉṉiṉ maṟaintatu taṉ karaṇaṅkaḷē	(2289)
eṉavarum tirumantiramākum.
poṉṉāl iyaṉṟa aḻakiya aṇikalam aṇikalam eṉṟa vaṭivil taṉṉaik kāṇpārkkut taṉakku mutaṟkāraṇamāṉatu poṉ eṉṉum uṇmaiyiṉai ulakattār kāṇātavāṟu taṉ viṉait tiṟattāl poṉṉai maṟaittu viṭṭatu. avvaṇikalattil mēṟpaṭṭut tōṉṟum toḻilnaṭpattiṟ karuttaic celuttāmal ataṟku mutaṟkāraṇamāvatu yātu eṉak kūrntuṇarvārkku avvaṇikalattiṉ vaṭivam taṉittut tōṉṟāmal poṉ eṉṟa aḷavilēyē ataṟkuḷ aṭaṅki maṟaintatu. atu pōla, āṉmāvākiya taṉṉai maṟaittatu taṉkaraṇaṅkaḷākiya māyēyaṉ. (nāṉār eṉṉuḷḷamār eṉak kūrntu nōkkiya nilaiyil) taṉṉuṭaiya karuvikaraṇaṅkaḷākiya attokutiyāṉatu āṉmāmēṟpaṭṭut tōṉṟa ataṉ viyāpakattuḷ aṭaṅki maṟaintatu eṉpatu itaṉ poruḷ.
āṉmā taṉukaraṇaṅkaḷē tāṉākap pētamiṉṟi eṇṇiya nilaiyil āṉmā eṉṉum cittupporuḷ maṟaiya atu peṟṟuḷḷa karuvikaraṇaṅkaḷākiya caṭap poruḷē mēṟpaṭṭut tōṉṟuvatām. avaṟṟaic caṭam eṉa uṇarnta nilaiyil āṉmāvākiya cittup poruḷiṉ viyāpakamē mēṟpaṭṭut tōṉṟat taṉṉiyalpiṉai uḷḷavāṟu uṇartalākiya āṉmataricaṉam uḷatākum eṉpatu karuttu.
āṉmā taṉṉai intiriyattiṉ vēṟāvāṉ kāṇavē tamatu mutal cīpātattai aṇaiyum eṉṟār meykaṇṭatēvarum. ittirumantiram eṭuttukkāṭṭuvamai eṉṉum aṇiyamaintatākum.
ellāñcivaṉeṉṉa niṉṟa nilaiyait taricikkumāṟu uṇarttuvatu,
		marattai maṟaittatu māmata yāṉai
marattiṉ maṟaintatu māmata yāṉai
parattai maṟaittatu pārmutaṟ pūtam
parattiṉ maṟaintatu pārmutaṟ pūtamē	(2290)
eṉavarum tirumantiramākum.
marattāṟ ceyyappaṭṭa matayāṉaiyiṉ vaṭivamāṉatu toḻil vaṉmaiyāltaṉṉai uyiruṭaiya yāṉaipōlak kāṭṭi mayakkit taṉakku mutaṟkāraṇamarikaya marattiṉ taṉmaiyiṉai maṟaittu niṉṟatu. ataṉ meymmait taṉmaiyaik kūrntu nōkkuvārkku muṉpu meymmaiyuṭaiyatu pōṉṟu kāṇappaṭṭa yāṉaiyiṉ tōṟṟam. marattiṉuḷ maṟaintu pōyiṟṟu. atupōla, nila mutalākak kāṇappaṭum pūtakāriyamākiya ulakat tokuti taṉakkup paṟṟukkōṭākiya paramporuḷiṉ meymmait taṉmai tōṉṟātapaṭi maṟaittut tāṉē meypporuḷ eṉpatu pōṉṟu virintu tōṉṟukiṉṟatu. eṉṟum uḷḷatākiya meypporuḷ etuveṉṟu uṇmaiyāṉ nōkkuvārkkup paramporuḷiṉ viyāpakamē mēṟpaṭṭut tōṉṟutalāl ippirapañcam acattup poruḷāyc cattākiya paramporuḷiṉuḷ aṭaṅkiviṭum eṉpatu ittirumantirattāl viritturaikkappeṟṟatu.
acattākiya ulakap poruḷiṉ vaḻi niṉṟu ataṉ puṟat tōṟṟamē kāṇpārkku ataṉ uḷḷīṭākiya paramporuḷ kāṇappeṟātu. cattākiya paramporuḷiṉ aruḷvaḻi niṉṟu ulakiṉ uḷḷīṭākiya meymmaiyiṉaik kāṇavallārkku acattākiya pirapañcattiṉ tōṟṟam kaṭpulaṉākātu eṉpatu karuttu.
		parañāṉattāṟ parattait taricittōr paramē pārttiruppar
patārttaṅkaḷ pārār ........................................
cīviṉmuttar civamē kaṇṭiruppar	(cittiyār)
eṉṟār aruṇanti civaṉārum.
iṟaivaṉatu uṭaimaip poruḷākiya tam (āṉmāviṉ) iyalpiṉai uṇarntu tammai aṭimaiyākavuṭaiya iṟaivaṉaiyum uḷḷavāṟu uṇarpavarkaḷē cittāntacaivarkaḷāvar eṉpatu, tammaiyuṇarntu tamaiyuṭaiya taṉṉuṇarvār (civañāṉapōtam avaiyaṭakkam) eṉavarum meykaṇṭār vāymoḻiyāl iṉitu pulaṉākum. āṉmā taṉṉaiyaṟitalāl varum payaṉ uṇarttuvatu,
		taṉṉai yaṟiyat taṉakkoru kēṭillai
taṉṉai yaṟiyāmal tāṉē keṭukiṉṟāṉ
taṉṉai yaṟiyāmal  aṟivai yaṟintapiṉ
taṉṉaiyē yarccikkat tāṉirun tāṉē	(2355)
eṉavarum tirumantiramākum.
āṉmā taṉatu iyalpai uḷḷavāṟu aṟintu koḷḷutalāl taṉakku varakkūṭiyatu oru tuṉpamum illai. āṉmā taṉṉiyalpiṉai uḷḷavāṟu uṇarāmaiyiṉālēyē tāṉē (vāḻkkaip payaṉaiyiḻantu vīṇē) keṭukiṉṟāṉ. taṉatiyalpiṉai uḷḷavāṟu uṇartaṟku etuvākiya civañāṉattait tantaruḷum iṟaivaṉai aṟintu piṉpu taṉ talaivaṉākiya iṟaivaṉaiyē pūcikkat tāṉ avaṉuṭaṉ pirippiṉṟi yiruttalākiya pēriṉpa nilaiyaip peṟukiṉṟāṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum.
taṉṉai aṟitalāvatu, āṉmāvākiya taṉṉai iṟaivaṉukku aṭimaiyeṉṟu aṟital, taṉakku āṉmāvukkut taṉṉaiyaṟitalāl taṉakku varuvatu āṉmalāpamākiya ūtiyamēyaṉṟi ettakaiya iḻappum illai eṉa aṟivuṟuttuvār taṉṉaiyaṟiyat taṉakkoru kēṭillai eṉṟār. taṉṉiyalpai yaṟiyāmaiyāl talaivaṉaiyum aṟiyappeṟātu āṉmacuttikkup piṉ uṇṭākum civappēṟākiya perumpayaṉai yiḻantu āṉmāvākiya taṉakkē kēṭu cūḻkiṉṟāṉ eṉpār, taṉṉaiyaṟiyāmal tāṉē keṭukiṉṟāṉ eṉṟār. taṉṉaiyaṟiyum aṟivu eṉṟatu aṟivē yuruvākiya iṟaivaṉai. āṉmā taṉṉai aṟiyumpoḻutē tāṉē mutalvaṉ allaṉ taṉakku mēlāka mutalvaṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉpataṉaiyum aṟintu koḷvāṉ ātalāl taṉakkuc cārpāyuḷḷa attalaivaṉillāmal tāṉillai eṉpataṉaiyuṇarntu avaṉaruḷiya civañāṉattaip peṟṟu ammutalvaṉaiyē vaḻipaṭṭu avaṉōṭu iraṇṭaṟak kalantu eṉṟum poṉṟāp peruvāḻvaip peṟuvāṉ eṉpār taṉṉaiyē arccikkattāṉ iruntāṉē eṉṟār. itaṉ nāṉkāmaṭiyil taṉṉai eṉṟatu, taṉ ai - taṉ talaivaṉ eṉṟa poruḷil āḷappeṟṟatākum. taṉṉiṟṟaṉṉaiyaṟiyun talaimakaṉ (2349) eṉat tirumantirattilum tirukkuṟuntokaiyilum taṉṉai eṉpatu taṉtalaivaṉ eṉṟa poruḷiṟ payiṉṟuḷḷamai kāṇalām. iṅkut taṉṉaiyaṟital eṉṟatu, civarūpattāl āṉmataricaṉamum, civataricaṉattāl āṉmacuttiyum peṟutalai.
kuruviṉ  aruḷāl āṉmā taṉṉai aṟivuṭaiya cittup poruḷ eṉṟu aṟintu koṇṭamai kūṟuvatu.
		aṟivu vaṭiveṉ ṟaṟiyāta eṉṉai
aṟivu vaṭiveṉṟaruḷ ceytāṉ nanti
aṟivu vaṭiveṉ ṟaruḷā laṟintē
aṟivu vaṭiveṉ ṟaṟintirun tēṉē	(2357)
eṉavarum tirumantiramākum. aṟivuruvē āṉmā eṉṟu aṟiyum āṟṟalillāta eṉṉai eṉ kurumutalvaṉākiya nanti aṟivē āṉmāviṉ uruvam eṉṉum uṇmaiyai aṟivuṟuttiyaruḷiṉāṉ. avaṉatu tiruvaruḷāl eṉṉuyiriṉ uruvam aṟivu eṉpataṉaiyuṇarntu (ivvuṇmaiyai aṟivuṟuttiya) ammutalvaṉatu tirumēṉi ñāṉamē eṉpataṉaiyuṇarntu aṟivē vaṭivākiya avaṉuṭaṉ piriyātu oṉṟiyirukkum nilaiyiṉaip peṟṟēṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum.
uyirkku aṟivē vaṭiveṉṟu aṟivuṟuttiya ittirumantirap poruḷaiyuḷaṅkoṇṭu viḷakkam muṟaiyil amaintatu,
		āṟu cuvaiyum arunti avaitammai
vēṟoruvaṉ kūṟiyiṭum mēṉmaipōl - āṟāṟum
oṉṟoṉṟā nāṭiyuṇarn tōtiyatil uṟṟaṟivāy
niṉṟaporuḷ tāṉēkāṇ nī	(uṇmai 26)
eṉavarum uṇmai viḷakkac ceyyuḷākum.
		pārāti pūtam nīyallai - uṉṉip
pārintiriyaṅ karaṇa nīyallai
ārā uṇarvu nīyeṉṟāṉ - aiyaṉ
aṉpāyuraitta col āṉantantōḻi
eṉat tāyumāṉār kūṟum kurumoḻiyum iṅku oppunōkkat takuvatākum.
tirumūlar kālattil vētāntam ataṉ mēṟpaṭṭa cittāntam, nātāntam, pōtāntam, yōkāntam, kalāntam eṉṉum aṟuvakaic camayat tattuva muṭipukaḷ accamayattiṟ kuriyaṉavāka vaḻaṅkiṉa eṉpatu, vētattaṉ antamum mikka cittāntamum (2370) eṉavarum tirumantirattāl aṟiyappaṭum. uṭal karuvikaḷōṭu kūṭiyum avaṟṟil aḻuntāmal cīvaṉ muttarām nilai cittāntac cenneṟik kuriyateṉpatum cittāntamum vētāntamum poruḷoṟṟumai yuṭaiyaṉa eṉpatum,
		cittāntattē cīvaṉ mutti cittittalāl
cittāntattē niṟpar mutti cittittavar
cittānta vētāntañ cemporu ḷātalāl
cittānta vētāntaṅ kāṭṭuñ civaṉaiyē	(2394)
eṉavarum tirumantirattāl aṟiyappaṭum. cittāntac cenneṟiyilē ivvoru piṟaviyiyē cīvaṉ mutti kaivarappeṟutalāl anneṟiyiṟ piṟaḻātu niṉṟoḻuka vallavar cīvaṉ mutti kaivarappeṟṟavarāvar. meynneṟiyākiya caiva cittāntamum ulakiyal neṟiyākiya vētāntamum ākiya ivaṟṟiṟ kūṟappaṭuvaṉa ciṟappum potuvumākiya cemporuḷatalāl avviruvakai neṟiyum civaṉatu ciṟappiyalpum potuviyalpumākiya uṇmaikaḷai viḷakkik kāṭṭuvaṉa eṉpatu itaṉ poruḷākum.
cittāntam eṉpatu civākamaṅkaḷiṉ muṭinta muṭipu. cīvaṉ muttiyāvatu, uyirāṉatu uṭampu mutaliya māyēyattōṭu kūṭiya nilaiyilum avaṟṟiṟ paṟṟuc ciṟitumiṉṟic civattōṭu aḻunti niṟṟal. cittittal - eṇṇiyapaṭiyē kaivarappeṟutal, cemporuḷ - muraṇpaṭāta iyaipuṭaiya poruḷ. cittāntam vētāntam civaṉaikkāṭṭum eṉat tirumūlar iruvakai neṟikaḷaiyum ciṟappāka eṭutturaittalāl, teṉṉāṭṭil uruvāki vaḻaṅkiya cittāntamum vaṭanāṭṭil uruvāki vaḻaṅkiya vētāntamum poruḷorumaiyāl otta tattavamuṭivukaḷākak karutappaṭum nilai tirumūlanāyaṉār kālattiṟku muṉṉarēyē tamiḻakattil uruvākiyateṉpatu naṉku pulaṉākum. āyiṉum vētāntattiṉum cittāntamē uyarvuṭaiyatu eṉṉum koḷkai tamiḻakattil vērūṉṟiyiruntateṉpatu, vētattiṉ antamum mikka cintāntamum eṉṟa toṭaril mikka cittāntamum eṉat tirumūlar aṭaipuṇarttu otutalālum ittirumantirat toṭarai yuḷaṅkoṇṭu, vētaneṟi taḻaittōṅkamiku caivattuṟai viḷaṅka eṉac cēkkiḻār perumāṉ miku caivattuṟai eṉac ciṟappittuk kūṟutalālum uyttuṇarappaṭum.
vētam ākamam eṉa iṟaivaṉ aruḷiya meyn nūlkaḷ muṟaiyē ulakiyal nūlākiya potunūl eṉavum caivam ākiya ciṟappunūl eṉavum iruvakaippaṭa uḷḷaṉa. iṟaivaṉ vāymoḻikaḷākiya ivviruvakai nūlkaḷum iruvēṟu muṭipiṉa ātalāl ivai tammuḷ vēṟupāṭuṭaiyaṉa eṉpar cilar. iṟaivaṉaruḷ peṟṟa periyōrkku ivviru nūṟporuḷkaḷum orutaṉmaiyaṉavē eṉa amaiti kūṟum nilaiyil tirumūlar aruḷiyatu,
		vētamō ṭākamam poyyām iṟaivaṉūl
ōtum potuvuñ ciṟappu meṉṟuḷḷaṉa
nātaṉ uraiyavai nāṭil iraṇṭantam
pētamateṉpar periyōrk kapētamē	(2397)
eṉṉum tirumantimākum. ittirumantirap poruḷai aṭiyoṟṟi,
		ulakiyal vētanū loḻukka meṉpatum
nilavu meynneṟi civaneṟiya teṉpatum
	(periya. campantar)
eṉavum,
vētappayaṉāñ caivamum pōl	(periya. caṇṭīcar)
eṉavum cēkkiḻār kūṟum vāymoḻikaḷ iṅku uḷaṅkoḷat takkaṉavākum. vētaṅkaḷē piramāṇa nūlkaḷ eṉakkoṇṭu civākamaṅkaḷaip piramāṇamāka ēṟṟuk koḷḷātārum civākamamē piramāṇanūlkaḷ eṉakkoṇṭu vētaṅkaḷaip piramāṇanūlkaḷāka ēṟṟuk koḷḷātārum ākiya vētavātikaḷum ākamavātikaḷum tammuṉ muraṇiṉṟi vētam potuvum ākamam ciṟappum eṉa uṭaṉpaṭṭu vaitika caivarāy vāḻtaṟkuriya oṟṟumai yuṇarvait tamiḻakattil nilaināṭṭiya perumai tirumūla nāyaṉārkkuriya taṉicciṟappākum.
civaperumāṉ kuruvaṭivāy eḻuntaruḷivantu aruḷ nōkkamākiya tīkkai ceytu ippiṟappilēyē cīvaṉmuttarākac ceytu āṭkoṇṭu mummala aḻukkaik kaḻuvi ñāṉakkaṭalil mūḻkacceytu civāṉantam mēliṭac ceytu, mēlvarum piṟaviyai yoḻittu mutti vaṭivākiya tiruvaṭik kīḻvaittaruḷvaṉ eṉpatu caiva cittāntam kūṟum meyyuṇarvuk koḷkaiyākum. itaṉaic
		cittāntattē cīvaṉ mutti cittittalāl
cittāntat tēniṟpōr mutti cittittavar
	(tiruman. 2394)
eṉavarum tirumantirattil tirumūlar teḷivākak kuṟittuḷḷār. itaṉai,
		cittāntat tēcivaṉṟaṉ ṟirukkaṭaikkaṇ cērttic
ceṉaṉamoṉṟi lēcīvaṉ mutta rāka
vaittāṇṭu malaṅkaḻuvi ñāṉa vāri
maṭuttāṉan tampoḻintu varumpiṟappai yaṟuttu
muttāntap pātamalark kīḻvaippa ṉeṉṟu
moḻintiṭavum ulakarellām mūrkka rākip
pittāntap perumpitaṟṟup pitaṟṟip pāvap
peruṅkuḻiyil vīḻntiṭuvar ituveṉṉa pirānti
	(citti. cupak. 268)
eṉavarum tiruviruttattil aruṇanticivaṉār eṭuttāṇṭuḷḷamai kāṇalām.
tiruvaṭi vaippām ñāṉatīkkaiyāmāṟu uṇarttuvatu, aṭittalaiyaṟiyuntiṟaṅ kūṟal eṉṟa pakutiyākum. kāl, tāḷ eṉṉuñcoṟkaḷ iṟaivaṉatu tiruvaruḷākiya tiruvaṭiyaik kuṟippaṉa. talai eṉpatu attiruvaruḷāl āṉmā peṟum civañāṉattaik kuṟippatākum. innuṭpam.
		kālun talaiyum aṟiyār kalatikaḷ
kālantac cattiyaru ḷeṉpar kāraṇam
pāloṉṟu ñāṉamē paṇpār talaiyuyir
kālanta ñāṉattaik kāṭṭa vīṭākum	(2425)
eṉavarum tirumantirattāl viritturaikkappeṟṟatu.
		tāḷtan taḷikkun talaivaṉē caṟkuru
tāḷtantu taṉṉaiyaṟiyat taravallōṉ
tāḷtantu tattuvātītac catācivaṉ
tāḷtanta pācan taṇikkuvamaṉ cattē	(2049)
eṉavarum tirumantiramum iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
taruvāyeṉakkuṉ tiruvaṭikkīḻor talaimaṟaivē
eṉpatu appar aruḷmoḻiyākum.
iṟaivaṉatu tiruvaruḷ uḷniṉṟu uṇarttiṉāl tāṉ iṟaivaṉai niṉaintu pōṟṟutal iyalum. ammutalvaṉatu tiruvaruṭ kuṟippiṉṟi uyirkaḷ iṟaivaṉai niṉaital iyalātu eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		cintaiyi ṉuḷḷē entai tiruvaṭi
cintaiyum entai tiruvaṭik kīḻatu
entaiyum eṉṉai aṟiyakilā ṉākil
entaiyai yāṉum aṟiyaki lēṉē	(2428)
eṉavarum tirumantiramākum. itaṉporuḷai aṭiyoṟṟi yamaintaṉa
		eṉṉai yētum aṟintilaṉ empirāṉ
taṉṉai nāṉum pirāṉeṉ ṟaṟintilēṉ
eṉṉait taṉṉaṭi yāṉeṉ ṟaṟitalum
taṉṉai nāṉum pirāṉeṉ ṟaṟintēṉē
eṉavarum tirukkuṟuntokaiyum,
		eṉṉai niṉaintaṭimai koṇṭeṉṉiṭar keṭuttut
taṉṉai niṉaiyat tarukiṉṟāṉ
eṉavarum nampiyāṇṭār nampikaḷ aṉupavamoḻiyum ākum.
maṉattakattāṉākiya iṟaivaṉait talaimēlāṉāka vaittu vaṇaṅkumāṟu uṇarttuvatu,
		ūṟum aruvi uyarvarai yuccimēl
āṟiṉṟip pāyum aruṅkuḷam oṉṟuṇṭu
cēṟiṉṟip pūtta ceḻuṅkoṭit tāmaraip
pūvaṉṟic cūṭāṉ puricaṭai yōṉē	(2335)
eṉavarum tirumantiramākum. uḷḷiruntu ūṟṟeṭuttup perukum uyarnta malaiyiṉ ucciyilmēl, natiyillāmalē veḷḷam perukum ariya taṭākam oṉṟuḷatu. attaṭākattiṉuḷḷē cēṟṟiṉ toṭarpiṉṟip pūkkum ceḻitta koṭiyiluḷḷa tāmaraip pūvaiyaṉṟik kaṭṭamainta caṭaiyiṉaiyuṭaiya emperumāṉ vēṟumalarkaḷai virumpiyaṇiya māṭṭāṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum.
ippāṭalil, ūṟum aruvi uyarvaraiyucci eṉṟatu, puruvanaṭuvākiya āññait tāṉattiṉai. ataṉmēl taḷam eṉṟatu uccikkumēl paṉṉiruṇṭaṅkula nilaiyil uḷḷateṉappaṭum mītāṉattiṉai. cēṟiṉṟip pūtta ceḻuṅkoṭit tāmaraippū eṉṟatu cuḻumuṉai muṭiviluḷḷa āyiravitaḻt tāmaraiyai. talaimēluḷḷa teṉappaṭum mītāṉamākiya ariya kuḷattilē malarnta tāmarappūvē iṟaivaṉ virumpiyaṇiyum naṟumpūvākum eṉpatām. maṉattakattāṉ talaimēlāṉ eṉvum appūti, kuñcippūvāy niṉṟa cēvaṭiyāy eṉavum varum appar varuḷmoḻikaḷ iṅkuoppunōkki yuṇarattakkaṉa.
viṉainīkkamē meyayṇarvu peṟutaṟkum vīṭu pēṟṟiṟkum vaḻiceyyum eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		viṉaiyā lacattu viḷaiva tuṇarār
viṉaiñāṉan taṉṉil vīṭalun tērār
viṉaivīṭa vīṭeṉṉum vētamum ōrār
viṉaiyāḷar mikka viṉaivaṟi yārē	(2557)
eṉavarum tirumantiramākum.
makkaḷukku viṉaittoṭarpu uḷḷavaraiyilum ataṉāl varum viruppu veṟuppukkaḷum avaipaṟṟi nikaḻum viparītavuṇarvum ākiya acattukkaḷ viḷaiyum eṉpataṉai uṇaramāṭṭār. meyyuṇarvuṭaiya āciriyaṉ aruḷpeṟṟa nilaiyil viṉai oḻintupōm eṉpataṉaiyum uṇara māṭṭār. viṉaiyoḻiyavē pācaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭutalākiya vīṭupēṟu tām eṉṉum meynnūṟporuḷaiyum ōtiyuṇarntilar. viṉaittoṭar piṟpaṭṭōr viṉai kāraṇamākavuḷavām mikka tuṉpa viḷaiviṉai aṟiya māṭṭārāyiṉar eṉpatu itaṉ poruḷākum.
uṭampiṉ kaṇṇatākiya nukarviṉai (pirāratta) vātaṉai uyirait tākkuvatākavuḷḷa varaiyilum ataṉāl varum viruppu veṟuppukkaḷum avaipaṟṟik kāṭcippaṭum maṇmutal māyaikaḷum avaipaṟṟi nikaḻum viparīta vuṇarvum ākiya acattukkaḷ nīṅkiya piṉṉarum mīṇṭum uyirai vantu kūṭuvaṉa ātalāl ataṟkollām mūlamākiya pirāratta vācaṉai muṟṟilum nīṅkiṉālaṉṟi av acattup poruḷkaḷaik kīḻppaṭuttu meyyuṇarvu mēlōṅkutal iyalātu. ākavē pirāratta vācaṉai paṟṟaṟak kaḻitaṟ poruṭṭu meyyuṇarvuṭaiyārai nāṭivaḻipaṭutal vēṇṭum. avvaḻi pāṭṭiṉal viṉainīṅki meyyuṇarvu mēmpaṭṭu nikaḻum. ātalāl meyyuṇarvuṭaiya civañāṉikaḷai aṉpiṉāl vaḻipaṭuka eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		viṉaiyā lacattu viḷaitalāṉ ñāṉam
viṉaitīri ṉaṉṟi viḷaiyā - viṉaitīr
ñāṉattai nāṭittoḻavē atunikaḻum
āṉattāl aṉpiṟ ṟoḻu	(79)
eṉavarum civañāṉapōta utāraṇa veṇpāvākum. itaṉ kaṇ ñāṉam eṉṟatu civañāṉikaḷai. ivveṇpā mēṟkuṟitta tirumantirattiṉai aṭiyoṟṟiyamaintuḷḷamai kāṇalām.
vētattuṭ kūṟappaṭum mākavākkiyap poruḷaik kurumukamākavuṇarntu payaṉ peṟumāṟu kūṟuvatu,
		nīyatu vāṉāyeṉa niṉṟa pērurai
āyatu nāṉāṉēṉ eṉṉac camaintaṟac
cēya civamākkum cīrnanti pēraruḷ
āyatu vāyaṉan tāṉanti yākum	(2577)
eṉavarum tirumantiramākum.
nī atu āṉāy eṉṉum poruḷil āciriyaṉ māṇavaṉai nōkki aṟivuṟuttiya tattuvamaci eṉṉum makāvākkiyam māṇavaṉatu uḷḷattiṟporunti atunāṉ āṉēṉ eṉṉum poruḷiṉ civōkam pāvaṉaiyāka amaiya ataṉāl taṟpōtam keṭa, cīrttimikka nantiyākiya kuruviṉ peruṅkaruṇai āṉmāvaic cemporuḷākiya civattōṭu iraṇṭaṟak kalakkumpaṭi oṉṟuvikkum. (kuruviṉ tiruvaruḷāl) civamākiya avvuyirāṉatu ellaiyaṟṟa pēriṉpanilaiyai eyti iṉpuṟuvatākum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
nī atu āṉāy eṉpatu tattuvamaci makā vākkiyam. tat - atu. tuvam - nī. āci - āṉāy. makāvākkiyam - pērurai. tattuvamaci eṉpatu āciriyaṉ māṇavaṉai nōkki aṟivuṟuttum nilaiyilamainta makāvākkiyamākum. itaṉporuḷai māṇavaṉ cintikkum muṟaiyil amaintatu, atu nāṉ āṉēṉ eṉpatākum. camaintu aṟutalāvatu, uḷḷattiṟ poruntit tāṉ eṉṉum taṟpōtam keṭutal, cēya civam - cemmaiyēyāya civaparamporuḷ, cintaikkum moḻikkum eṭṭāta nilaiyil tūrātitūramāka appāṟpaṭṭuḷḷa civa paramporuḷ eṉiṉum amaiyum. naṇiyāṉē cēyāṉē eṉap pōṟṟuvar nāvukkaracar. cīrnanti pēraruḷ cēya civamākkum eṉa iyaiyum. āyatu - avvāṟu civattōṭu oṉṟākiya āṉmā. āṉanta āṉanti - ellaiyaṟṟa pērāṉantattai yuṭaiyatu.
		kaṇṭaivai yallēṉ nāṉeṉ ṟakaṉṟu kāṇāk
	kaḻiparamum nāṉallēṉ eṉakkarutik kacinta
toṇṭiṉoṭum uḷattavaṉṟāṉ niṉṟakalap pālē
	cōkameṉap pāvikkat tōṉṟuvaṉvē ṟiṉṟi
viṇṭakalu malaṅkaḷelām karuṭatiyā ṉattāl
	viṭamoḻiyum atupōla vimalataiyum aṭaiyum
paṇṭaimaṟai kaḷumatunāṉ āṉēṉ eṉṟu
	pāvikkac colluvatip pāvakattaik kāṇē	(298)
eṉavarum civañāṉa cittiyār ittirumantirattiṉai yaṭiyoṟṟi vētattiṟ kūṟappaṭṭa makāvākkiyattiṉ poruḷaic caivacittānta marapukkēṟpa viḷakkiyuḷḷamai iṅku oppu nōkkiyuṇartaṟ kuriyatākum.
mēṟkuṟitta makāvākkiyamākiya perumperum peyarp poruḷākat tikaḻvatu civaparam poruḷē yeṉṉum uṇmaiyiṉait teḷivupaṭuttum vāyilākac civaparamporuḷait taricikkumāṟu uṇarttuvatu,
		aṟivaṟi yāmai yiraṇṭu makaṟṟic
ceṟivaṟi vāyeṅkum niṉṟa civaṉaip
piṟivaṟiyātu pirāṉeṉṟu pēṇuṅ
kuṟiyaṟi yātavar koḷḷaṟi yārē	(2580)
eṉavarum tirumantiramākum.
cuṭṭaṟivākiya cakalāvattaiyum etaṉaiyum aṟiyāmaiyākiya kēvalāvattaiyum ākiya iraṇṭiṉaiyum (civañāṉattiṉāl) nīkkip (poruḷtōṟum) ceṟivuṭaiyatāy aṟivēyuruvāy eṅkum nīkkamaṟak kalantu niṉṟa civaperumāṉai āṉmapōtattāl vēṟāka niṉṟuṇarātu avaṉaruḷōṭu oṉṟiyiruntu emmuyirk kuyirāya perumāṉ eṉṟu aṉpiṉāṟ pēṇip pōṟṟum aruḷākiya ilakkiṉai yuṇarātavarkaḷ civaparam poruḷaik kaṇṭu koḷḷum tiṟamaṟiyātār eṉpatu mēṟkuṟitta tirumantirattiṉ poruḷākum.
āciriyaṉatu aruḷ nōkkattāl iruvakaip pācamum nīṅkik kēṭkum muṟaiyiṟ kēṭṭuc cintikkum muṟaiyiṟ cintittu aṉpuceytu aruḷvaḻi aṭaṅkiniṟkum iyalpiṉarkku iṟaivaṉiyalpu kēṭkuṅkālattup poruṭṭaṉmai paṟṟip pētamāyt tōṉṟiyum teḷinta piṉṉar ivviraṇṭumiṉṟi nuṇṇiyaṉumpariyaṉumāyatōr muṟaimai paṟṟi evaṟṟiṉum oṟṟittu niṉṟē oṉṟilun tōyvilaṉāyp pētāpētamāyt tōṉṟiyum niṟkum ammutalvaṉatu taṉmai iṉitu viḷaṅkum eṉa ivvāṟu teḷitaliṉ iyalpiṉai viḷakkuvatu,
		aṟiyāmai yaṟivakaṟṟi yaṟivi ṉuḷḷē
	aṟivutaṉai aruḷiṉāṉ aṟiyātē yaṟintu
kuṟiyātē kuṟittantak karaṇaṅka ḷōṭum
	kūṭā vāṭātē kuḻaintiruppai yākil
piṟiyāta civaṉtāṉē pirintu tōṉṟip
	pirapañca pētamelān tāṉāyt tōṉṟi
neṟiyālē ivaiyellām alla vāki
	niṉṟeṉṟun tōṉṟiṭuvaṉ nirātāra ṉāyē	(282)
eṉavarum civañāṉa cittiyārākum. kuḻaintiruttal eṉṟatu, āṉmacuttiyai, mēṟkūṟiyavāṟu kēvala cakalaṅkaḷiṟ poruntutalum taṟpōtam muṉaittalum ākiya iraṇṭu miṉṟi aruḷilēyaḻunti eṅkum civamayamē kāṇṭal civataricaṉamām eṉṉum ivviruttam mēṟkuṟitta tirumantirattiṉ viḷakkamātal kāṇalām.
	aṟiyavaṟi yāmai yakaṉṟa vāruyir
aṟivaṟi yāta pēraruḷaik kūṭīṭiṉ
piṟavaṟi yātavap pirāṉuṭ koṇṭupōyp
piṟivaṟi yāvakai vaikkum piṉṉaiyē
eṉavarum pati pacu pāca viḷakkam iṅku niṉaittaṟ kuriyatākum.
uyirkaḷ vāḻkkai nukarccikaḷai nukartaṟkuriya vaḻikaḷāka amaintaṉa mantiram, patam, vaṉṉam, puvaṉam, tattuvam, kalai eṉṉum āṟum ām. ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟum collulakam eṉavum piṉ mūṉṟum poruḷulakam eṉavum kūṟappaṭum. iṅkuc collappaṭṭa collum poruḷum ākiya aṟuvakai neṟikaḷuḷ, mantiram patattilum, patam vaṉṉattilum, vaṉṉam puvaṉattilum, puvaṉam tattuvattilum, tattuvam kalaiyilum aṭaṅka oṭukkik kalaiyait tirōtāṉa cattiyilum, tirōtāṉa cattiyaic civattilum aṭaṅkumāṟu kuru vāṉavar tīkkaiyiṉāl māṇākkaṉaic cōtittut tūymai ceytal attuvā cōtaṉai eṉappaṭum. attuvā - vaḻi.
		pollāta eṉṉaḻukkiṟ pukuvāṉ eṉṉaip
	puṟampuṟamē cōtitta puṉitaṉ	(6)
eṉpatu tirunāvukkaracar aruḷicceyal.
āciriyaṉ attuvākkaḷaic cōtittut tīkkai ceyya ataṉāl māṇavaṉiṭattē civam pirakācikkumāṟu uṇarttuvatu,
		aṟivaṟi veṉṟaṅ karaṟṟum ulakam
aṟivaṟi yāmaiyai yārum aṟiyār
aṟivaṟi yāmai kaṭantaṟi vāṉāl
aṟivaṟi yāmai aḻakiya vāṟē	(2637)
eṉavarum tirumantiramākum.
cuṭṭuṇarvākiya kuṟaiyuṭaiya aṟiviṉaiyē aṟivu eṉṟu colli araṟṟuvar ulakattār. aṟivu ittakaiyateṉpataṉaiyum aṟiyāmai ittakaiya teṉpataṉaiyum avaruḷ yārum aṟiyamāṭṭār. aṟivum aṟiyāmaiyum viraviya tam nilaiyaik kaṭantu aṟivē yuruvākiya civattiṉ vaḻi aṭaṅki niṟpārāyiṉ avartam cuṭṭaṟiviṉālaṟitalākiya aṟiyāmaikeṭa niṟkum nilai civappirakācamākiya pēraḻakiṉait taruvatākum eṉpatu mēṟkuṟitta tirumantirattiṉ poruḷ ākum.
iṅku aṟivu eṉṟatu, karuvikaḷiṉ nīṅkic civañāṉattiṉāl muṟṟilum aṟivē viḷaṅkap peṟum cuttāvattaiyiṉai. aṟiyāmai eṉṟatu, karuvikaḷuṭaṉ kūṭāmaiyāl oṉṟum viḷaṅkāmaiyākiya kēvalā vattaiyiṉai. aṟivaṟiyāmai eṉṟatu, aṟivum aṟiyāmaiyum viraviya cakalāvattaiyiṉai, aṟivātal cutta aṟivākiya civañāṉattuṭaṉ poruntutal. aṟivu aṟiyāmai eṉṟatu, cuṭṭuṇarvākiya uyiraṟiviṉāl aṟiyāmai, eṉṟatu ōṅkuṇarvākiya civañāṉattuḷ oṭuṅkit taṟpōtam keṭutal.
oṉpatāntantiram
tirumantirattiṉ muṭivil uḷḷa oṉpatān tantiram, tacakāriyattuḷ oṉṟākiya civapōkam eṉṉum pēriṉpa nilaiyai viḷakkum muṟaiyil amaintuḷatu. iṅkuc civapōkam eṉṟatu, uyir civayōkattāṟ cittuṭaṉ kūṭiya nilaiyil taṉṉai maṟantu civaṉatu pēraruḷil tiḷaittiṉpuṟutalākiya civacāyucciya nilaiyiṉai, ittantirattuṭ kurumaṭataricaṉam eṉpatu mutalākac carva viyāpi eṉpatīṟāka irupattiraṇṭu uṭpirivukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuṭ kurumaṭa taricaṉam, ñāṉakuru taricaṉam, tirukkūttut taricaṉam, ākācappēṟu ñāṉōtayam, cattiya ñāṉāṉantam, corūpautayam, civataricaṉam eṉṉum pakutikaḷ civayōkikaḷiṉ anupavanilaiyaik kuṟippaṉa. piraṇavacamāti, tūlacūkkuma aticūkkuma pañcākkaraṅkaḷ, mōṉacamāti eṉṉum pakutikaḷ ellāpporuḷkaḷaiyun taṉṉakattē aṭakkiyuḷḷaṉa tiruvainteḻuttiṉai avavattāṉattil vaittattiyāṉikkum nilaiyil civapōkattu aḻuntun tiṟattiṉaitteḷiya viḷakkuvaṉa. ippakutikaḷiṟ kūṟappaṭum tattuvanuṭpaṅkaḷ uṇmai viḷakkam, civappirakācam, tiruvaruṭpayaṉ mutaliya meykaṇṭa nūlkaḷil eṭuttāḷappeṟṟaṉa. tirukkūttut taricaṉam eṉṟa pakuti caivattiṉ mikac ciṟanta nuṇporuḷkaḷai viḷakkuvatu. itiṟkūṟappaṭum civāṉantakkūttu eṉpatu, civañāṉikaḷ eṉṟum tam meyayuṇarviṟ kaṇṭukaḷikkum āṉantak kūttākum. itaṉai,
		aṇṇalār tamakkaḷitta meyññāṉamē
	yāṉa ampalamuntam
uṇṇiṟainta ñāṉatteḻum āṉanta
	oruperuntiruk kūttum	(periya. tiruñāṉa. 150)
eṉak kuṟippiṭuvar cēkkiḻār nāyaṉār.
kuṟiyoṉṟumillāta kūttaṉṟaṉ kūttu
	(tiruvā. accō)
eṉpar tiruvātavūraṭikaḷ.
pakkuvamuṭaiya civañāṉikaḷukkuc ciṟappumuṟaiyil avartam meyyuṇarvil niṉṟu nikaḻttappeṟum ittirukkūttiṉaiyaṉṟi, ulakavuyirkaḷ yāvum nalam peṟṟuytal vēṇṭum eṉṉum potunilaiyil iṟaivaṉāl nikaḻttap peṟun tirukkūttu cuntarakkūttu poṟpatikkūttu poṟṟillaik kūttu, aṟputakkūttu eṉṉun talaippukkaḷil ittantirattil viritturaikkappeṟṟuḷatu. itaṉkaṇuḷḷa cūṉicampāṣaṇai eṉṟa pakuti uṇartaṟkuriya nuṇporuḷkaḷaik kēṭpōr eḷitiṉ maṉaṅkoḷḷum paṭi uruvakavāypāṭṭāl piṟitu moḻital eṉṉum aṇinalam amaiya maṟaittukkūṟum muṟaiyil amaintuḷatu. itaṉ iṟutiyiluḷḷa varaiyuṟai māṭci, aṉaintōr taṉmai, tōntiram, carvaviyāpi eṉṉun talaippilamainta tirumantirap pāṭalkaḷ, pacukaraṇaṅka ḷellām pati karaṇaṅkaḷākap peṟṟuc civapōkattil tiḷaittu iṉpuṟum aruḷāḷarkaḷākiya cīvaṉmuttarkaḷatu iyal piṉaip pulappaṭuttuvaṉa.
nakāra mutalākum nantitaṉ nāmamē (tirumantiram 2699) eṉat tūlapañcākkarattiṉaik kuṟitta tirumūlar,
		civaṉaru ḷāya civaṉ tirunāmam
civaṉaru ḷāṉ māttirōta malamāyai
civaṉ mutalākac ciṟantu nīrōtap
pavamata kaṉṟu paraciva ṉāmē	(2711)
eṉac cūkkum pañcākkarattiṉ iyalpiṉaiyum ataṉai vitippaṭi ōtuvār peṟum payaṉaiyum uṇarttiyuḷḷār.
iṟaivaṉatu tiruvaruḷākiya ñāṉa naṭaṉattai yuṇarttum tiruppeyarākiya tiruvainteḻuttiṉ cikāram iṟaivaṉaiyum vakāram aruḷākiya cattiyiṉaiyum yakaram āṉmāvaiyum nakāram (ataṉaimaṟaitta) tirōtāṉa cattiyaiyum makāram āṇava malattiṉaiyum kuṟippaṉa. nīvir (avvainteḻuttiṉ poruḷai yuṇarntu) cikāra mutalākac ciṟappuṭaṉ ōtuvīrāyiṉ namatu uyir piṟavit tuṉpattiṉiṉṟum nīṅkip paramporuḷākiya civattuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu oṉṟākum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
kaṉmam tirōtāṉa cattikkuk karuviyāy ataṉuḷ aṭaṅkutaliṉ vēṟu kūṟappaṭvillai. makāram āṇava malattaiyē kuṟippatu. āyiṉum aḻukku nīkkum uvarmaṇ pōṉṟu ammalattaik kaḻuvutaṟkeṉa iṟaivaṉāṟ kūṭṭappaṭṭatu māyai eṉpār ataṉaiyum malattōṭu iṇaintu malamāyai eṉa oruṅku kuṟittār eṉak karuta vēṇṭiyuḷatu. ittirumantirattai aṭiyoṟṟi itaṉ viḷakkamāka amaintatu
		civaṉaru ḷāvi tirōtamalam aintum
avaṉeḻut tañciṉ aṭaivām - ivaṉiṉṟu
nammutalā ōtilaruḷ nāṭātu, nāṭumaruḷ
cimmutalā ōtu nī ceṉṟu	(uṇmai. 41)
eṉavarum uṇmai viḷakkamākum. itaṉkaṇ kaṉmamum māyaiyum taṉittuc collappaṭavillai. māyaiyum kaṉmamum tirōtāṉacattikkuk karuviyāy ataṉuḷ aṭaṅkutaliṉ, tirōtāṉa cattiyiṉ ilakkaṇaṅ kūṟavē māyai kaṉmaṅkaḷatu ilakkaṇamuṅ kūṟiyavāṟātalaṟika (civa. pāṭiyam cū5) eṉa viḷakkantaruvar civañāṉa muṉivar. eṉavē mēṟkuṟitta tirumantirattiṉ iraṇṭāmaṭi,
civaṉaruḷāṉ māttirōta malamām
eṉṟiruttal vēṇṭumet tōṉṟukiṉṟatu.
tiruvainteḻuttu iṟaivaṉ tiruvaruḷiṉ vaṇṇamāyatu eṉpār civaṉaruḷāya civaṉ tirunāmam eṉṟār tirumūlatēvar. ātiyār aruḷāya añceḻuttu, ōtiyēṟiṉār uyyavulakelām  (periya. tiruñāṉa) eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻi ikkaruttiṉai valiyuṟuttuvatākum.
tiruvāyp poliyac civānamaveṉṟu nīṟaṇintēṉē	(4)
eṉavum,
nāṉēyō tavañceytēṉ civāyanamaveṉap peṟṟēṉ
	(tiruvācakam)
eṉavum varum tirumuṟait toṭarkaḷ cūkkuma pañcākkarattiṉ uruviṉaip pulappaṭuttal kāṇka.
aticūkkuma pañcākkarattiṉ amaippum ataṉai vitippaṭi eṇṇutalāl varum payaṉum uṇarttuvatu,
		civāya namaveṉac cittam oṭukki
avāyam aṟavē aṭimaiya tākkic
civāya civaciva eṉṟeṉṟē cintai
avāyaṅkeṭa niṟka āṉanta māmē	(2718)
eṉavarum tirumantiramākum. civāyanama eṉṉuñ cūkkuma pañcākkarattiṉ tuṇaiyāl cittattai oruvaḻippaṭa niṟuttit taṟpōtattāl uḷatām accam aṟavē nīṅka (tirōtattaiyum malattaiyum uṇarttum nama eṉpataṉai vilakki) āṉmāvai iṟaivaṉukku mīḷāvaṭimaiyākkic civāya civaciva eṉṟa ivvāṟu tiruvainteḻuttaic cintaiyil eṇṇit taṟpōtattāl uṇṭākum accam akaṉṟōḻiyac civaparamporuḷai oṉṟi niṉṟu uṇartalāl civāṉantamāṉa pēriṉpam viḷaiyum eṉpatu ittirumantirattiṉ poruḷākum.
āṉmā āṇavamalamākiya kuṟṟattuṭaṉ kūṭiya nakārattiṟkum aruḷākiya vakārattiṟkum iṭaiyē niṟkum nilaiyiṉaiyuṇarttum parumainilaiyil amaiyātu, yakaramākiya uyir vakaramākiya aruḷiṉālē avvakarattiṟkum civamākiya cikarattiṟkum iṭaiyē niṟkum tūya nilaiyiṉai yuṇarttuvatu, civāyaciva eṉṉum aticūkkuma pañcākkaramākum eṉpatu kurumakamākat teḷiyattakka tākum. mika nuṇṇiya ittiruvainteḻuttiṉai,
		ākiṉavā nāppaṇ aṭaiyā taruḷiṉāl
vāciyiṭai niṟkai vaḻakku	(89)
eṉavarum tiruvaruṭpayaṉil umāpati civam uṇartti yuḷḷamai kūrntuṇartaṟpālatākum.
viṇṇiṉār paṇintētta viyappuṟu
maṇṇiṉār maṟavātu civāyaveṉ
ṟeṇṇiṉārk kiṭamā veḻil vāṉakam
paṇṇiṉāravar pālait tuṟaiyarē
eṉat tirunāvukkaracu nāyaṉārum,
naṇpāṟ civāyaveṉā nālūr mayāṉattē
iṉpāyiruntāṉai yēttuvārk kiṉpamē	(2.46.10)
eṉat tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārum aruḷiya tirup pāṭalkaḷil aticūkkuma pañcākkaram upatēcikkap peṟṟuḷḷamai uṇarntu pōṟṟat takuvatākum.
		uṭaiyāḷ uṉṟaṉ naṭuvirukkum
	uṭaiyāḷ naṭuvuḷ nīyirutti
aṭiyēṉ naṭuvuḷ iruvīrum
	iruppatāṉāl aṭiyēṉ uṉ
aṭiyār naṭuvuḷ irukkum
	aruḷaippuriyāy poṉṉampalatm
muṭiyā mutalē eṉkaruttu
	muṭiyum vaṇṇam muṉṉiṉṟē	(kōyilmūtta. 1)
eṉavarum tiruvācakam cattiyum civamum ottirupāluṟa, muttiyārum muṟaimaiyaruḷiya uṇmaiyai aṟivuṟuttuvatu eṉpar cīkāḻit tāṇṭavarāyar.
iṟaivaṉ ceytaruḷum ñāṉamayamāṉa tirukkūttiṉ iyalpiṉai viritturaikkum aṟputakkūttu eṉṉum talaippil amaintatu,
		neṟṟikku nērē puruvat tiṭaiveḷi
uṟṟuṟṟup pārkkavoḷiviṭu mantiram
paṟṟukkup paṟṟāyp paramaṉ iruntiṭañ
ciṟṟampalameṉṟu tērntukoṇṭēṉē	(2770)
eṉavarum tirumantiramākum. tirumūlatēvanāyaṉār aṟputat tirukkūttiṉait tām kaṇṭu taricitta tiṟattai it tiruppāṭalāl aruḷic ceykiṉṟār.
neṟṟikku nērē irupuruvaṅkaḷiṉ iṭaiveḷiyākiya ākāyattilē tiyāṉa nilaiyil aḻuntikkūrntu nōkkutalāl oḷiyuruvāyt tikaḻum mantirap poruḷāy uyirkaḷ paṟṟi niṟṟaṟkuriya paṟṟukkum paṟṟāyp param poruḷākiya iṟaivaṉ irukkum iṭam nuṇṇiya ñāṉa veḷiyākiya tirucciṟṟampalamē eṉṉum meymmaiyiṉai iṟaivaṉ tiruvaruḷāl tērntu aṟintu koṇṭēṉ eṉpatu ittirumantirattiṉ vāyilākat tirumūlar aṟivuṟuttum aruḷaṉupavavuṇmaiyākum.
neṟṟikkunērē puruvattu iṭaiveḷi eṉṟatu, āṟātāraṅkaḷuḷ āññai eṉappaṭum iṭattiṉai. uṟṟup pārttal - oruvaḻippaṭa iruntu kūrntu nōkkutal. aṅṅaṉam tiyāṉikkum nilaiyil nātāntattiṉ añceḻuttu mantira nilaiyil niṉṟu oḷiyuruvil āṭal puriyum iṟaivaṉatu tirukkūttup pulaṉākum eṉpār, uṟṟu uṟṟup pārkka oḷiviṭum mantiram eṉṟār. uyirkaḷ paṟṟiya ellāp poruḷkaṭkum paṟṟukkōṭu iṟaivaṉē eṉpatu aṟivuṟuttuvār paṟṟukkup paṟṟāy eṉṟār. paṇmayatta moḻip paravai caṅkilikkum eṉakkum paṟṟāya perumāṉē eṉap pōṟṟuvar nampiyārūrarum. ittakaiya aṟputak kūttu nikaḻtaṟkuriya nilaikkaḷamākat tikaḻvatu nuṇṇiya paraveḷiyākiya citākācamē eṉpār, paramaṉ iruntiṭam ciṟṟam palameṉṟu tērntukoṇṭēṉē eṉṟār.
āṉmāviṉ iṭamāka ainteḻuttē tirumēṉiyāka nātamuṭivilē naṟṟavattōrkāṇa iṟaivaṉ nikaḻttum ivvaṟputat tirukkūttiṉaik kuruviṉ aruḷāl kāṇutal vēṇṭum eṉpataṉai,
		naṟṟavattōr tāmkāṇa nātāntat tañceḻuttāl
uṟṟuruvāy niṉṟāṭal uḷḷapaṭi - peṟṟiṭanāṉ
viṇṇār poḻilveṇṇey meykaṇṭa nātaṉē
taṇṇār aruḷālē cāṟṟu	(uṇmai. 30)
eṉa māṇavar viṉāvum viṉāvākavum,
		eṭṭum iraṇṭum uruvāṉa liṅkattē
naṭṭam putalvā navilakkēḷ - ciṭṭaṉ
civāyanama veṉṉun tiruveḻut tañcālē
avāyamaṟa niṉṟāṭu vāṉ	(uṇmai. 31)
eṉa āciriyar kūṟum viṭaiyākavum tiruvatikai maṉavācakaṅ kaṭantār  aṟivuṟuttiyuḷḷamai iṅku nōkkattakuvatākum. kūttapperumāṉatu āṭal tirumēṉi, paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum aintu toḻilkaḷiṉ amaippiṉait taṉṉakattē koṇṭatu eṉpatu,
		araṉtuṭi tōṟṟam. amaittal titiyām,
araṉ aṅki taṉṉil aṟaiyil caṅkāram
araṉuṟ ṟaṇaippil amarun tirōtāyi
araṉaṭi yeṉṉum aṉukkirakan tāṉē	(2799)
eṉavarum tirumantiramākum. kūttapperumāṉ (valakkaiyil) entiya uṭukkai paṭaipputtoḻilaik kuṟippatākum. amaitta (valak) kai kāttaṟṟoḻilai yuṇarttum. ammutalvaṉ (iṭakkaiyil) ēntiyatīyiṉ amaippiṉaik kūṟiṉ aḻittaṟ ṟoḻilākum. iṟaivaṉ ūṉṟiya tiruvaṭiyiṉāl (muyalakaṉai) aṇaittuḷḷa nilaiyil maṟaittaṟṟoḻil poruntiyuḷḷatu. avviṟaivaṉatu tūkkiyatiruvaṭi ekkālattum maṉṉuyirkaṭku aruḷ puriyun tiṟattaik kuṟippatākum eṉpatu itaṉ poruḷ. ittirumantirap poruḷai viritturaippatu,
		tōṟṟan tuṭiyataṉil, tōyuntiti yamaippil,
cāṟṟiyiṭum aṅkiyilē caṅkāram - ūṟṟamā
ūṉṟu malarppatattē uṟṟatirōtam, mutti
nāṉṟa malarppatattē nāṭu	(35)
eṉavarum uṇmai viḷakkamākum. uṭukkaiyēntiya kaiyilē paṭaittalum, amaitta tirukkaiyilē kāttalum tīyēntiya kaiyilē aḻittalum, uṟutiyāka ūṉṟiya tiruvaṭiyilē maṟaittalum, tūkkiya tiruvaṭiyilē aruḷalākiya vīṭupēṟum nikaḻa iṟaivaṉ āṭal puritalai nāṭiyuṇarvāyāka eṉpatu itaṉporuḷ.
iṟaivaṉ vakutta niyatiyiṉ vaḻiyē aṭiyārkaḷ icaintu naṭakkumāṟu uṇarttuvatu ūḻ eṉṉum pakutiyākum. meyyuṇarvuṭaiya periyōrkaḷ tamatu uṭampaic cetukkiṉālum veṭṭiṉālum ceñ cantaṉattaip pūciṉālum talaiyil uḷiyiṉāl aṭittālum ñāṉamē tirumēṉiyākavuṭaiya iṟaivaṉatu aruḷiṉ vaḻi niṟṟalallatu tam uḷḷattē kavaṟciyum kaḷippum iṉṟit tam iyalpākiya perumaiyil vaḻuvātu niṟpar eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		ceṟṟileṉ cīvileṉ ceñcān taṇiyaleṉ
mattakattēyuḷi nāṭṭi maṟikkileṉ
vittakaṉ nanti vitivaḻiyallatu
tattuva ñāṉikaḷ taṉmai kuṉṟārē	(2847)
eṉavarum tirumantiramākum.
civaṉait taricikkumāṟu uṇarttuvatu civataricaṉam eṉṟa pakutiyākum. āṉmā eṉavum civaṉ eṉavum pirittu uṇarakkūṭiya nilaiyil avviruporuḷum vēṟāy niṟṟal illai. āṉmāviṉ uṇarviṉuḷḷē uyirkkuyirākiya civaṉum veḷippaṭṭut tōṉṟuvāṉ. (ammutalvaṉaic cintittaṟ karuviyākiya) cintai teḷivupeṟumpaṭi civañāṉattāl teḷintuṇara vallārkku avartam cintaiyiṉuḷḷē civaperumāṉ vīṟṟiruntaruḷkiṉṟāṉ eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		cintaiya teṉṉac civaṉeṉaṉ vēṟillai
cintaiyi ṉuḷḷē civaṉum veḷippaṭum
cintai teḷiyat teḷiyaval lārkaṭkuc
cintaiyi ṉuḷḷē civaṉirun tāṉē	(2853)
eṉavarum tirumantiramākum. itaṉ mutaliraṇṭaṭikaḷilum cintai eṉṟatu āṉmāvai; piṉ iraṇṭaṭikaḷilum cintai eṉṟatu akakkaruviyākiya cittattai. āṉmāvum civamum poruṭṭaṉ maiyāl vēṟuporuḷāyiṉum uyirkaḷōṭu pirippiṉṟi avaiyē tāṉēyāyk kalantuḷḷa kalapput taṉmaiyāl oṉṟātaliṉ uyiraiyum civattaiyum vēṟu pirittal iyalāteṉpār, cintaiyateṉṉac civaṉeṉṉa vēṟillai eṉṟār. cintaiyatu eṉpuḻi atu pakutip poruḷ vikuti. uyirkaḷōṭu iṟaivaṉ koṇṭuḷḷa attuvita nilaiyākiya ittoṭarpiṉai,
		aṇṭamō raṇuvām perumai koṇṭaṇuvōr
	aṇṭamām ciṟumai koṇṭaṭiyēṉ
uṇṭavūṇ uṉakkām vakaiyeṉatuḷḷam
	uḷkalunteḻu parañcōti	(9)
eṉavarum karuvūrttēvar tiruvicaippā viḷaṅka uṇarttutal aṟintu makiḻattakkatākum.
		eṅṅ kiṟaivaṉuḷaṉeṉpāy maṉaṉēyāṉ
eṅṅ keṉat tirivāriṉ
	(naṉṉul. caṅkara. uraimēṟkōḷ)
eṉpatum itaṉaiyē valiyuṟuttum. civañāṉat teḷivuṭaiyōr cintaiyilē iṟaivaṉ veḷippaṭṭut tōṉṟuvāṉ eṉṉum uṇmaiyiṉai,
cintaiyum teḷivumākit teḷiviṉuṭ civamumāki
eṉavarum appar tēvāram iṉitu viḷakkukiṉṟatu.
civaperumāṉatu uṇmaiyiyalpiṉaik kāṇumāṟu uṇarttuvatu,
		uṇarvum avaṉē uyirum avaṉē
puṇarum avaṉē pulavi avaṉē
iṇarum avaṉtaṉṉai eṇṇalu mākāṉ
tuṇariṉ malarkkantam tuṉṉiniṉ ṟāṉē	(2857)
eṉavarum tirumantiramākum.
uyiruṇarvil viḷaṅkupavaṉum avviṟaivaṉē. avvuṇar viṉait tōṟṟuvittu uyiril nilaittiruppavaṉum avaṉē. ellāp poruḷkaḷōṭum piriviṉṟip puṇarntiruppavaṉum avaṉē. avaṟṟiṉ taṉmai taṉakku eytaliṉṟi avaṟṟuḷ oṉṟiṉuntōyātu pirintiruppavaṉum avaṉē. pūṅkottiṉaip pōṉṟu epporuḷkaḷum taṉkaṇ pūttu viḷaṅkutaṟku ātāramāyuḷḷa ammutalvaṉ taṉṉai uyirkaḷ cintittuṇartaṟku iyalātavāṟu appāṟ paṭṭuḷḷāṉ. (āyiṉum) kottāy malarnta pūkkaḷiṭattē uḷḷiruntu tōṉṟum naṟumaṇattiṉaip pōṉṟu evvuyirkkum uḷḷiruntu tōṉṟum ciṟappiṉai yuṭaiyaṉāy māṟātu nilaipeṟṟuḷḷāṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum.
kantaḻiyāvatu orupaṟṟum aṟṟu aruvāyttāṉē niṟkum tattuvaṅkaṭanta poruḷ. ........... itaṉai uṟṟa ākkaiyiṉ uṟuporuḷ naṟumalar eḻutarunāṟṟampōṟ paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ (tiruvācakam) eṉa ataṉai uṇarntōr kūṟiyavāṟṟāṉ uṇarka(tirumuruku...........e¢ . urai) eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ikkaruttu tuṇariṉ malarkkantam tuṉṉaniṉṟāṉē eṉavarum ittirumantirattil vērūṉṟiyuḷḷamai kāṇalām. iṇar, tuṇar - pūṅkottu. kantam - maṇam. tuṉṉutal - piriviṉṟic cērtal.
poruḷkaḷai ārāyntu pārkkum aṟivuṭaiya āṉmāviṉ uṟaiyuḷākiya uṭampiṉkaṇṇē uyirkku naṟpayaṉ viḷaikkum aṟikaruvikaḷākiya aimpoṟikaḷ uḷḷaṉa. avai aintum tammai nalvaḻiyiṟ celuttum āciriyaṉaip peṟāmaiyāl cīvapōtamākiya veṟi koṇṭu pulaṉkaḷiṉ vaḻiyē uḻalkiṉṟaṉa. avai tītorīi naṉṟiṉpāṟ celuttavalla āciriyaṉaip peṟṟu avaṉatu upatēcattiṉvaḻi taṟpōtam aṭaṅkappeṟiṉ, avai aintum civañāṉamākiya pāliṉai uyirkku nirampat taruvaṉa eṉṉum ariyavuṇmaiyiṉai viḷakkum viṭukatai pōṉṟu amaintatu,
		pārppāṉ akattilē pāṟpācu aintuṇṭu
mēyppārai yiṉṟiveṟittat tirivaṉa
mēyppārum uṇṭāy veṟiyum aṭaṅkiṉāṟ
pārppāṉ pacuaintum pālāyc coriyumē	(2883)
eṉavarum tirumantiramākum. itaṉkaṇ pārppāṉ eṉṟatu āṉmā. pacu - aimpoṟikaḷ. mēyppār - kuru. veṟi - ulakap poruḷkaḷiṟ cellum maruṭci. pāl - nalluṇarvu.
varaiyuṟaimāṭci eṉpatu tiyāṉa ellaiyākiya malaiyiṉ ucciyil uṟaivōrākiya civañāṉikaḷiṉ māṇpiṉaiyuṇartatum pakutiyākum. appakutiyiluḷḷatu,
		uraiyaṟṟa toṉṟaiyurai ceyum ūmarkāṇ
karaiyaṟṟa toṉṟaik karaikāṇa lākumō
tiraiyaṟṟa nīrpōl cintai teḷivārkkup
puraiyaṟ ṟiruntāṉ puricaṭai yōṉē	(2955)
eṉavarum tirumantiramākum. nālvakai vākkukkaḷaiyum kaṭantu niṉṟa oppaṟṟa paramporuḷai ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukkaḷālum colla muṟpaṭum ūmaikaḷē, karaikāṇāk kaṭalākavuḷḷa ataṉai ellai kaṇṭu kūṟa iyalumō? tiraiyaṭaṅkiya nīrnilaipōṉṟu cittan teḷintuḷḷa civañāṉikaḷukkut kaṭṭamainta caṭaiyiṉaṉākiya civaperumāṉ kaḷaṅkamaṟa veḷippaṭṭiruntāṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum.
		collum iṭamaṉṟu collap pukumiṭam
ellai civaṉuk keṉ ṟun tīpaṟa
eṉṟāl nām eṉcolkōm untīpaṟa	(29)
eṉavarum uyyavanta tēvanāyaṉār vāymoḻi iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
ayarā aṉpiṉāl araṉkaḻal aṇaintōrākiya cīvaṉmuttarkaḷatu iyalpiṉai viḷakkuvatu,
		oḻintēṉ piṟavi uṟaveṉṉum pācaṅ
kaḻintēṉ kaṭavuḷum nāṉumoṉ ṟāṉēṉ
aḻintāṅ kiṉivarum ākkamum vēṇṭēṉ
ceḻuñ cārpuṭaiya civaṉaik kaṇṭēṉē	(2958)
eṉavarum tirumantiramākum.
epporuṭkuñ ceḻumainalkum cārpān taṉmaiyaiyuṭaiya civaperumāṉai avaṉaruḷāṟ kaṇṭuṇarap peṟṟēṉ. ātalāl piṟavip piṇiyiṉai viṭṭoḻintēṉ. ulakavuṟavākiya pācappiṇippiṉai viṭṭu vilakiṉēṉ (eṉatu pacupōtaṅ kaḻaṉṟamaiyāl) kaṭavuḷum nāṉum eṉap pirittuṇaravoṇṇāta paṭi iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟak kalantu oṉṟāṉēṉ. ātalāl aṅku aḻiyuntaṉmaiyavāy varum ettakaiyē celvaṅkaḷaiyumē iṉi vēṇṭum kuṟaiyuṭaiyēṉallēṉ eṉpatu itaṉporuḷ.
ceḻuñcārpuṭaiya civaṉaik kaṇṭēṉ (ātalālē) piṟavi oḻintēṉ, uṟavu eṉṉum pācam kaḻintēṉ. kaṭavuḷum nāṉum oṉṟāṉēṉ, āṅku aḻintu varum ākkamum iṉi vēṇṭēṉ eṉa iyaiyum, ellāp poruṭkum paṟṟuk kōṭākiya iṟaivaṉatu cārpu ulakattup piṟa cārpu pōlaṉṟi ekkālattum ūkkamum ākkamum nalkum ceḻumai vāyntatu eṉpār ceḻuñ cārpuṭaiya civaṉ eṉṟār. nāṉ eṉṟatu uṭampuḷirukkum poḻutē araṉkaḻalaṇaiyum pēṟupeṟṟa āṉmāvai. kaṭavuḷum āṉmāvum oṉṟātalāvatu, uppāṉatu taṉatu kaṭiṉattaṉmai nīṅki nīrōṭu oṉṟāyk kalattal pōla uyir taṉatu cakacamalamākiya āṇavamalaṅ keṭṭoḻiyak kaṭavuḷōṭu iraṇṭaṟak kalantu oṉṟātāl. āṅku eṉṟatu, cīvaṉ muttarkku ayalatāy vēṟupaṭṭa ulakiṉai, ayarā aṉpiṉ araṉkaḻalaṇainta tirumūla tēvanāyaṉār tamatu aruḷaṉupavattil vaittu aṇaintōr taṉmaiyiṉai viḷakkuvatāka amaintatu ittirumantirap pāṭalākum.
tirumūlanāyaṉār aruḷic ceyta ittirumantira mālaiyil teyvappulavar aruḷiya tirukkuṟaḷiluḷḷa karuttukkaḷum coṟṟoṭarkaḷum poṉṉē pōṟ potintu vaikkap peṟṟuḷḷamai paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu iraṇṭām pakutiyil tirumantiramum tirukkuṟaḷum eṉṟa talaippil eṭuttukkāṭṭap peṟṟaṉa.1 paṉṉiru tirumuṟaikaḷil oṉṟākiya tirumantirat toṭarkaḷum karuttukkaḷum ēṉaiya patiṉoru tirumuṟaikaḷilum iṭam peṟṟuḷḷamai tirumantiramum ēṉaiya tirumuṟaikaḷum eṉṟa talaippil eṭuttuk kāṭṭappeṟṟatu.2
tirumantiramum meykaṇṭanūlkaḷum
tirumūla tēvanāyaṉār tiruvāy malarntaruḷiya tirumantiramālai eṉṉum ippaṉuval, tamiḻakattil tōṉṟi vaḷarnta caiva cittāntat tattuvavuṇmaikaḷai virittu viḷakkum cāttiranūlākavum caivaneṟiyil oḻukic civaparamporuḷai maṉamoḻi meykaḷāl vāḻtti vaḻipaṭutaṟkuc cātaṉamākiya tōttira nūlākavum viḷaṅkumtoṉmaiyum ciṟappum vāyntatākum. caiva cittāntat tattuvavuṇmaikaḷai viḷakkum nilaiyiṟ piṟkālattut tōṉṟiya tiruvuntiyār tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār civañāṉapōtam civañāṉa cittiyār mutaliya meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ patiṉāṉkiṟkum mutal nūlākat tikaḻvatu tamiḻākamamākiya ittirumantiramēyākum. eṉṟum māṟā viyalpiṉatākiya meypporuḷai māṟuntaṉmai yavākiya ēṉaiya ulakap poruḷkaḷiṉiṉṟum pirittuk kāṇum meyyuṇarviṉai vaḻaṅkavallaṉ mēṟkuṟitta caiva cittānta cāttiraṅkaḷātaliṉ ivai meykaṇṭanūlkaḷ eṉac ciṟappittup pōṟṟap peṟuvaṉavāyiṉa,
civañāṉam peṟṟa nalluyir, taṉ uṭampaiyum karuvi karaṇaṅkaḷaiyum ēṉaiya tattuvaṅkaḷaiyum taṉṉiṉ vēṟākap pakuttuṇarntu eṉṟum māṟātuḷḷa civa paramporuḷē meypporuḷ eṉak kaṇṭu teḷiyumāyiṉ avvuyir meykaṇṭatu eṉac ciṟappittup pārāṭṭap peṟuvatākum. itnuṭpam,
		meyvāykaṇ mūkkuc ceviyeṉṉum meyttōṟṟat
tavvāya antak karaṇam akilamum
evvā yuyirum iṟaiyāṭṭa āṭalāṟ
kaivā yilāniṟai yeṅkumey kaṇṭatē	(2586)
eṉavarum tirumantirattāl uyttuṇarappaṭum.
ittirumantirapporuḷai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
		paṉṉiṟaṅ kāṭṭum paṭikampōlintiriyam
taṉṉiṟamē kāṭṭun takainiṉaintu - paṉṉiṟattup
poyppulaṉai vēṟuṇarntu poypoyyā meykaṇṭāṉ
meypporuṭkut taivamām vēṟu
	(civañāṉapōtam cū. 8)
eṉavarum civañāṉa pōtaveṇpāvākum.
uyirtāṉ muṉṉē ceytu koḷḷappaṭṭa puṇṇiyattiṉ mikutiyāl taṉakku uyirkkuyirāy itukāṟum uḷniṉṟuṇarttiya paramporuḷē ippoḻutu kuruvaṭivamuṅ koṇṭu eḻuntaruḷivantu civatīkkai ceytu maṉṉava kumāraṉākiya nī aimpoṟikaḷākiya vēṭar cūḻalil akappaṭṭu vaḷarntu niṉperuntakaimaiyaṟiyātu mayaṅki iṭarppaṭṭāy, niṉ peruntakaimaiyāvatu ivviyalpiṉatu eṉṟu aṟivuṟuppa aṟinta aḷavilēyē avvēṭar cūḻalai viṭṭu nīṅki vēṟupāṭiṉṟi oṉṟān taṉmaiyiṉ nilaipeṟṟu ammutalvaṉ tiruvaṭikaḷai aṇaiyum eṉṟu iṟaivaṉ kuruvāy vantaruḷum muṟaimaiyiṉaik kūṟuvatu,
		aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉat
tammutal kuruvumāyt tavattiṉi luṇarttaviṭ
ṭaṉṉiya miṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē
eṉavarum civañāṉapōta eṭṭāñ cūttiramākum. uṇartta uṇarum iyalpiṉaiyuṭaiya uyirkaḷ aimpoṟikaḷāl mayakkamuṟṟut tamatu iyalpiṉai aṟiyamāṭṭā. paṭikattiṉ vaitta palvēṟu vakaippaṭṭa niṟaṅkaḷ appaṭikavoḷiyaik kīḻppaṭuttut tattam iyalpiṉaiyē viḷakki niṟkumāṟu pōla, avvaim poṟikaḷ tām āṉma corūpattaik kīḻppaṭuttut tammāṟ kāṭṭappaṭṭa viṭayaṅkaḷiṉ aḷavē avvāṉmāvukkuk kāṭṭi niṟpaṉavākalāṉ eṉa ētukkāṭṭi niṟuvuvatu, ivveṭṭāñcūttirattiṉ mūṉṟām atikaraṇamākum. intiriyaṅka ḷ avvāṟu tammāṟ kāṭṭappaṭṭa viṭayaṅkaḷaiyē kāṭṭi niṟpaṉavāyiṉ ivvintiriyaṅkaḷ uḷḷa pōtu iṟaivaṉ kuruvāy vantuṇarttiṉum taṉṉai yuṇartal iyalātupōlum eṉa aiyuṟuvārai nōkkit taṉṉaiyuṇartaṟku upāyam kūṟuvatāka amaintatu, paṉṉiṟaṅ kāṭṭum paṭikam pōl eṉavarum ivvutāraṇa veṇpāvākum. taṉṉāṟ cārappaṭṭa paṉṉiṟaṅkaḷiṉ iyalpē taṉpāṟ  kāṭṭi niṟkum potuviyalpuṭaiya paṭikakkal pōṉṟu, taṉṉāṟ cārappaṭṭa intiriyaṅkaḷiṉ iyalpaiyē cārntataṉ vaṇṇamāyt taṉmāṭṭu viḷakki niṟkum taṉatu potuviyalpai muṉṉarc cintittaṟintu koṇṭu piṉpu anniṟaṅkaḷ paṭikattukku vēṟu eṉṟu aṟiyumāṟupōlap palavakaiyiyalpuṭaiya potuviyalpaic ceyyum aimpoṟikaḷait taṉṉiṉ vēṟeṉat teḷintu avaṟṟāṉāya potuviyalpu poyyāyoḻiyumāṟu taṉatu ciṟappiyalpai yuṇarntāṉāyiṉ av acattākiya poṟikaḷukku vēṟākiya civacattiṉatu iyalpu taṉṉiṭattu viḷaṅkac ceyyumākaliṉ accivacattukku aṭimaiyāvaṉ eṉpatu ivvutāraṇaveṇpāviṉ poruḷākum. ivveṇpāviluḷḷa meykaṇṭāṉ eṉṟa toṭar mēṟkuṟitta tirumantirattiluḷḷa eṅkum meykaṇṭatē eṉṟa toṭarpporuḷait taṉṉakattuk koṇṭuḷḷamai kāṇalām.
tēvar mutaliya yāvarālum aṟiya voṇṇāta civaparamporuḷ maṉṉuyirkaṭku aruḷpurital vēṇṭi āciriyat tirumēṉi koṇṭu eḻuntaruḷi vantu uyirkaḷaip pācappiṇippiṉai akaṟṟi meyyuṇarvu aḷittaruḷum eṉpatu civaneṟic celvarkaḷatu tuṇipākum. ikkaruttu,
	


	kuruvē civameṉak kūṟiṉaṉ nanti
kuruvē civameṉpatu kuṟittōrār
kuruvē civaṉumāyk kōṉumāy niṟkum
kuruvē yuraiyuṇar vaṟṟatōr kōvē	(1581)
eṉavarum tirumantirattil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām ivvuṇmaiyiṉai,
		akaḷamā yārum aṟivaritap poruḷ
cakaḷamāy vantateṉ ṟuntīpaṟa
tāṉākat tantateṉ ṟuntīpaṟa	(tiruvuntiyār 1)
eṉavarum pāṭalil tiruviyalūr uyya vanta tēvanāyaṉār viḷakkiyuḷḷār. tōṟṟamil kālamākat tūymaip poruḷāy ettakaiyōrālum iṉṉataṉmaitteṉa aṟiyavoṇṇātatāy uḷḷa civamākiya muḻumutaṟ poruḷ nam poruṭṭut tirumēṉi koṇṭu kuruvāka eḻuntaruḷiyatu eṉṟu unti paṟappāyāka. aṟitaṟkariya ammutaṟporuḷ tāṉē valiyavantu meyyuṇarvai vaḻaṅkiyaruḷiyatu eṉṟu unti paṟappāyāka eṉpatu itaṉ poruḷ. itaṉai virittu viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
		akaḷamayamāy niṉṟa ampalatteṅkūttaṉ
cakaḷamayam pōlulakil taṅki - nikaḷamām
āṇava mūla malamakala āṇṭāṉkāṇ
māṇava eṉṉuṭaṉāy vantu	(4)
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār pāṭalākum. akaḷam - aruvam, eṉṟatu, uyirkkuyirāy niṉṟu aṟivikkum pēraṟiviṉai.cakaḷam - uruvam, eṉṟatu, kuruvāki vantu aṟivikkiṉṟa tirumēṉiyai, tiruvuntiyār tirukkaḷiṟṟup paṭiyār ākiya ivviru nūlkaḷum tirumūla nāyaṉār aruḷiya tirumantirattiṟ kūṟappaṭum civānupava vuṇmaikaḷai viritturaikkum anupūti nūlkaḷākum.
tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟa nalluyirkaḷ taṉmuṉaippu aṟṟuc civaparamporuḷōṭu pirivaṟa oṉṟiniṟkum peṟṟiyiṉai viḷakkuvatu,
		vittiṉilaṉṟi muḷaiyillai yammuṉai
vittiṉilaṉṟi veḷippaṭu māṟillai
vittum muḷaiyum uṭaṉaṉṟi vēṟalla
attaṉmaittākum araneṟi kāṇumē	(1932, 3192)
eṉavarum tirumantiramākum.
vitaiyiṉuḷḷē muḷaiyeṉṟu orumutal veḷippaṭātu oṉṟāy aṭaṅkiyiruttal pōṉṟu civañāṉam peṟṟa āṉmākkaḷum tām eṉṟatoru mutaṉmaikeṭac civaparam poruḷiṭattilē pirivaṟa aṭaṅkiyiruppārkaḷ eṉpatu itaṉ poruḷākum. itaṉ poruḷai viḷakkum nilaiyilamaintatu.
		vittumataṉ aṅkuramum pōṉṟirukkum meyññāṉam
vittumataṉ aṅkuramum meyyuṇaril - vittataṉiṟ
kāṇāmai yālataṉaik kaiviṭuvar kaṇṭavarkaḷ
pēṇāmai yālaṟṟār pēṟu
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārākum. meypporuḷākiya iṟaivaṉatu tiruvaruḷ ñāṉam vitaiyum ataṉiṭattē muḷaitteḻunta muḷaiyum pōṉṟu muṟaiyē kāraṇamākiya civam maṟaintum kāriyamākiya ñāṉam veḷippaṭṭum irukkum. kāraṇamākiya vitaiyiṉaiyum ataṉ kāriyamākiya muḷaiyiṉaiyum meymmaiyāka uṇarumiṭattu ammuḷaiyiṭattē vitai veḷippaṭat tōṉṟāmaiyāl avvitaiyiṉ uṇmaiyiṉaiyuṇarātu ataṉai nekiḻaviṭuvar orucārār. veḷippaṭa virinta muḷaiyuṇmaiyaik kaṇṭavarkaḷum tiruvaruḷākiya ataṉaip pēṇip pōṟṟāmaiyāl ataṉāṟ peṟutaṟkuriya civappēṟṟai iḻantavarkaḷāvar eṉpatu itaṉ poruḷākum. vittu - vitai. aṅkuram - muḷai.
caiva cittāntam kūṟum pati, pacu, pācam eṉṉum mupporuḷkaḷiṉ iyalpiṉai viḷakkuvatu,



		pati pacu pācam eṉappakar mūṉṟiṟ
patiyiṉaip pōṟ pacu pācam aṉāti
patiyiṉaic ceṉṟaṇukāp pacupācam
patiyaṇukiṟ pacupācam nilāvē	(115)
eṉavarum tirumantiramākum. iṟaivaṉ, uyir, taḷai eṉac collappaṭum mupporuḷkaḷuḷ patiyākiya iṟaiyaip pōlavē uyirum taḷaiyum tōṟṟamil kālamāka uḷḷa poruḷkaḷē. eṉiṉum patiyākiya iṟaiyaip pacuvum pācamum ceṉṟu paṟṟavallaṉa alla. patiyākiya iṟaivaṉ (uyirkaḷmēl vaitta karuṇaiyāl) aṇukuvāṉāyiṉ uyiriṉiṭattup pacuttuvamum ēṉaip pācamum nillātu nīṅkuvaṉavām eṉpatu itaṉporuḷ.
pati - iṟaivaṉ. pacu - pācattāṟ piṇikkappaṭṭuḷḷa uyir. pācam eṉpaṉa uyiriṉ aṟivai aṉātiyē maṟaittuḷḷa āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mūvakaip piṇippukkaḷ. aṉāti - iṉṉakālattil tōṉṟiṉa eṉat tōṟṟam colla muṭiyāta kālam. pacu aṟivākiya kuṟaiyuṇarviṉālum pāca aṟiviṉālum toṭara voṇṇātu appāṟpaṭṭu viḷakkuvatē paramporuḷ eṉpatu aṟivuṟuttuvār, pacu pācam patiyiṉaic ceṉṟu aṇukā eṉṟār. ittoṭariṉ poruḷaiyē civañāṉapōtam oṉpatāñ cūttirattu ūṉakkaṇ pācam uṇarāp patiyai eṉṟa toṭarāl meykaṇṭār eṭuttāṇṭuḷḷār.
ittirumantirap poruḷaic cintittu uṇarum muṟaiyil tiruvatikai maṉavācakam kaṭantār tam āciriyar meykaṇṭa tēvarai nōkki viṉavum muṟaiyil amaintatu,
		vākku maṉamiṟanta vāṉkaruṇai yāḷaṉurut
tākkaṟavē niṟkun taṉimutalvā - nīkkāp
patiyiṉaip pōl nittam pacupācam eṉṟāy
katiyiṭattu mūṉṟiṉaiyuṅ kāṭṭu	(uṇmai. 49)
eṉavarum uṇmai viḷakkamākum.
maṉavākkukkaḷukku eṭṭāta aruḷē vaṭivāy ulakattilē tōyvaṟṟu niṟkum oppaṟṟa talaivaṉē, viṭṭu nīṅkāmal irukkum patipporuḷaippōl pacuvum pācamum nittiyap poruḷkaḷē eṉṟu aruḷic ceytāy. muttiyilum am mūṉṟu poruḷkaḷum aḻiyāmal niṟkiṟa muṟaimaiyai aṭiyēṉukkuk kāṭṭiyaruḷvāyāka eṉpatu itaṉporuḷākum. itaṉkaṇ vākku maṉamiṟanta vāṉkaruṇaiyāḷaṉ, uruttākkaṟavē niṟkun taṉimutalvā eṉpatu, pacu pācam patiyiṉaic ceṉṟu aṇukā eṉṟa it tirumantirat toṭaraiyum, patiyiṉaippōl nittam pacupācam eṉṟāy eṉpatu patipacupācam eṉap pakar mūṉṟiṟ patiyiṉaippōl pacupācam aṉāti eṉṟa toṭaraiyum aṭiyoṟṟiyamainta viḷakkamākum.
āṉmā tūlavuṭampiṉai viṭṭu nīṅkic cellutaṟkup pāmpu taṉ caṭṭaiyaik kaḻaṟṟip putiyatoru tōl pōrttuc cellutalum, puruṭaṉ naṉavuṭampiṉ nīṅkik kaṉavuṭampiṟ cellutalum, yōkikaḷ tam uṭampu nīṅkik kaṉavuṭampiṟ cellutalum, yōkikaḷ tam uṭampu nīṅki vēṟōruṭampiṟ cellutalum uvamaiyākum. ivvuṇmaikaḷ,
		nākamuṭaluripōlum nallaṇṭaca
mākanaṉāviṟ kaṉāmaṟantallatu
pōkalumākum araṉaruḷālēceṉ
ṟēkumiṭañ ceṉṟirupayaṉuṇṇumē	(2132)
		uṇṭu naraka cuvarkkatti luḷḷaṉa
kaṇṭu viṭuñcūkkam kāraṇamāccelap
paṇṭu toṭarap parakāya yōkipōṟ
piṇṭa meṭukkum piṟappiṟappeytiyē	(2133)
eṉavarum tirumantirappāṭalkaḷil iṭampeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
kuṭam uṭaintaviṭattuk kuṭaākāyam ākāyattoṭu kūṭutal eṉṟatu, uyir cūkkumavuṭampai viṭṭuc cellutaṟku uvamaiyākum. ivvuvamaikaḷiṉ vēṟu pāṭṭiṉaip pulappaṭutti uyir tūlam cūkkumam ākiya iruvēṟuṭampukaḷiṉiṉṟum pirintu cellutalai viḷakkuvatāka amaintatu,
		aravutaṉ tōlurivum akkaṉavum vēṟu
parakāyam pōyvarumap paṇpum - paraviṟ
kuṭākāya ākāyak kūttāṭṭā meṉpa
taṭātuḷḷam pōmāṟatu
	(civañāṉapōtam, veṇpā 14)
eṉavarum civañāṉapōta veṇpāvākum. uyir uṭampai viṭṭup pōtaṟku ivviru vēṟu uvamaikaḷ ākamaṅkaḷiṟ kūṟappaṭiṉum aravutaṉ tōlurivu mutaliyāṉa tūlavuṭampiṉai viṭṭuppōtaṟkum kuṭākāyavuvamai cūkkumvuṭampai viṭṭup pōtaṟkum uvamaiyāka eṭuttāḷap peṟṟaṉa eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭṭiṉait teḷittuṇarka eṉpatām.
māyaiyiṉ kāriyamāy uyirnilaipeṟutaṟku iṭaṉākiya uṭaliṉai māyāpuri (tirumantiram 2528) eṉṟa toṭarāl kuṟittār tirumūlanāyaṉār. ittirumantirat toṭarai yuḷaṅkoṇṭa meykaṇṭār civañāṉapōtam mūṉṟāñ cūttirattil māyāviyantirataṇu eṉak kuṟittuḷḷār.
uṭampaiyē tāṉ eṉṟu tavaṟāka eṇṇik koṇṭirunta, nī, kuruviṉ upatēcattāl uyirākiya niṉṉai uṭampiṉ vēṟāka aṟivuṭaip poruḷ eṉṟu terintu koṇṭāy eṉa māṇavaṉukku aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu,
		uṉṉai yaṟiyātuṭalai muṉnāṉeṉṟāy
uṉṉai yaṟintu turiyat tuṟaniṉṟāy	(2279)
eṉavarum tirumantiramākum. ittirumantirattoṭarp poruḷai viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
		eṉateṉṟa māṭṭiṉ eṉatalā teṉṉā
tuṉatalā tuṉkaikāl yākkai - eṉateṉṟum
eṉṉaṟiva teṉṟum uraittunī niṟṟikāṇ
eṉṉilavai vēṟām uṇar
	(civañāṉapōtam cū. 3 ati.2)
eṉavarum veṇpāvākum. aṟivu viḷakkam peṟāta kālattup pati (ūr) maṉaivi mutaliya puṟapporuḷkaḷait taṉittaṉiyē eṉatu eṉatu eṉat taṟkiḻamaip poruḷkaḷākak kūṟikkoṇṭu niṉṟāṟpōla, uṉatu allāta uṉkai kāl uṭampukaḷait taṉittaṉiyē eṉatu eṉṟum aṅṅaṉam aṟinta pāca aṟiviṉai eṉ aṟivu atu eṉṟum taṟkiḻamaip poruḷākak kūṟikkoṇṭu niṉṟāṟpōla, nī āṉmāvākiya oru poruḷāka  vēṟu niṟkiṉṟāy. ārāyntu pārppāyāyiṉ āka kai kāl mutaliyaṉa uyirākiya uṉakku vēṟāvaṉa eṉṟu uṇarvāyāka eṉpatu itaṉ poruḷākum.  eṉatu uṭal eṉṟaliṉ āṉmāvuḷatu eṉṉum civañāṉapōtam mūṉṟāñcūttiram iraṇṭām atikaraṇattiṟkuriya ivveṇpā mēṟkuṟitta tirumantirattoṭarp poruḷai iṉitu viḷakki niṟṟal kāṇalām.
pācañāṉattālum pacuñāṉattālum aṟiyappaṭuvatāy orunilaiyil nillātu aḻintu māṟuntaṉmaiyatākiya pirapañcattai acattu eṉavum, aḻiviṉṟi eṉṟum uḷḷatāyp patiñāṉam oṉṟiṉālēyē aṟiyappaṭum muḻumutaṟ kaṭavuḷaic cattu eṉavum civacattu eṉavum, cattiṉaic cārnta nilaiyiṟ cattākavum acattiṉaic cārnta nilaiyil acattākavum niṉṟu cattum acattumākiya avviru tiṟapporuḷkaḷaiyum aṟiyun taṉmaittākiya āṉmāvaic catacattu eṉavum, aṟivēyuruvākiya paramporuḷaic cittu eṉavum aṟivilatākiya pācattai acittu eṉavum kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkutal caivacittānta nūṉ marapākum.
		cattum acattuñ catacattun tāṉkaṇṭu
cittum acittuñ cērvuṟāmē nītta
cuttam acattamum tōyvuṟāmē niṉṟu
nittam parañcutta caivarkku nēyamē	(1420)
		cattum acattuñ catacattun tāṉkūṭic
cittum acittum civacattatāy niṟkum
cuttam acuttam toṭaṅkāt turiyattuc
cuttarā mūṉṟuṭaṉ collaṟṟa varkaḷē	(2328)
eṉavarum tirumantirap pāṭalkaḷil mēṟkuṟitta caiva cittāntak kuṟiyīṭukaḷum avaṟṟiṉ viḷakkamum iṭam peṟṟiruttal kāṇalām.
mēṟkuṟitta tirumūlar tirumantirap pāṭalkaḷai yuḷaṅkoṇṭa meykaṇṭār, cattāvatu itu, acattāvatu itu eṉac cattiṉaiyum acattiṉaiyum varaiyaṟuttu uṇarttum muṟaiyiṟ kūṟiyatu,
		uṇaruru acatteṉiṉ uṇarātiṉmaiyiṉ
urutiṟaṉallatu civacattāmeṉa
iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkum maṉṉulakē	(civa.cū. 6)
eṉavarum civañāṉapōtam āṟāñcūttiramākum. uyirk kuyirākiya paramporuḷ aḷavaikaḷāl aṟiyappaṭum iyalpuṭaiyateṉṟāl, avvāṟu aṟiyappaṭum ulakapporuḷ pōla aḻiporuḷāy muṭiyum eṉpār, uṇaruru eṉiṉ acattu eṉṟār. ammutaṟporuḷ evvāṟṟāṉum aṟiyappaṭāta poruḷeṉṟāl atu muyaṟkōṭu pōla ilporuḷāy viṭum eṉpār, uṇarātu eṉiṉ iṉmaiyiṉ eṉṟār. ātalāl uyiraṟivāṟ cuṭṭiyaṟiyappaṭutalum oruvāṟṟāṉum aṟiyappaṭāmaiyumākiya ivviru pakutiyumaṉṟic cuṭṭuṇarvāl aṟiyappaṭāmaiyum civa ñāṉattāl aṟiyappaṭutalum ākiya ivviraṇṭu vakaiyāṉum civamākiya cattupporuḷām eṉakkūṟuvar meyyuṇarvil nilaipeṟṟa civañāṉikaḷ eṉpār, irutiṟaṉ allatu civacattām eṉa iraṇṭu vakaiyiṉ maṉṉulaku icaikkum eṉṟār meykaṇṭār. mutalvaṉukkuriya ciṟappilakkaṇam kūṟum civañāṉa pōtam āṟāñ cūttiramākiya itu,
		cattum acattum evvāṟeṉat tāṉuṉṉic
cittam oṭukkic civaṉaruḷ kaikāṭṭap
pattiyiṉ ñāṉam peṟappaṇit tāṉantac
cattiyiṉ iccait takuvōṉ caṟcīṭaṉē	(1697)
eṉavarum tirumantirap poruḷaiyuḷaṅkoṇṭu kūṟiyatākum.
eṉṟum māṟātuḷḷa meypporuḷum orunilaiyil nillātu māṟṟamaṭaiyum poypporuḷkaḷum ettaṉmaiyaṉa eṉac cintittuṇarntu, cittattai yurukac ceytu, civaperumāṉatu tiruvaruḷ uyyum neṟiyituveṉak kāṭṭit tuṇaiceyya, ammutalvaṉ kaimmāṟu karutātu ceytuvarum upakārattai maṟavātu kaṭaippiṭittuk ceyyum pēraṉpiṉālē ataṉ payaṉākiya civañāṉam kaivarap peṟutal vēṇṭi ammutalvaṉaip paṇintu pērāṉantattai vaḻaṅkum ammutalvaṉatu tiruvaruḷiṟ paṭitaṟkup peruviruppuṭaiyōṉ paripākamuṭaiya nalla māṇākkaṉāvaṉ eṉpatu itaṉporuḷ.
cattu - cuṭṭuṇarvāl aṟiyappaṭātu civañāṉam oṉṟiṉālē aṟitaṟkuriyatāy eṉṟum māṟātuḷḷatākiya civam. acattu - cuṭṭi aṟiyappaṭuvatāy aḻiyuntaṉmaiyatākiya ulakattokuti. cittu - cittam, ammukkeṭṭuc cittu eṉa niṉṟatu. uyirkaṭku ñāṉattai nalkuvatu taṭaiyilā ñāṉamākiya civacattiyēyātaliṉ ñāṉampeṟa viḻaivōṉ cattiyākiya tiruvaruḷaip peṟutaṟkup peruvēṭkaiyuṭaiyaṉātal vēṇṭum eṉpār, cattiyil iccait taruvōṉ caṟcīṭaṉē eṉṟār.
āṉmā tāṉē etaṉaiyum taṉittu niṉṟu aṟivum aṟivuṭaiyōṉ allaṉ, āyiṉum aṟivē illātavaṉum allaṉ. tāṉē aṟiya muyalum avvāṉmāviṉ aṟivu cattuṭaṉum acattuṭaṉum kūṭiyaṟivatāṉāl tiruvaruḷāy niṉṟu utavipuriya āṉmātāṉē acattiṉaic cārntu acattāy aṟintu piṉ cattākiya civattuṭaṉ kūṭic cattāy oṉṟiyuṭaṉām eṉṟu uṇarttuvatu,
		tāṉē aṟiyāṉ, aṟivilōṉ tāṉallaṉ,
tāṉē aṟivāṉ aṟivucattu acattu eṉṟu
āṉāl, iraṇṭum araṉaruḷāy niṟkat
tāṉē yaṟintu civattuṭaṉ taṅkamē	(2329)
eṉavarum tirumantiramākum. itaṉkaṇ tāṉ eṉṟatu āṉmāvai. uyirilakkaṇam uyarttuvatākiya ittirumantirap poruḷai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
		yāvaiyuñ cūṉiyam cattetirākaliṟ
cattē aṟiyātu, acattuilatu aṟiyātu
irutiṟaṉ aṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmā
eṉavarum civañāṉapōta ēḻuñcūttiramākum. māṟṟam maṉaṅkaṭanta civattiṉ muṉṉilaiyil uṇaruruvākiya acattup poruḷkaḷ yāvum ipporuḷpōṟpāḻām ātaliṉ cattākiya civam acattākiya pirapañcattai aṟintu nukarātu; acattup poruḷākiya pirapañcam aṟivillāta caṭamākaliṉ civattai aṟital ceyyātu. ātalāl (collotoḻintataṉāl uṇarappaṭuvatākiya) pāricēṭa aḷavaiyāl irutiṟaṉaṟivuḷatu uṇṭeṉpatu peṟappaṭutaliṉ atuvē cattātaṟṟaṉmaiyum acattātaṟṟaṉmaiyum ākiya iraṇṭumiṉṟic catacattāyuḷḷa uyirākum eṉpatu iccūttirattiṉ poruḷākum. iraṇṭalā āṉmā irutiṟaṉ aṟivuḷatu eṉṟatu, cattetirnillāta acattumam cattum tammuḷ oṉṟāy niṉṟu aṟiyappaṭāmaiyāṉ irutiṟaṉaṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmāvēyām, tammuḷ oṉṟāṉoṉṟu anupavikkap paṭāta ñāyiṟṟaiyum viṭayattaiyum anupavikkum kaṇpōlum eṉa anumāṉaṅkūṟik kāṇka eṉa viḷakkuvar civañāṉamuṉivar.
āṉmāvākiya tāṉ eṉṟum mutalvaṉākiya avaṉ eṉṟum cittupporuḷ iraṇṭeṉpar aṟiñar. tāṉ eṉṟum avaṉeṉṟum pirittuṇarātavāṟu uyirōṭu mutalvaṉukkuḷḷa attuvitattoṭar piṉaiyeṇṇit tāṉ avaṉ eṉac cintittuṇaramāṭṭār kēvalanilaiyil uḷḷa āṉmākkaḷ. āṉmā tāṉ eṉṉum āṉmapōtam illaiyāka avaṉē tāṉāka aṭaṅkiniṟkum nilaiyē uyirkaḷiṉ cuttāvattaiyākum eṉavuṇarttuvatu,
		tāṉeṉṟava ṉeṉṟiraṇ ṭeṉpar tattuvam
tāṉeṉṟava ṉeṉṟiraṇ ṭaṟṟa taṉmaiyait
tāṉeṉ ṟiraṇṭuṉṉār kēvalat tāṉavar
tāṉiṉṟit tāṉākat tattuva cuttamē	(2348)
eṉavarum tirumantiramākum. itaṉ nāṉkāmaṭiyil tāṉiṉṟi eṉpatiluḷḷa tāṉ eṉpatu āṉma pōtattaiyum, tāṉāka eṉpatiluḷḷa tāṉ eṉpatu mutalvaṉākiya avaṉaiyum kuṟittu niṉṟaṉa.
āṉmāvākiya tāṉ eṉṟum mutalvaṉākiya avaṉ eṉṟum kūṟappaṭum uṇmaip poruḷkaḷuḷ tāṉ avaṉ eṉṉum iraṇṭiṉaiyum āṉmāvākiya taṉakkuḷḷē kaṇṭu tāṉ eṉṟa collappaṭum āṉmāvākiya pūvai mutalvaṉākiya avaṉatu tiruvaṭiyiṟ cāttiṉāl avvāṉmā iraṇṭaṟac civattuṭaṉ kūṭi oṉṟāvatallatu annilaiyil nāṉ eṉṟum avaṉeṉṟum pirittuṇara muṟpaṭutal vīṭupēṟākiya naṟpayaṉait tarātu eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		tāṉeṉ ṟavaṉeṉ ṟiraṇṭākun tattuvam
nāṉeṉ ṟavaṉeṉ ṟiraṇṭun taṉiṟkaṇṭu
tāṉeṉṟa pūvai yavaṉaṭi cāttiṉāl
nāṉeṉ ṟavaṉeṉkai nallatoṉṟaṉṟē	(1607)
eṉavarum tirumantiram ākum.
		avaṉē tāṉē ākiya anneṟi
ēka ṉāki iṟaipaṇi niṟka
malamāyai taṉṉoṭu valviṉai yiṉṟē
eṉavarum civañāṉapōtam pattāñ cūttiramākum. uyirkkuyirākiya iṟaivaṉ, āṉmākkaḷ pācap piṇippuṭpaṭṭa kaṭṭunilaiyil tāṉ eṉa vēṟu tōṉṟātu avvāṉmāvāy oṟṟittu uyirkkuḷ aṭaṅki niṉṟāṟ pōlap pācappiṇippiṉ nīṅkic cuttaṉākiya āṉmā taṉmuṉaippaṟṟu mutalvaṉōṭu aṭaṅkit taṉ ceyalaṟa ammutalvaṉ ceyalvaḻi oḻukavē malam māyai eṉṟa iraṇṭiṉōṭu valiya kaṉmamum illaiyā yoḻiyum eṉpatu itaṉporuḷ.
		tāṉeṉṟa vaṉeṉ ṟiraṇṭun taṉiṟkaṇṭu
tāṉeṉṟa pūvai avaṉaṭi cāttiṉāl	(1607)
eṉavarum tirumantirat toṭaraip piṉpaṟṟiyamaintatu,
		tammiṟ civaliṅkam kaṇṭataṉait tām vaṇaṅkit
tammaṉpāl mañcaṉanīr tāmāṭṭit - tammaiyoru
pūvākap pūvaḻiyā maṟkoṭuttup pūcittāl
ōvāmai yaṉṟē yuḷaṉ	(44)
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārākum.
ñāṉakuru taricaṉattāl uṇṭākum payaṉ ituveṉa uṇarttuvatu,
		karuṭaṉ uruvaṅ karutu maḷaviṟ
paruviṭan tīrntu payaṅkeṭu māpōl
kuruviṉ uruvaṅ kuṟittaap pōtē
tirimalan tīrntu civaṉava ṉāmē	(2659)
eṉavarum tirumantiramākum. mantiravuruviṉatākiya karuṭaṉatu vaṭiviṉai māntirikaṉ taṉatu vaṭivāka oṉṟit tiyāṉikku maḷaviṟ periya nañcu tīrntu maraṇapayaṅ keṭṭoḻiyumāṟu pōṉṟu, kuruviṉ tirumēṉiyaik kaṇṭu tiyāṉitta appoḻutē mummalavaḻukku taṉṉai viṭṭu nīṅka ammāṇavaṉ civamāntaṉmai yiṉaiyaṭaintu iṉpuṟuvaṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum.
karuṭa tiyāṉattāl viṭam nīṅka maraṇapayantavirtal pōṉṟu kuruvait taricittuc civamākat tiyāṉikkum pāvakattāl mummalam nīṅkac, civaṉuṭaṉ attuvitamān taṉmaiyaip peṟuvaṉ eṉpatām. ātipautikam, āti taivikam, ātiyāṉmikam eṉak karuṭaṉ mūvakaippaṭum. ulakattiṟ kāṇappaṭum karuṭaṉ ātipautika karuṭaṉ. ataṟku ati teyvamāy māntirikaṉ uḷḷattil atupōl vaittut tiyāṉikkappaṭum mantiravuruvākiya karuṭaṉ ātitaivika karuṭaṉ. ammantira uruvamē tāṉākat taṉṉaṟivu ataṉ vayattatāmpaṭi uṟaittu niṟkumāṟu oṉṟit tiyāṉikkum pāvaṉai karuṭa pāvaṉai eṉappaṭum ammantiram iṭamāka niṉṟu māntirikaṉukkup payaṉ koṭuppatākiya civacatti ātiyāṉmika karuṭaṉ eṉappaṭum. cuṭṭiyaṟiyappaṭṭa pirapañcattai, itu meypporuḷaṉṟu, itu meypporuḷaṉṟu eṉa ivvāṟu ovvoṉṟāka vaittu nōkki itu meypporuḷaṉṟu eṉak kaḻittu nīkki, avvāṟu kaṇṭu nīṅkiya āṉmāvākiya taṉṉaṟiviṉ kaṇṇē cuṭṭuṇarviṉṟi niṉṟa kaṭavuḷai yārāynta, atu nāṉāṉēṉ eṉṟu oruvaṉ pāvippāṉāyiṉ, appāvaṉaiyāl vēṟaṉṟiyuṭaṉāy viḷaṅkit tōṉṟum mutalvaṉatu aruḷāl, toṉmaiyē kūṭiniṉṟa taṉatu potuviyalpait tāṉ viṭṭu nīṅka vallaṉāvaṉ. ivvāṟu uyir taṉṉuṭaṉ vēṟaṉṟit tōṉṟum mutalvaṉatu aruḷāl, tāṉ pācappiṇippiṉiṉṟum nīṅkutal, oḷḷiya karuṭa tiyāṉattil viḷaṅkit tōṉṟum karuṭaṉāl tiyāṉippōṉākiya pāvakaṉ pāmpiṉ viṭattait tīrttuk koḷḷumāṟu pōlām eṉa viḷakkuvatu,
		kaṇṭattai yaṉṟaṉ ṟeṉaviṭṭuk kaṇṭacattāy
aṇṭaṉai āṉmāvil āyntuṇarap - paṇṭaṇainta
ūṉattait tāṉviṭumāṟuttamaṉiṉ oṉkaruṭa
cāṉattil tīrviṭampōl tāṉ
	(civañāṉapōtam cū. ati. 2)
eṉavarum civañāṉapōta utāraṇaveṇpāvākum. cāṉam - tiyāṉam, vaṭamoḻic citaivu. ivveṇpā mēṟkuṟitta tirumūlar vāymoḻiyai aṭiyoṟṟiyamaintatākum.
āṉmā, civaṉukku uṭaimaiyātalai añceḻuttu uccarikkum muṟaiyil vaittu nōkkit taṉ uṭampiṉuḷḷē itayam pūcaittāṉamākavum, unti ōmattāṉamākavum puruvanaṭu tiyāṉattāṉamākavum koṇṭu puṟampē pūcai ceyyum muṟaippaṭi uḷḷattāmaraiyil tiruvainteḻuttākiya tirumēṉiyil ammutalvaṉait tiyāṉittu, kollāmai, aimpoṟiyaṭakkam, poṟai, aruḷ, aṟivu, vāymai, tavam, aṉpu eṉṉum eṇvakai malarkaḷāl aruccittu, attirumantirattiṉālē, kuṇṭalittāṉamākiya untiyilē ñāṉa aṉalaiyeḻuppi, ataṉkaṇ vintuttāṉattu amiḻtamākiya neyyaic cuḻumuṉaināṭi iṭaināṭiyākiya curukkucuruvaṅkaḷāl corintu ōmañceytu, vintut tāṉamākiya puruvanaṭuvilē cikārayakāra vakāraṅkaḷ mūṉṟu muṟaiyē atuveṉum (taṟpatap) poruḷum, nīyeṉum (tuvampatap) poruḷum, ākiṉṟāy eṉum (acipatap) poruḷum āmmuṟainōkki ataṉāl civōkam pāvaṉai ceyvāṉāyiṉ appāvaṉaikkaṇ mutalvaṉ viḷaṅkit tōṉṟuvaṉ. aṅṅaṉam pāvippavaṉ āṇṭāṉ aṭimaittiṟattāl iṟaivaṉum aṭimaiyāṉavaṉ. ivvuṇmaiyiṉai aṟivuṟuttuvatu,
		añceḻuttāl uḷḷam araṉuṭaimai kaṇṭaraṉai
añceḻuttāl arccit titayattil - añceḻuttāl
kuṇṭaliyiṟ ceytōmam kōtaṇṭañ cāṉikkil
aṇṭaṉām cēṭaṉām aṅku
	(civañāṉapōtam, veṇpā 59)
eṉavarum pāṭalākum. iṟaivaṉait tiruvainteḻuttiṉ tuṇaiyāl puruvattiṉ iṭaiveḷiyākiya vintut tāṉattiṟ kaṇṭu vaḻipaṭum immuṟai,
		neṟṟikku nērē puruvattiṭaiveḷi
uṟṟuṟṟup pārkka voḷiviṭumantiram
paṟṟukkup paṟṟāyp paramaṉiruntiṭam
ciṟṟampalameṉṟu cērntu koṇṭēṉē	(2770)
eṉa muṉṉark kāṭṭiya tirumantirap pāṭaliṉ viḷakkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
nellukkut taviṭum umiyum anātiyāyiruntum orukālattilē nīṅkun taṉmaipōla, uyirkaḷukku malammāyai kaṉmam eṉṉum mummalaṅkaḷum toṉmaiyēyuḷḷaṉa eṉṟum, avai tattam kāriyattaic ceytal mutalvaṉatu āṇaiyāl eṉṟum, vīṭupeṟṟa uyarkaḷiṭattil avai illātoḻiyiṉum pācap piṇippuṭaiya uyirkaḷiṭattilē ammalaṅkaḷ nīṅkātu niṟṟalāl avaṟṟiṉ uṇmait taṉmaikku aḻivillai yeṉṟum aṟivuṟuttuvatu,
		nelliṟ kumiyum nikaḻcem piṉiṟkaḷimpum
colliṟ putitaṉṟu toṉmaiyē - valli
malakaṉmam aṉṟuḷavām vaḷḷalāṟ poṉvāḷ
alarcōkañ ceykamalat tām
	(civañāṉapōtam cūt. 2 ati. 2)
eṉavarum veṇpāvākum. nelliṉkaṇ umiyum, cempiṉkaṇ kaḷimpum ekkālattu uḷavāyiṉa eṉṟu ārāyntu colluṅkāl annellum cempum uḷavāyiṉa aṉṟē avaiyuḷḷaṉavaṉṟi iṭaiyēvantaṉa alla eṉal vēṇṭum. atupōla māyai, āṇavam, kaṉmam eṉṉum mummalaṅkaḷum anātiyēyuḷḷaṉavām. muṉṉēyuḷatākiya tāmaraippū malartalum kuvitalum katiravaṉāṟ ceyyappaṭumāṟu pōla avai tattaṅ kāriyaṅkaḷaic ceytal iṟaivaṉatu muṉṉilaiyiṉāṉēyākum eṉpatu itaṉ poruḷākum. māyai iṟaivaṉukku vaippuc cattiyātalāl valli eṉṟār. malam - āṇavam. cakacamalamākiya āṇavattiṉ iyalpiṉai viḷakkuvār nikaḻ cempiṉiṟ kaḷimpu eṉṟār. āṇavamalamāṉatu cempiṉ veṭṭuvāy tōṟum kalantuḷḷa kaḷimpiṉaip pōṉṟu anātiyē uyiruṭaṉ viravi ataṉ aṟivait taṭaiceytu niṟṟaliṉ atu kaḷimpu eṉṟa peyarālum vaḻaṅkappaṭum.
kaḷimpaṟuttāṉ eṅkaḷ kaṇṇutal nanti (114) eṉa varum tirumantiram ippeyar vaḻakkattiṉai naṉku pulappaṭuttuvatākum.
mūlamalattiṉ kāriyam mōkam, matam mutalāyiṉa. iruviṉaiyiṉ kāriyam iṉpatuṉpam mutalāyiṉa. māyaiyiṉ kāriyam taṉukaraṇam mutalāyiṉa. vaḷḷalāl ām eṉavē tirōtāṉa cattiyatu uṇmaiyum peṟṟām. atu, pākam varuvittaṟ poruṭṭu malattiṉvaḻi niṉṟu mōkam mutaliyavaṟṟait toḻiṟpaṭuttuvatākiya civa caṅkaṟpattiṟku ētuvātal paṟṟi, malam eṉṟu upacarittuk kūṟappaṭum. ivvāṟu malam, kaṉmam, māyai, tirōtāṉam, māyākāriyam eṉṉum aivakaip pācamuṅ kaṇṭukoḷka eṉa viḷakkuvar civañāṉamuṉivar.
āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalaṅkaḷuṭaṉ āṇavamalattaip paripākañ ceyyum iṟaivaṉatu cattiyākiya tirōtāṉa cattiyuyam māyaiyiṉ kāriyaṅkaḷākiya māyēyattaiyum cērttu malam aintu eṉak kūṟum marapu tirumūlanāyaṉār kālattilēyē nilaipeṟṟirunta teṉpatu, māṟā malam aintāl (tirumantiram 2160) eṉavum, nērā malam aintu (tirumantaram 2166) eṉavum, vaṇaṅkiṭum aimmalam (tirumantiram 2177) eṉavum aimmalan tāṉviṭṭu (tirumantiram 2207) eṉavum, ottuṟupācam malam aintōṭāṟāṟu, tattuvapētam (tirumantiram 2211) eṉavum, nantiparāvattai nāṭac cuṭarmuṉam, antiyiruḷ pōlum aimmalamāṟumē (tirumantiram 2293) eṉavum varum tirumantirap pāṭalkaḷāl iṉitu pulaṉākum. iṅkuk kuṟitta aivakaimalaṅ kaḷaiyum virittu viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
		mōkamika uyirkaḷtoṟum uṭaṉāyniṟkum
	mūla āṇavam oṉṟu, muyaṅki niṉṟu
pākamikavutavu tirōtāyi oṉṟu
	pakarmāyai oṉṟu, paṭarkaṉmam oṉṟu
tēkamuṟu karaṇamoṭu puvaṉapōkac
	ceyalārumāmāyait tiraṭci oṉṟeṉ (ṟu)
ākamalam ainteṉpar, aintum māṟā
	taruḷeṉpa tariteṉpar aṟintuḷōrē	(32)
eṉavarum civappirakācac ceyyuḷākum.
āṉmā malam nacittu iṟaivaṉaic cērntu iraṇṭaṟṟu oṉṟum muṟaiyiṉai uṇarttuvatu,
		appiṉiṟ kūrmai ātittaṉ vemmaiyāl
uppeṉap pērpeṟṟuruc ceyta avvuru
appiṉiṟ kūṭiya toṉṟākumāṟu pōṟ
ceppiṉiṟ cīvaṉ civattuḷ aṭaṅkumē	(136)
eṉavarum tirumantiramākum. (kaṭaliṭattēyuḷḷa) nīriṉ mikunta uvarppāṉatu, katiravaṉatu veppattāl uppu eṉap pērpeṟṟu urukkoṇṭa atu, mīṇṭum nīriṟkalantapōtu nīrēyākumāṟu pōla, muṭivākac collumiṭattu āṉmā civattuḷ aṭaṅkum eṉpatu itaṉporuḷ.
appu - nīr. kūrmai - kaṭal nīriluḷ karipputtaṉmai,. nīriṭattē poruntiyuḷḷa karipput taṉmai kativaraṉ veppattāl vēṟu pirikkappaṭṭu uppu eṉa urukkoṇṭa atu, mīṇṭum taṇṇīruṭaṉ kūṭiyavaḻi ataṉuṭaṉ piriviṉṟi aṭaṅkumāṟu pōlap pācattāṟ piṇikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭu nilaiyil iṟaivaṉatu viriviṉil potuvāka aṭaṅkikkiṭanta āṉmā, pācappiṇippaṟṟu vīṭṭunilaiyil ciṟappunilaiyiṟ civattuḷ aṭaṅki yoṉṟākum eṉpatu itaṉporuḷ.
appiṉiṟ kūrmai ātittaṉ vemmaiyāl uppeṉap pērpeṟṟu uruc ceyta avvuru eṉpatu, iṟaivaṉaruḷāl uyir karuvi karaṇaṅkaḷaip peṟṟu uppuṭaṉ kūṭiya nilaiyaiyum, avvuru appiṉiṟ kūṭiya toṉṟātal eṉpatu mummalap piṇippiṉ nīṅkiya mutti nilaiyaiyum kuṟittaṟku amainta uvamaikaḷākum.
pūraṇa aṟivu viḷaṅki āṉmā iṟaivaṉvacamāy oṉṟupaṭṭuk kūṭuṅkāl, paṇṭaiya ēkatēca aṟivukeṭṭuk kūṭumō? aṉṟik keṭātu kūṭumō? eṉa aiyantōṉṟutal iyalpē. ēkatēca aṟivu keṭṭu iṟaivaṉaik kūṭumeṉṟāl, aṟivākiya uyirkkuṇaṅ keṭavē āṉmāvākiya kuṇiyum keṭum eṉappaṭṭu aṅku iruporuḷ oṉṟāyak kūṭiyateṉṟal iyalātu. ēkatēca aṟivu koṭātu kūṭumeṉṟāl, ēkatēca aṟivukeṭāta vaḻi viyāpakap poruḷ viḷaṅkutaliṉmaiyāl avviraṇṭum oṉṟākak kūṭumāṟillai. maṟṟu evvāṟu kūṭumeṉiṉ, ēkatēca aṟiviṉaic ceyyum āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum malaṅkaḷ maṭṭum keṭṭoḻiyat taṇṇīraic cērnta uppuppōla āṉmā iṟaivaṉ tiruvaṭiyait talaippaṭṭu iṟaivaṉukku aṭimaiyām. annilaiyil iṟaivaṉatu tiruvaṭi uyirait taṉtu viyāpakattuḷ aṭakkik koḷḷum eṉa aṟivuṟuttuvar, uppeṉap pērpeṟṟuruc ceyta avvuru, appiṉiṟ kūṭiya toṉṟākumāṟu pōl, ceppiṉiṟ cīvaṉ civattuḷ aṭaṅkumē eṉa aruḷic ceytār tirumūlanāyaṉār.
ittirumantirap poruḷai virittu viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
		nacittoṉṟiṉ uḷḷam nacittalāl oṉṟā
nacittilatēl oṉṟāvatillai - nacittumalam
appaṇainta uppiṉ uḷamaṇaintu cēṭamām
kappiṉṟām īcaṉ kaḻal	(civa. 11ati. 2)
eṉavarum civañāṉa pōta utāraṇaveṇpāvākum.
araṉkaḻal celluṅkāl āṉmā cakacamalaṅ keṭṭu oṉṟumō keṭātoṉṟumō eṉa viṉaviṉārkkuk keṭṭu oṉṟum eṉṟāl āṉmāvum keṭumātalāl avviṭatta oṉṟamāṭṭātu. cakacamalaṅ keṭātāyiṉ āṉmāvum civamum iruporuḷāy oṉṟāmāṟu illai. ātalāl aruttāpatti yaḷavaiyāl uppu taṉatu kaṭiṉat taṉmai nīṅki nīriṉ oṉṟāmāṟupōla āṉmāvum taṉatu cakacamalam keṭṭoḻiya araṉkaḻalaiyoṉṟi ataṟku aṭimaiyām. aṅṅaṉam aṭimaittiṟattāl oṉṟākiya āṉmāvukku mīḷappirital illai eṉpatu itaṉporuḷākum.
taṉ kaṇṇatākiya kaṭiṉakuṇam nīṅki nīriṉaic cērntu oṉṟākiya uppu, āṉmā malam nacittu iṟaivaṉ kaḻalil oṉṟupaṭutal māttiraikku uvamaiyāyiṟṟu. malam nacittalāvatu āṇavamalam taṉatu maṟaittaṟcatti maṭaṅkik kīḻppaṭutal māttiraiyē piṟitaṉṟu eṉpatu,
		poṉvāḷmuṉ koṇmūviṟ pukkoṭuṅkip pōyakalat
taṉvāḷē yeṅkumāntaṉmaipōl
	(civa. cū. 11 ati. 2 veṇpā 73)
eṉṉum uvamaiyāṟ pulaṉām. iruporuḷ oṉṟāyk kalantu oṉṟiṉuḷ oṉṟu aṭaṅki iraṇṭuṅkeṭātu oṉṟāyt tōṉṟutaṟku appaṇainta ( nīroṭukalanta) uppu uvamai. pati pacu pācam eṉṉum mupporuḷkaḷum viyāpaka viyāppiyaṅkaḷāy (virivum viriviṉ aṭaṅkiyaṉavumāy) niṟkum muṟaimaikkut taṇkaṭal nīr uppup pōl eṉa uvamai kūṟuvar meykaṇṭār. uppāṉatu taṇṇīroṭu kalattalaṉṟik kaṭalākiya veḷiyuṭaṉ viravāmaipōlap pācamum āṉmāvākiya pacuvaic cārtalaṉṟik kaṭavuḷākiya patiyaic cārtal illaiyeṉpatu ivvuvamaiyāṟ pulaṉākum. aṟiviṟ ciṟantōrum aṟivaṟṟu ayarvōrum ākiya ivarkaṭkuaṉṟi, aṟivum aṟiyāmaiyum oruṅkuṭaiyārkkup payaṉpaṭum nōkkattuṭaṉēyē āciriyarkaḷ aṟivunūlkaḷai aṟivuṟutti yaruḷvar eṉpatu,
		aṟivikka vēṇṭām aṟivaṟ ṟayarvōrkkum
aṟivikka vēṇṭām aṟiviṟ ceṟivōrkkum
aṟivuṟ ṟaṟiyāmai yeytiniṟ pōrkkē
aṟivikkat tammaṟi vāraṟi vōrē	(2327)
eṉavarum tirumantiramākum. ittirumantirap poruḷai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
		pōtamikut tōrtokutta pētai maikkē
poruntiṉōr ivarkkaṉṟik katippāṟ cella
etuneṟi eṉumavarkaṭ kaṟiya muṉṉāḷ
iṟaivaṉ aruḷ nantitaṉakkiyampa
	(cittiyār, parapakkam, 10)


eṉavarum civañāṉacittiyār tiruviruttamākum.
tirumūlanāyaṉār tirumantiram tirukkūttut taricaṉappakutiyil,
		tēvarkaḷ tāṉavar cittarvitti yātarar
mūvarkaḷāti muppattu mūvarkaḷ
tāpatar cattar camayañ carācaram
yāvaiyum āṭiṭum emmiṟai yāṭavē	(2731)
		tattuva māṭac catācivan tāṉāṭac
cittamu māṭac civatti tāṉāṭa
vaitta carācaramāṭa maṟaiyāṭa
attaṉu māṭiṉāṉ āṉantak kūttē	(2789)
eṉavarum tiruppāṭalkaḷil iṟaivaṉ tiruvaruḷāl tāmkaṇṭu makiḻnta āṉantat tirukkūttiṉ iyalpiṉaik kuṟittuḷḷamai kāṇalām. ittirumantirap pāṭalkaḷai aṭiyoṟṟiya kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amaintatu,
		ātinaṭu antamilā aḷavil cōti
aruṇñāṉa mūrttiyāy akilam īṉṟa
mātiṉaiyum orupākat taṭakki vāṉōr
makuṭa cūṭāmaṇiyāy vaiyampōṟṟum
pātimatiyaṇi pavaḷac caṭaikaḷ tāḻap
paṭaroḷiyam palattāṭum paraṉār pātat
tātumali tāmaraikaḷ cirattē vaittut
taḷarāta pēraṉpu vaḷarā niṟpām
	(cittiyār, parapakkam 1)
eṉavarum civañāṉa cittiyār tiruviruttamākum. tiruvampalattu niruttam paṇṇukaiyāvatu, pūmikkuc cuḻumuṉai nāṭi citamparam ātalāl atil āṭukai. ajapāvara ipamām iraṇṭakkaramākiya tiruvaṭikaḷāl āṭuvataṉāl ulakattiṟku uyirumāy niṟpaṉ eṉpatu karuttu. uyirkaḷukkup palamāyiruppaṉ eṉpatu aṣṭa mūrtti vaṭivātalāl. tāṉāṭat tacaiyāṭum eṉṉum paḻavārttaiyum itaṉai nōkki eṉak koḷka eṉa viḷakkaṅkūṟuvar civākkirayōkiyār.
iṟaivaṉ puṟattē tirukkōyiluḷ irukkun tirumēṉiyum, nēyamalinta aṭiyārkaḷākiya tiruvēṭamum atāramākak koṇṭu niṉṟum, akattē uyirai iṭamākak koṇṭu niṉṟum, iṅkuḷḷār ceyyum pūcaiyiṉai ēṟṟaruḷkiṉṟāṉ eṉpatu,
		tāparat tuṇṇiṉ ṟaruḷaval lāṉcivaṉ
māparat tuṇmai vaḻipaṭu vārillai
māparat tuṇmai vaḻipaṭu vāḷarkkup
pūvakat tuṇṇiṉṟa poṟkoṭi yāmē	(1717)
		paṭamāṭak kōyiṟ pakavaṟkoṉ ṟīyiṉ
naṭamāṭak kōyil namparkkaṅ kākā
naṭamāṭak kōyil namparkkoṉ ṟīyil
paṭamāṭak kōyiṟ pakavaṟka tāmē	(1857)
eṉavarum tirumantirap pāṭalkaḷāl aṟiyalām. ivaṟṟai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
		tāvara caṅkamaṅkaḷ eṉṟiraṇṭuruvil niṉṟu
māparaṉ pūcaikoṇṭu maṉṉuyirk karuṇaivaippaṉ
	(118)
eṉavarum civañāṉa cittiyār tiruviruttamākum.
āṉmā aracum amaiccarum pōla antakkaraṇam mutaliya māyā karuvikaḷaip paṟṟi uṭaṉ niṉṟu aṟiyuṅkāl aracaṉ pōl avaṟṟuḷ palavaṟṟai viṭṭuviṭṭuc ceṉṟu aivakai avattaikaḷai (uṇarvunilaikaḷai) aṭaivatākum. annilaiyil naṉavu nilaiyākiya cākkirattil nutal iṭamāka muppantaintu karuvikaḷum, kaṉavunilaiyil kaṇṭam iṭamāka irupattaintu karuvikaḷum, uṟakka nilaiyil neñcam iṭamāka mūṉṟu karuvikaḷum, pēruṟakka nilaiyil koppūḻ iṭamāka iraṇṭu karuvikaḷum, turiyātītam eṉappaṭum uyirppaṭakka nilaiyil mūlam iṭamāka orukaruviyum niṟkum eṉpar. uyir karuvikaḷōṭu kūṭi aṟiyum nilaiyil uḷḷa uṇarvu nilaikaḷākiya aintu avattaikaḷilum toḻiṟpaṭuṅ karuvikaḷai
		muppatō ṭaintāy mutalviṭṭaṅ kaiyaintāy
ceppatiṉ mūṉṟāyt tikaḻntiraṇ ṭoṉṟatāy
ippati niṉṟa iyalpai yaṟintavar
appati niṉṟamai āyntukoḷ ḷīrē	(2143)
eṉavarum tirumantirattil tirumūlar tokaippaṭuttik kūṟiyuḷḷār. ittirumantirappāṭalai aṭiyoṟṟiyamaintatu
		oṉṟaṇaiyā mūlat tuyiraṇaiyum nāpiyiṉil
ceṉṟaṇaiyum cittam itayattu - maṉṟavē
aiyaintām naṉṉutaliṟ kaṇṭattiṉ vākkāti
meyyāti viṭṭakaṉṟu vēṟu	(veṇpā 28)
eṉavarum civañāṉa pōta utāraṇa veṇpāvākum.
cākkirattāṉam eṉappaṭum neṟṟiyilē ñāṉēntiriyam kaṉmēntiriyam eṉappaṭum puṟa intiriyaṅkaḷ pattuṭaṉ poruntiya irupattaintu karuvikaḷ toḻiṟpaṭum. coppaṉattāṉam eṉappaṭum kaṇṭattil mēṟkūṟiya puṟaintiriyam pattum nīṅkalāka irupattaintu karuvikaḷ toḻiṟpaṭum. cuḻuttit tāṉamākiya itayattiṉ kaṇṇē muṟkūṟiyavaṟṟuḷ irupattiraṇṭu karuvikaḷai viṭṭu nīṅki, cittam, puruṭatattuvam, pirāṇavāyu ākiya mūṉṟu karuvikaḷ toḻiṟpaṭum. turiyattāṉameṉappaṭum untiyilē puruṭatattuvattōṭu pirāṇavāyu eṉṉum iraṇṭumē toḻiṟpaṭum. ikkaruvikaḷ oṉṟum aṇaiyāta atītat tāṉameṉappaṭum mūlātārattilē puruṭaṉ oṉṟumē toḻiṟpaṭum.
tāmkūṭiyum kuṟaintum varutalāl āṉmā aivakai avattaiyuṟutaṟkuk kāraṇamākiya muppattaintu karuvikaḷāvaṉa. ñāṉēntiriyam kaṉmēntiriyam ākiya puṟa intiriyam pattum, avaṟṟiṟkuriya viṭayaṅkaḷ pattum, avaṟṟiṉukku uṭkaruviyākiya antak karaṇaṅkaḷ nāṉkum, avaṟṟōṭukūṭi avattaiyuṟuvatākiya puruṭaṉ oṉṟum, aṅṅaṉam āṉmā aivakai uṇarvunilaikaḷai aṭaitaṟkuriya vaṉmaikku ētuvāy, akaṅkārattāṟ celuttappaṭum pirāṇaṉ mutaliya vāyukkaḷ pattum eṉa ivai.
uyirāṉatu mēṟkuṟitta uṇarvu nilaikaḷākiya kāriya avattaikaḷai aṭaitaṟkuk kāraṇamāka uḷḷavai kēvalam, cakalam, cuttam eṉṉum mūṉṟu nilaikaḷākum. immūṉṟaiyum, kāraṇāvattai eṉa vaḻaṅkutal marapu, ivaṟṟuḷ kēvalam eṉpatu uyir taṉakkuriya viḻaivu, aṟivu, ceyal eṉpavaṟṟiṉ nikaḻcci ciṟitum iṉṟi, māyēyamākiya karuvikaḷaip peṟātu taṉittut taṉṉaḷavil niṟkum nilaiyākum. cakalam eṉpatu āṉmā uṭal karuvikaḷ mutaliyavaṟṟōṭuṅ kūṭi viḻaivu aṟivu ceyal ākiya avai oruciṟitu viḷaṅka niṟkum nilai. cuttam eṉpatu āṉmā taṉṉaip paṟṟiya aivakai malaṅkaḷum nīṅki, civattōṭu kūṭi viḻaivu aṟivu ceyalkaḷ eṅkumāyp paravi viḷaṅkum nilaiyākum. immūvakai nilaikaḷaiyum viḷakkum muṟaiyil amaintatu.
		kēvala cakala cuttam eṉṟu mūṉṟavattai āṉmā
mēvuvaṉ, kēvalam taṉṉuṇmai, mey poṟikaḷellām
kāvalaṉ koṭuttapōtu cakalaṉām, malaṅkaḷellām
ōviṉapōtu cuttam uṭaiyaṉ uṟpavan tuṭaittē
	(227)
eṉavarum civañāṉa cittiyār tiruviruttamākum. kāraṇā vattaikaḷākiya immūṉṟaiyum ivaṟṟiṉ kāriyaṅkaḷākiya avattai vakaikaḷaiyum tirumantiram eṭṭān tantirattil kēvala cakala cuttam eṉṟa talaippil tirumūlar vakuttum virittum viḷakkiyuḷḷamai ārāyntu uṇarat takuvatākum.
āṇavamalam oṉṟēyuṭaiya uyirkaḷai viññāṉa kalar eṉavum, āṇavam kaṉmam eṉṉum irumalamuṭaiya uyirkaḷaip piraḷayākalar eṉavum, āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalamuṭaiya uyirkaḷaic cakalar eṉavum ivvāṟu āṉmākkaḷai mūvakaiyākap pakutturaittal caiva cittānta nūṉmarapākum. immarapu,
		meyññāṉan tāṉē viḷaiyum viññāṉakalark
kaññāṉa vaccakalark kakkuruvāy - meyññāṉam
piṉṉuṇarttu maṉṟip piraḷayā kalarukku
muṉṉuṇarttun tāṉkuruvāy muṉ
	(civañāṉapōtam veṇpā 47)
eṉavum,
		uraitarum ippacuvarkkam uṇariṉ mūṉṟām
	uyarum viññāṉakalar piraḷayā kalarcakalar
niraiyiṉmalam, malaṅkaṉma, malaṅkaṉmam māyai
	niṟkum mutaliruvarkkum nirātāramākik
karaiyilaruṭ paraṉtuvitā cattini pātattāṟ
	kaḻippaṉmalam, cakalarkkuk kaṉmavoppil
taraiyilācāṉ mūrtti ātāramākit
	tarittoḻippaṉ malam caturttācatti nipātattāl
		(cittiyār, cupak. 254)
eṉavum, 
		mūvakai āruyir varkkam mūlamalattār, kaṉma
	mūlamalattār, mūṉṟu muṭaiyāraṉṟē
tīvakamām eṉavuruvāy vantu nātaṉ
	tirunōkkāl paricattāl tikaḻum vākkāl
pāvaṉaiyāl mikunūlāl yōkap paṇpāl
	paravivarum avuttiriyāṟ pācanācam
mēva aruḷutavum, avuttiriyiraṇṭu tiṟaṉām
	viyaṉkiriyai ñāṉameṉa viḷampumāṟē
		(civappirakācam 8)
eṉavum varum meykaṇṭa nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām. mūvakai āruyir varkkam ākiya ippirivu,
		āṇava mākum viññāṉa kalarukkup
pēṇiya māyaip piraḷayā kalarākum
āṇava māyaiyuṅ kaṉma mūṉṟumē
kāṇuñ cakalarkkuk kāṭṭu malaṅkaḷē	(2241)
		āṇavattā roṉ ṟaṟiyāta kēvalar
pēṇiya māyaip piraḷayā kalarākum
kāṇum uruviṉar kāṇāmai kāṇpavē
pūṇuñ cakalar muppācamum pukkōrē	(2240)
eṉavarum tirumantirap pāṭalkaḷai aṭiyoṟṟiyatākum. ittirumantirap pāṭalkaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl āṇavamalam oṉṟēyuṭaiyavar viññāṉakalar eṉavum āṇavam māyai eṉṉum irumalamuṭaiyavar piraḷayakalar eṉavum, āṇavam māyaikaṉmam eṉṉum mummalamuṭaiyavar cakalar eṉavum kūṟum koḷkai tirumūlar karuttākumō eṉa aiyuṟa vēṇṭiyuḷatu. ivviru pāṭalkaḷiṉ poruḷkaḷum mēlum cintittaṟkuriyaṉa.
vētam civākamam eṉṉum irutiṟa nūlkaḷum civaperumāṉāl aruḷic ceyyap peṟṟa mutal nūlkaḷ eṉavum, vēṟuraikkum ellā nūlkaḷum ivaṟṟai mutalākak koṇṭu iyaṟṟap peṟṟa vaḻinūlkaḷ eṉavum, vētam ulakattār uytaṟporuṭṭup potunūlākavum, civākamam cattinipātar uytaṟporuṭṭuc ciṟappunūlākavum aruḷic ceyyappeṟṟaṉa eṉavum aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu,
		vētanūl caivanūl eṉṟiraṇṭē nūlkaḷ
	vēṟuraikkum nūl ivaṟṟiṉ virinta nūlkaḷ
ātinūl anātiyamalaṉ tarunūl iraṇṭum
	āraṇanūl potu, caivam aruñciṟappu nūlām
nītiyiṉāl ulakarkkum catti nipātarkkum
	nikaḻttiyatu, nīṇmaṟaiyiṉoḻi poruḷ vētāntat
tītil poruḷkoṇṭuraikku nūlcaivam piṟanūl
	tikaḻpūrvam, civākamaṅkaḷ cittāntamākum	(267)
eṉavarum civañāṉa cittiyārākum. itu,
		vētamō ṭākamam meyyām iṟaivaṉul,
ōtum potuvuñ ciṟappumeṉ ṟuṉṉuka
nātaṉ uraiyivai nāṭil iraṇṭantam
pētama teṉpar periyōrk kapētamē	(2397)


eṉavarum tirumantirattaiyum,
		ulakiyal vētanūl oḻukka meṉpatum
nilavumeyn neṟiciva neṟiya teṉpam
	(periya. tiruñāṉacampantar)
eṉavum,
vētaneṟi taḻaittōṅka mikucaivat tuṟai viḷaṅka
	(periya. tiruñāṉacampantar, 1)
eṉavum varum tiruttoṇṭar purāṇat toṭarkaḷaiyum viritturaikkum muṟaiyil amaintuḷḷamai aṟiyattakuvatākum.
vētāntam mutaliya āṟu antaṅkaḷ (camayatattuvak koḷkaikaḷ) tirumūlar kālattil innāṭṭil vaḻaṅkiṉa. eṉiṉum avaṟṟuḷ caivacittāntak koḷkaiyē taṉic ciṟappu vāyntatākat tamiḻmakkaḷāṟ pōṟṟappeṟṟu vantatu eṉpatu vētattiṉ antamum mikka cittāntamum eṉavum
		cittāntattē cīvaṉ mutti cittittalāl
cittāntattē niṟpar mutti cittittavar	(2394)
eṉavum varum tirumūlar vāymoḻikaḷāl naṉku teḷiyappaṭum.
		cittāntat tēcivaṉṟaṉ tirukkaṭaikkaṇ cērttic
	ceṉaṉamoṉṟi lēcīvaṉ mutta rāka
vaittāṇṭu malaṅkaḻuvi ñāṉa vāri
	maṭuttāṉan tampoḻintu varumpiṟappai yaṟuttu
muttāntap pātamalark kīḻvaippa ṉeṉṟu
	moḻintiṭavum ulakarelām mūrkka rākip
pittāntap perumpitaṟṟup pitaṟṟip pāvap
	peruṅkuḻiyil viḻuntiṭuvar ituveṉṉa pirānti
		(cittiyār, cupak. 268)
eṉavarum civañāṉacittiyār mēṟkuṟitta tirumantirap poruḷai yuṇarntu payaṉkoḷḷāta makkaḷai niṉaintu iraṅkik kūṟiyatātal aṟiyattakuvatākum.
tāṉamiyākantīrttam (277) eṉavarum civañāṉa cittiyāril, araṉ muṉilātoḻiyiṉ uṟpavittu ñāṉa neṟiyaṭaintaṭaivar civaṉai eṉṟa toṭar cariyai mutaliya civapuṇṇiyaṅkaḷaic ceytavarkaḷ pōkattil viruppuṭaiyarāyiṉ, viciṭṭamāṉa kaṉmaparipākattālē puriyaṭṭaka vuṭalaiyeṭuttup pollāteṉṟa cakalayōṉikaḷaip pucittut tolaittavāṟē piraḷayākalarāyp piṉpu viññāṉakalarāy ñāṉaneṟiyait talaippaṭṭuc civaṉaṭiyai aṭaivārkaḷ eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatākum. itu,
		viññāṉa kaṉmattāl meyyaṭṭakaṅ kūṭi
viññāṉa kaṉmattāṟ cakalayōṉipuk
keññāṉamu meytiyiṭaiyiṭṭu mīṇṭupōy
viññāṉa rāyc civamēvuva tuṇmaiyē	(499)
eṉṉum tirumantirappāṭalai uḷaṅkoṇṭu  kūṟiya viḷakkamākum.
tirumūlar kālattil vētamvalla antaṇarkaḷukkuk kuṭiyiruppāka (ppiramatēcamāka) aracarkaḷāl ūrkaḷ tāṉañceyyap peṟṟaṉa. avvāṟu antaṇarkku ūrkaḷait tāṉamākak koṭuppatu immai maṟumaiyiṟ perumpayaṉ viḷaikkum eṉṟa nampikkai maṉṉarkaḷ maṉattil vaḻivaḻiyākat toṭarntu nilaipeṟṟu vantuḷḷamai nam nāṭṭiluḷḷa kalveṭṭukkaḷālum ceppuppaṭṭayaṅkaḷālum naṉku pulaṉākiṉṟatu. atupōlavē iṟaivaṉ eḻuntaruḷiya tikkōyilkaḷaik kaṭṭi muṭittalum immai maṟumaikaḷiṟ perumpayaṉ viḷaikkum ciṟappuṭaiya aṟamākak karutappaṭṭu varukiṉṟatu. iṅkuk kuṟikkappaṭṭa pēraṟaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭa makkaḷatu maṉaviruḷaip pōkkit tamatu ñāṉameynneṟiyāl ulakiṟku naṟpayaṉ viḷaikkum civañāṉikaṭku oru pakal oruvēḷaiyuṇavaḷittalāl varum payaṉukku mēṟkuṟittavai yāvum ciṟitum oppākamāṭṭā eṉa vaṟpuṟuttum nilaiyil amaintatu,
		akaram āyiram antaṇarkkīyi leṉ
cikaram āyiram ceytu muṭikkileṉ
pakaru ñāṉi pakalūṇ palattukku
nikarillai yeṉpatu niccayan tāṉē	(1860)
eṉavarum tirumūlar tirumantiramākum.
antaṇar kuṭiyaruppūrkaḷ āyiram amaittu avaṟṟai antaṇarkkīvatāl varum payaṉyātu? tirukkōyilkaḷ āyirkkaṇakkiṉavākak kaṭṭi muṭittalāl uḷatām payaṉ yātu? yāvarum pukaḻntēttum civañāṉiyākiya aṭiyār oruvar oru pakaṟpoḻutu uṇṇa uṇavaḷittalāl varum payaṉukku mēṟkuṟitta aṟappayaṉkaḷ ciṟitum ovvā eṉpatu uṟuti eṉpatu itaṉ poruḷākum. iṅṅaṉam civañāṉikaṭku oṉṟaṉaiyītalāl varum payaṉai aṟivuṟuttuvatāka amaintatu,
		civañāṉac ceyaluṭaiyōr kaiyil tāṉam
	tilamaḷavē ceytiṭiṉum nilamalaipōl tikaḻntu
pavamāyak kaṭaliṉaḻun tātavakai yeṭuttup
	parapōkan tuyppittup pācattai yaṟukkat
tavamārum piṟappoṉṟiṟ cārap paṇṇic
	cariyaikiri yāyōkam taṉṉiṉum cārāmē
navamārum tattuvañā ṉattai nalki
	nātaṉaṭik kamalaṅkaḷ naṇukuvikkun tāṉē	(278)
eṉavarum civañāṉacittiyār tiruviruttamākum.
kuruviṉālaṉṟi ñāṉam peṟutal iyalātu eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		cūriya kāntamuñ cūḻpañcum pōlac
cūriya kāntañ cūḻpañcaic cuṭṭiṭā
cūriyaṉ cannitiyiṟ cuṭumāṟu pōl
āriyaṉ tōṟṟamuṉ aṟṟa malaṅkaḷē	(117)
eṉavarum tirumantiramākum. cūriyakāntakkallum ataṉaic cūḻavaitta pañcum pōl (uyirkaḷiṉ malattaic cuṭṭerittaṟkuriya civamum ataṉaip paṟṟākap paṟṟiyuḷḷa āṉmāvum) pirivaṟakkūṭiya iyaipuṭaiyaṉavāyiṉum, cūriyakāntakkal taṉṉakattēyuḷḷa neruppiṉāl taṉṉaic cūḻavaittuḷḷa pañciṉaic cuṭṭerittal illai. attakaiya cūriya kāntakkal ñāyiṟṟiṉ muṉṉilaiyaic cārntapōtu, ataṉiṉṟum tōṉṟum tī pañciṉaic cuṭṭerittal pōṉṟu, (iṟaivaṉ) kuruvākat tōṉṟiya annilaiyil veḷippaṭṭa civañāṉattīyiṉāl uyiraic cūḻntuḷḷa malaṅkaḷākiya pañcut tokuti cuṭappaṭṭu aḻintaṉa eṉpatu itaṉ poruḷākum.
iṟaivaṉai uyirkkuyirākat taṉṉuḷ koṇṭa pakkuvamuṭaiya āṉmāvukkuc cūriya kāntakkallum, āṉmāvaip piṇittuḷḷa malaṅkaḷukkup pañcum, ñāṉāciriyaṉ muṉṉilaiyil māṇākkaṉatu aṟiviṉ kaṇṇē civañāṉam veḷippaṭṭu malaṅkaḷaiyaḻittaṟkuc cūriya kāntakkal cūriyaṉ muṉṉilaiyiṟ poruntiya aḷavil ataṉkaṇ niṉṟu tī veḷippaṭṭup pañciṉaic cuṭṭerittalum uvamaiyākum. ittirumantirapporuḷai virittu viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
		cūriya kāntakkalli ṉiṭattē ceyya
	cuṭartōṉṟi yiṭaccōti tōṉṟu māpōl
āriyaṉām ācāṉvan taruḷāl tōṉṟa
	aṭiñāṉam āṉmāvil tōṉṟum tōṉṟat
tūriyaṉām civaṉtōṉṟum tāṉun tōṉṟum
	tollulaka mellāntaṉ ṉuḷḷē tōṉṟum
nēriyaṉāyp pariyaṉumāy uyirkkuyirā yeṅkum
	niṉṟanilai yellāmmuṉ nikaḻntu tōṉṟum
		(cupak. 280)
eṉavarum civañāṉa cittiyār tiruviruttamākum.
civaṉuṭaiya aruḷiṭamāka niṉṟu āṉmacutti paṇṇiṉavarkaḷ, tattuvam muppattāṟōṭum kūṭi niṟkum poḻutē avaṟṟōṭu kūṭic cīvippatuñ ceyyāmal aṟivu kulaivatum ceyyāmal civattuṭaṉ oṉṟiniṟkum nilaiyē cākkirattil atītam eṉappaṭum teḷivunilaiyākum. itaṉai aṟivippatu,
		poṟpuṟu karuviyāvum puṇarāmē, aṟivilāmaṟ
coṟpeṟum atītam vantu tōṉṟumē, tōṉṟiniṉṟa
ciṟparamataṉāl uḷḷac ceyalaṟuttiṭa utikkum
taṟparamāki niṟṟal cākkirātītan tāṉē	(8)
eṉavarum civappirakācac ceyyuḷākum. itaṉkaṇ kuṟittavāṟu tattuvam muppattāṟum nīṅkiyatē mutti yeṉpataṟku
		muppatum āṟum paṭimutti yēṇiyāy
oppilāp pēraṇṭat tuḷḷil veḷipukkuc
ceppa variya civaṅkaṇṭu tāṉteḷin
tappari cāki amarntirun tārē	(126)
eṉavarum tirumantirattai utāraṇaṅkāṭṭuvar maturaic civappirakācar. āṉmā āṇavattāl maṟaippuṇṭu aṟiyāmaiyāyk kiṭappatuñ ceyyāmal,akakkaraṇam puṟakkaraṇaṅkaḷōṭuṅkūṭic cakalaṉāyc cattāti viṭayaṅkaḷōṭum kūṭic cīvippatuñ ceyyāmal niṉṟa iṭamē cākkirātītam eṉpataṟku,
		niṉaippu maṟappu milāta viṭattē
viṉaippaṟ ṟaṟukkum vimala ṉiruppaṉ
viṉaippaṟ ṟaṟukkum vimalaṉai nāṭi
niṉaikkap pukilavaṉ nīḷiya ṉāmē	(2970)
		iravum pakalu milāta viṭattē
kuravañ ceykiṉṟa kuḻaliyai nāṭi
aravañ ceyyātava ḷōṭuñcan tikkiṟ
paravañ ceyāvakaip pālaṉu māmē	(1134)
		niṉṟavac cākkiran turiyama tāṉāl
maṉṟaṉum aṅkē maṇañceyā niṉṟiṭum
maṉṟaṉ maṇañceyiṉ māyaiyum māyntiṭum
aṉṟē yivaṉum avaṉeṉa lāmē	(2227)
eṉṉun tirumantirap pāṭalkaḷai avvuraiyāciriyar eṭuttuk kāṭṭuvar. mēlāṉa niṭṭaiyiṉaip peṟutaṟkup pakkuva muṭaiyavarkaḷ ācāriyaṉiṭattilē uṇmaiyaip peṟṟu anupavattil aṟikiṟatoḻiya veṟum nūlaṟiviṉālē aṟital iyalātu eṉpataṟku,
		kāṭṭuṅ kuṟiyuṅ kaṭantavar kāraṇam
ēṭṭiṉ puṟattil eḻutivait teṉpayaṉ
kūṭṭuṅ kurunanti kūṭṭiṭiṉ allatu
āṭṭiṉ kaḻuttiṉ ataṟkaṟan taṟṟē	(2937)
eṉṉun tirumantirattai mēṟkōḷākak kāṭṭuvar maturaic civappirakācar.
tattuvaṅkaḷum āṉmāvum tammiṟ kūṭic cīvikkum muṟaimaiyum, avvāṟu cīvikkum poḻutē avaiyiraṇṭum pakal viḷakkuppōlē taṟpōtam maḻuṅki niṟka aruḷoḷi mēliṭṭa nilaiyil āṉmā avvaruḷōṭuṅ kūṭic civānupavattaip peṟum muṟaimaiyum aṟivuṟuttuvatu,
		paṟṟiṭuṅkaruvi yāvumpaṭarntuṇar vaḷikkuṅkālai
uṟṟaṟintiṭuva toṉṟiṉ uṇarviṉiṉ uṇmaiyākum
maṟṟatu pakalviḷakkiṉ māyntiṭa varuvatuṇṭēl
peṟṟiṭum ataṉai māyap piṟappiṉai yaṟukkalāmē
eṉavarum civappirakācamākum. pakalviḷakkuppōl eṉṟatu āṉmā taṟpōtam keṭṭu niṟṟal. itaṟkup piramāṇam tiruvācakattil,
		vāṉkeṭṭu mārutamāyntaḻal nīr maṇkeṭiṉun
tāṉkeṭṭaliṉṟic calippaṟiyāt taṉmaiyaṉuk
kūṉkeṭṭuyir keṭṭuṇarvu keṭṭeṉṉuḷḷamum pōy
nāṉkeṭṭavā pāṭitteḷḷēṇaṅ keṭṭāmō
eṉavum, tirumantirattil
		ottiṭṭirukka vuṭampōṭuyirtāṉ
cettiṭṭiruppar cila civayōkikaḷ	(121)
eṉavum kaṇṭu koḷka eṉpar maturaic civappirakācar.
pulaṉkaḷaiyaṭakkit tavaneṟiyil niṉṟu ellāp poruḷkaḷum oṭuṅkutaṟku nilaikkaḷamākiya ñēyattil (paramporuḷil) oṉṟi niṟpōr aṭaiyum payaṉkaḷai yuṇarttuvatu,
		oṭuṅki nilaipeṟṟa uttamar uḷḷam
naṭuṅkuva tillai namaṉumaṅ killai
iṭumpaiyu millai irāppaka lillai
paṭum payaṉillai paṟṟuviṭ ṭōrkkē	(1624)
eṉavarum tirumantiramākum. ellāp poruḷkaḷum oṭuṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa civaparam poruḷiṉiṭattē oṉṟi nilaipeṟṟa tavaccelvarkaḷākiya perumakkaḷatu uḷḷamāṉatu ulakil nērum iṭaiyūṟukaḷaiyeṇṇit tuḷakkamuṟuvatillai. annilaiyil aṅkuk kūṟṟuvaṉum aṇukuvatillai. tuṉpamum illai, iravu (maṟappu) pakal (niṉaippu) eṉṟa vēṟṟumaiyillai, (yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaip) paṟṟukkaḷai viṭṭoḻittōrākiya avarkaṭku (ivvulakiṟ piṟarāl) aṭaiyavēṇṭiya payaṉ etuvum illai. (eṉavē oṉṟāluṅ kuṟaiviṉṟip pēriṉpa nilaiyil vāḻvārkaḷ) eṉpatu itaṉāl uṇarttappaṭum poruḷākum.
itaṉkaṇ oṭuṅki eṉṟatu, ulakuyirkaḷellām oṭuṅkutaṟk kāraṇamākiya caṅkārak kaṭavuḷai, civañāṉapōtam mutaṟcūttirattil avaṉ avaḷ atuveṉum avai mūviṉaimaiyiṉ tōṟṟiyatitiyē, oṭuṅki malattuḷatām eṉac caṅkāra kāraṇaṉākiya iṟaivaṉai oṭuṅki eṉṟa peyarāṟ kuṟittār meykaṇṭār. oṭuṅki malattuḷatām eṉṟa toṭarkku oṭuṅkiṉa caṅkārattiṉallatu uṟpattiyillai eṉa avartāmē urai varaintiruppatāl oṭuṅki eṉpataṉai ellāpporuḷkaḷum taṉkaṇ oṭuṅkutaṟku nilaikkaḷamāṉavaṉ eṉṟa poruḷil civaporumāṉaik kuṟitta peyarākavē āṇṭuḷḷār eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. iccūttirattu antam āti eṉmaṉār pulavar eṉa avar kūṟumāṟu caṅkāra kāraṇaṉākiya civaperumāṉē ulakiṉai mīḷavum tōṟṟuvippavaṉ eṉpatu,
		tollū ḻitaṭumāṟit tokalvēṇṭum paruvattāṟ
palvayiṉuyirellām paṭaittāṉkaṭ peyarppāṉ pōl
eṉavarum kalittokait toṭar koṇṭu muṉṉar valiyuṟuttap paṭṭatu. eṉavē iṟaivaṉaik kuṟittateṉa meykaṇṭār cuṭṭiya peyar, oṭuṅkinilai peṟṟa uttamar uḷḷam eṉa varum it tirumantirattil muṉṉarē iṭam peṟṟuḷḷamai iṅku oppu nōkkiyuṇarattakuvatākum. oṭuṅki nilaipeṟṟa eṉpataṟku oṭuṅkiyākiya iṟaivaṉiṭattē oṉṟi nilaipeṟṟa eṉap poruḷ koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum.
		aṉṟiya pāca iruḷum aññāṉamum
ceṉṟiṭum ñāṉac civappira kācattāl
oṉṟu mirucuṭarāmaru ṇōtayan
tuṉṟiruḷ nīṅkutal pōlat tolaintatē	(2001)
eṉavarum tirumantirap poruḷai uḷaṅkoṇṭa umāpati civācāriyār kurumutalvarākiya meykaṇṭār aruḷiya civañāṉapōtattaiyum ataṉvaḻi nūlākiya avartam māṇavar aruṇanti civācāriyār aruḷiya civañāṉa cittiyaiyum piṉpaṟṟik karuttiluṟai tiruvaruḷum iṟaivaṉ nūluṅkalantu tām iyaṟṟiya cārpu nūlukkuc civappirakācam eṉap peyariṭṭuḷḷaḷamai iṅkuk kuṟippiṭattakuvatākum.
tirumantirattiliruntum meykaṇṭa nūlkaḷiliruntum itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya oppumaip pakutikaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār, civañāṉapōtam, civañāṉacittiyār uṇmaiviḷakkam, civappirakācam, tiruvaruṭpayaṉ mutaliya caivacittāntac cāttiraṅkaḷ ellāvaṟṟukkum caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭaṉuḷ pattāntirumuṟaiyeṉap pōṟṟap peṟum tirumūlar tirumantiramē mutal nulākat tikaḻum taṉic ciṟappuṭaiyateṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇalām.


9. tirumuṟaikaḷil iṭampeṟṟuḷḷa
caiva cittānta uṇmaikaḷ

kāraikkālammaiyār
tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟavar kāraikkālammaiyār tiruvaruḷ ñāṉamāvatu mutalikaḷ mūvar (tēvāra āciriyar mūvar) kāraikkālammai mutalāyiṉōrkkuṇṭākiya ñāṉameṉa aṟika eṉa maturaic civappirakācar kūṟutalāl ivvuṇmai naṉku teḷiyappaṭum. kāraikkālammaiyār iṟaivaṉaruḷāṟ peṟṟa tiruvaruḷ ñāṉattiṉ payaṉākat tikaḻvaṉa avar aruḷiya mūtta tiruppatikaṅkaḷ iraṇṭum tiruviraṭṭai maṇimālaiyum aṟputat tiruvantātiyum ākiya tiruvaruṭpaṉuvalkaḷākum. avaṟṟuḷ aṟputat tiruntāti yeṉpatu iṟaivaṉaruḷāl tam uḷḷattut tōṉṟiya civañāṉattiṉ orumaippāṭṭiṉāl umaiyoru kūṟaṉākiya iṟaivaṉaip pāṭippōṟṟiyatātaliṉ appeyart tāyiṟṟu. aṟputam - ñāṉam. innūl ōtutaṟku iṉimaiyum eḷimaiyum uṭaiyatāy uṇartaṟku ariya civañāṉattu iyalpiṉait teḷivupaṭuttuvatākum.
kāṇappaṭum ulakam kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷākiya oruvaṉāl tōṟṟuvikkappeṟṟa uḷporuḷē eṉpatum, yātu yāṇṭu oṭuṅkum aḵtu ataṉil uṟpattiyām, maṇṇiṟ kuṭampōlum eṉṉum viṭṭu nīṅkāmai iyalpiṉāl ulakiṉai oṭukkiya iṟaivaṉē ulakattai mīḷattōṟṟuvippavaṉum āvaṉ eṉpatum caivacittāntak koḷkaiyākum. ikkoḷkai
		iṟaivaṉē evvuyirun tōṟṟuvippāṉa tōṟṟi
iṟaivaṉē yīṇṭiṟakkañ ceyvāṉ - iṟaivaṉē
entāy eṉaviraṅkum eṅkaḷmēl ventuyaram
vantāl atu māṟṟuvāṉ	(aṟputat. 5)
eṉavarum aṟputattiruvantātiyil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām. (epporuḷilum nīkkamaṟat taṅkiyiruttalāl) iṟaivaṉ eṉṉum kāraṇap peyaruṭaiya kaṭavuḷē maṉṉuyirkaḷukku uṭal karuvi ulaku nukarporuḷkaḷaip paṭaittaḷippavaṉ, avaṟṟai mīṇṭum oṭukkutalaic ceypavaṉum avviṟaivaṉē. em tantaiyē eṉap pōṟṟi vaḻipaṭum uyirkaḷākiya eṅkaḷ mēl poṟuttaṟkariya tuṉpaṅkaḷ vantu varuttumāyiṉ avaṟṟaip pōkki ivvulakil vāḻac ceypavaṉum avviṟaivaṉē eṉpatu mēṟkāṭṭiya tiruppāṭaliṉ poruḷākum.
ñāṉamē tirumēṉiyākavuṭaiya iṟaivaṉ nammāl aṇukamuṭiyāta paraveḷiyiluḷḷāṉ eṉṟu colluvār colluka. mēlum tēvarukattuḷḷāṉ eṉṟu colluvār colluka. apperumāṉ eṉatu neñcamākiya aṇi iṭattil iruntu aṉparkaṭku aruḷ purikiṉṟāṉ eṉa yāṉ uṟutiyākac colkiṉṟēṉ eṉpār,
		vāṉattā ṉeṉpārum eṉkamaṟ ṟumparkōṉ
tāṉattāṉ eṉpārum tāmeṉka - ñāṉattāṉ
muṉṉañcat tāliruṇṭa meyyoḷicēr kaṇṭattāṉ
eṉṉeñcat tāṉeṉpaṉ yāṉ	(aṟputat. 6)
eṉṟu aruḷic ceytār kāraikkālammaiyār. itaṉāl iṟaivaṉ uyirtōṟum uyirkkuyirāyk kalantuḷḷa tiṟam naṉku pulappaṭuttap peṟṟamai kāṇalām.
ulakamellāvaṟṟaiyum āḷvippatum uyirkaḷiṉ piṟavi nōyaip poṉṟak keṭuppatum īcaṉatu tiruvaruḷēyākum. attiruvaruḷiṉ tuṇaikoṇṭē meypporuḷākiya civaparamporuḷaik kaṇṭu vaḻipaṭum naṟpēṟuṭaiyaṉāyiṉēṉ. aṭiyēṉukku ekkālattum ellāp poruḷākavum niṉṟu tuṇaipurivatu attiruvaruḷēyākum eṉpār,
		aruḷē yulakelām āḷvippa tīcaṉ
aruḷē piṟappaṟuppa tāṉāl - aruḷālē
meypporuḷai nōkkum vitiyuṭaiyēṉ eññāṉṟum
epporuḷu māva teṉakku	(aṟputat. 9)
eṉa iṟaivaṉōṭu piṇippiṉṟiyuḷḷa tiruvaruṭcattiyē ulakuyirkaḷai iyakki niṟkun tiṟattiṉai viritturaittār.
avaṉaruḷē kaṇṇākak koṇṭu taṉṉaic cintittuk kāṇa valla tavaccelvarkaḷukku avarkaḷatu uḷḷattuḷḷē pēroḷip piḻampākat tōṉṟiyaruḷpurital aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉatu iyalpākum. apperumāṉaip puṟattē kaṇṭu makiḻa vēṇṭumeṉa virumpuvārkkum avarkaḷ virumpiya vaṇṇamē etir tōṉṟik kāṭciyaḷikkavalla eḷimait taṉmaivāynta aruḷāḷaṉ avaṉ, avaṉaik kaitoḻutu pōṟṟum mey yaṭiyārkaḷukku avaṉatu tiruvuruvattaik kāṇutal iyalum eṉpatu ammaiyāratu uḷḷattuṇipākum.
aṟiyum iyalpuṭaiya āṉmāvēyāy oṟṟittu niṟpavaṉum iṟaivaṉākiya avaṉē. aṅṅaṉam uyirkaḷōṭu vēṟaṟak kalantu niṟpiṉum uyirkaḷākiya avaṟṟiṉ taṉmai taṉṉaip paṟṟātavāṟu tāṉ avaṟṟiṉ vēṟāka niṉṟu avvuyirkaḷukkup poruḷiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟu aṟivittaruḷpavaṉum avaṉē. kaṇkaḷukkup poruḷkaḷiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟu kāṭṭit tāṉum uṭaṉiruntu kāṇum uyiraippōṉṟu, uyirkaḷukkup poruḷiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟu aṟivuṟutti avaṟṟoṭu pirippiṉṟi uyirkkuyirāy uṭaṉiruntu aṟintu utaviceypavaṉum avaṉē. ellāvaṟṟaiyum iruntāṅku aṟikiṉṟa meyyuṇarvē tirumēṉiyākak koṇṭu viḷaṅkupavaṉum avaṉē. virintu oḷitarum cuṭarpporuḷkaḷum nilaṉum vāṉum ākiya ulakapporuḷkaḷ ellāvaṟṟōṭum kalantu niṉṟu ulakattai iyakki niṟpavaṉum ammutalvaṉē eṉa ulakuyirkaḷōṭu iṟaivaṉukkuḷḷa attuvitat toṭarpiṉai viḷakkuvatu,
		aṟivāṉun tāṉē aṟivippāṉ tāṉē
aṟivā yaṟikiṉṟāṉ tāṉē - aṟikiṉṟa
meypporuḷun tāṉē viricuṭarpār ākāyam
apporuḷun tāṉē yavaṉ	(aṟputat. 20)
eṉavarum aṟputat tiruvantātiyākum.
uyiriṉ tūṇṭutaliṉṟit toḻiṟpaṭāta kaṇ ōruruvattaik kāṇuṅkāl uyiriṉatu uṇarvu eṉavum kaṇṇoḷiyeṉavum pirittuṇaravārātu iraṇṭaṉ kāṭciyum oṉṟaṉaiyoṉṟuviṭātu attuvitamāy oruṅkē nikaḻumāṟu pōla, mutalvaṉatu kāṭṭum utaviyiṉṟi oṉṟaiyum tāṉē kāṇamāṭṭāta uyir, oruporuḷai aṟiyuṅkālum mutalvaṉatu pēraṟivu uyiraṟivu eṉap pirittuṇara vārātu vēṟaṉṟi uṭaṉāyk kalantuniṟpa mutalvaṉum avvāṟu uyirōṭu kalantu niṉṟu uyirukkut tāṉ aṟivittatoṉṟaṉai avvuyir aṟintateṉṟum ataṉaic celuttiniṉṟu tāṉ aṟintatoṉṟum pakuttaṟiya vārātu iruvakaiyaṟivum oruṅkēnikaḻumāṟu uyirkaṭkuc ceytuvarum ivvutaviyiṉaik kāṇum upakāram eṉpar caiva cittāntikaḷ. iṟaivaṉ uyirkaṭkuc ceyyum ivvupakāram uyirkaḷatu pettanilaiyilum (kaṭṭu nilaiyilum), vīṭṭu nilaiyilum (mutti nilaiyilum) oru peṟṟittāy nikaḻumāṟu ceyyum attuvita nilaiyiṉai ittiruvantāti iṉitu pulappaṭuttal aṟiyattakuvatākum. avaiyētāṉēyāy (civa.cū. 2) eṉa meykaṇṭārum, ulakelāmāki vēṟāy uṭaṉumāy (cittiyār) eṉa aruṇanti civācāriyārum kūṟiya attuvitaviyalpu ittiruvantātiyil iṭam peṟṟuḷḷamai kūrntuṇarat takuvatākum.
attuvitamāvatu, pētapporuḷ iraṇṭum tammuḷ apētamātaṟkuriya campanta vicēṭam.................cÆ® oṉṟaṉaiyaṟital mutalvaṉ uṭaṉiṉṟaṟitalaiyiṉṟi aṟivittal māttiraiyāṉ amaiyāteṉpatu, toṇṭaṉēṉ niṉaiyumā niṉaiyē virumpumā virumpē (tiruvicaippā) ...........
ivvāṟu muttinilaipaṟṟiyōtiya tiruvākkukkaḷālum aṟika. ivviyalpu nōkkiyaṉṟē aṟivāṉun tāṉē aṟivippāṉtāṉē eṉṟōtiya ammai, aṟivāy aṟikiṉṟāṉ tāṉē eṉavum ōtiyatūum eṉka. muṉ aṟital aṟivittaṟporuṭṭu eṉavum, piṉ aṟivāyaṟital viṭayattil aḻuntuvittaṟ poruṭṭu eṉavum koḷka (civañāṉapōtac ciṟṟurai, cū. 11) eṉac civañāṉa muṉivar ittiruppāṭalukkuk kūṟiya viḷakkam āḻntuṇarattakuvatākum.
		avaṉē yirucuṭar tīyākāca māvāṉ
avaṉē puvipuṉal kāṟṟāvāṉ - avaṉē
iyamāṉaṉāy aṭṭamūrttiyumāy ñāṉa
mayaṉāki niṉṟāṉum vantu	(21)
eṉavarum ippāṭal muṉṉark kūṟiyapaṭi iṟaivaṉ ulakelāmāki vēṟāy uṭaṉumāy niṟkum muṟaimaiyiṉai viritturaippatākum. (muṉṉait tiruppāṭaliṟ kūṟiya iyalpiṉaṉākiya) avviṟaivaṉē ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṉum irucuṭarkaḷākavum tīyākavum ākāyamākavum viḷaṅkupavaṉ. avaṉē nilam, nīr, kāṟṟu eṉṉum ivaiyāvum niṟpavaṉ. āṉmāvākiyum (iru cuṭar mutal uyir īṟāka eṇṇappaṭṭa) eṉpēruruviṉaṉākiyum ñāṉamē tirumēṉiyākat tikaḻpavaṉāki (aṉparkku) eḷivantu aruḷ ceytu niṟpavaṉum avviṟaivaṉē yāvaṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum.
iyamāṉaṉ - vēḷvittalaivaṉ, eṉṟatu āṉmāvai. ñāṉamēyākiya taṉatu uṇmait tirumēṉiyēyaṉṟi ulakap poruḷkaḷ ellāvaṟṟōṭum attuvitamāyk kalantu niṟṟalāl irucuṭar mutalākavuḷḷa ivaṟṟaiyum taṉakkuriya tirumēṉiyākak koṇṭuḷḷāṉ eṉpatu karuttākaliṉ aṭṭamūrttiyumāy eṉpuḻi ummai eccap poruḷatāy niṉṟatu. ñāṉamayaṉāki vantu niṉṟāṉum avaṉē eṉa iyaitturaikka.
ki.pi. aintu āṟām nūṟṟāṇṭukaḷil nilaviya aruḷāciriyarkaḷ tirumūlanāyaṉār, kāraikkālammaiyār kālattaiyaṭuttuk ki.pi. ēḻu eṭṭām nūṟṟāṇṭukaḷil tōṉṟic civaneṟiyiṉai vaḷartta aruḷāciriyarkaḷ caiva camaya kuravarkaḷ eṉap pōṟṟappeṟum tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntarar mūvarum ellām ella iṟaivaṉaip paṇporuntap pōṟṟip paraviya iṉṉicaic ceḻumpāṭalkaḷ tēvāram eṉṟa peyarāl ēḻu tirumuṟaikaḷākap pakukkappeṟṟaṉa eṉpatum avaṟṟuḷ āḷuṭaiyapiḷḷaiyārākiya tiruñāṉacampantar aruḷic ceyta tiruppatikaṅkaḷ oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟuām tirumuṟaikaḷākavum, tirunāvukkaracar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ nāṉku, aintu, āṟām tirumaṟaikaḷākavum, nampiyārūrarākiya cuntarar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ ēḻāntiru muṟaiyākavum vakukkappeṟṟaṉa eṉpatum maṇivācakapperumāṉākiya tiruvātavūraṭikaḷ aruḷiya tiruvācakam tirucciṟṟampalakkōvai eṉṉumiru nūlkaḷum eṭṭāntirumuṟaiyāka vakukkappeṟṟaṉa eṉpatum aṟiñar palarum naṉkaṟinta ceytikaḷākum. iṟaivaṉaruḷ peṟṟa cempulac celvarākiya innālvarum civaparamporuḷaip paravip pōṟṟiya tiruvaruḷilakkiya mākiya ittōttirap pāṭalkaḷil kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉṉum mupporuḷuṇmaiyum avaṟṟiṉ ilakkaṇamum maṉṉuyirkaḷ iṟaivaṉai vaṇaṅkip piṟavip piṇippi ṉiṉṟum viṭupaṭṭu uyti peṟutaṟkuriya cātaṉamum iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟṟōr aṭaiyum pēriṉpa nilaiyākiya vīṭupēṟṟiyalpum ākiya caivacittāntat tattuvak koḷkaikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟa perumakkaḷ aruḷiya caivat tirumuṟai kaḷākiya ivvaruḷnūlkaḷai aṉpuṭaṉ payiṉṟu civaparam poruḷaic cintittup pōṟṟu civañāṉac celvar kaḷākiya tiruviyalūr uyvanta tēvanāyaṉār avartam māṇākkarkku māṇākkarākiya tirukkaṭavūr uyyavanta tēvanāyaṉār, meykaṇṭa tēvanāyaṉār, avartam māṇākkar aruṇanti civācāriyār, tiruvatikai maṉavācakaṅkaṭantār, maṟaiñāṉa campantar māṇākkarākiya umāpati civācāriyār ākiya perumakkaḷ aruḷiya tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār, civañāṉapōtam civañāṉacittiyār mutaliya caivacittānta cāttiraṅkaḷ patiṉāṉkum caivattiru muṟaikaḷiṉ payaṉākat tōṉṟiya centamiḻt tattuvanūlkaḷākum. tirumuṟaikaḷiṉ payaṉākat tōṉṟiyaṉavē ic caivacittānta cāttiraṅkaḷ eṉpatu tirumūlanāyaṉār aruḷiya tirumantirap poruḷai innūlkaḷ eṭuttāṇṭa tiṟattiṉai viḷakkumiṭattu naṉku eṭuttukkāṭṭappeṟṟatu. avvāṟē tēvārat tirumuṟaikaḷil caiva cittāntat tattuvak koḷkai vērūṉṟi viḷaṅkun tiṟattai iṅku oru ciṟitu nōkkutal ēṟpuṭaiyatākum.
tēvārat tirumuṟaikaḷiṟ caivacittāntam
mūvātapēraṉpiṉ mūvar mutalikaḷ aruḷic ceyta tēvārat tiruppatikaṅkaḷil aṟivuṟuttap peṟum poruḷkaḷ paṟṟic civaneṟic celvar palar palatiṟamākap pakuttuc cintittuḷḷārkaḷ. vittakappāṭal muttiṟat taṭiyarum tiruvāy malarntaruḷiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷ muḻuvataṉaiyum nāṭōṟum ōti makiḻa virumpiya civālaya muṉivar eṉpavarkkup potiyiṉ muṉivarākiya akattiyar, mūvar tiruppatikaṅkaḷilumiruntu irupattaintu patikaṅkaḷait tiraṭṭittantu, attiruppatikaṅkaḷai nāḷtōṟum pārāyaṇañ ceyvōr mūvar tēvārappatikaṅkaḷ muḻuvataṉaiyum ōtiya perumpayaṉaip peṟuvar eṉa aṟivuṟutti maṟaintaruḷiṉār eṉṟatoru varalāṟu cevivaḻic ceytiyāka vaḻaṅkappeṟṟu varukiṉṟatu. akattiya muṉivar civālaya muṉivar poruṭṭut tiraṭṭit tanta tēvārap patikaṅkaḷ irupattaintum akattiyar tēvārattiraṭṭu eṉṟa peyaruṭaṉ pārāyaṇañ ceyyap peṟṟu varuvataṉai aṟiñar palarum naṉkuṇarvar.
akattiyar tēvārattiraṭṭil, tēvārat tiruppatikaṅkaḷiṉ tiruvuḷḷakkiṭaiyākak kuruvaruḷ, tiruveṇṇīṟu (paraiyiṉ varalāṟu), añceḻuttuṇmai, kōyiṟṟiṟam, civaṉuruvam, tiruvaṭi, aruccaṉai, aṭimainilai eṉṉum eṇvakaip poruṭ pakutikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaiyeṭṭum,
		kuruvaruḷum veṇṇīṟeḻuttañcum kōyil
araṉuruvum eṉtalai mēlākkum - tiruvaṭiyum
ciṭṭāṉa arccaṉaiyum toṇṭum civālayarkkeṉ
ṟiṭṭār akattiyaṉār eṭṭu
eṉavarum veṇpāviṟ kuṟikkappeṟṟaṉa. tōṭu kūṟṟu pittā mūṉṟum, pīṭuṭait tēcikaṉ pēraruḷākum eṉavarum akattiyat tēvārat tiraṭṭiṉ ciṟappuppāyirattaik kūrntu nōkkuṅkāl mūvararuḷiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷ muḻuvataṉaiyum mēṟkuṟitta kuruvaruḷ mutaliya eṇvakaip poruḷpaṟṟip pakuttuṇarntu koḷḷutal civaneṟic celvarkaḷ ārāyntu kaṇṭa poruṭpāku pāṭām eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
muṟkuṟitta akattiyar tēvārattiraṭṭiṉaip pōṉṟu muḻuppatikaṅkaḷākat tokukkappaṭāmal, caiva cittāntac cemporuṭṭuṇipiṉai iṉitu viḷakkum kuṟippuṭaiya taṉittaṉip pāṭalkaḷāka umāpati civācāriyārāl tokukkappeṟṟatu. tirumuṟait tiraṭṭu eṉpatākum. itu tēvāra aruḷmuṟait tiraṭṭu eṉavum vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.caiva camaya cantāṉakuravaruḷ oruvarākiya umāpati civācāriyār karuttiluṟai tiruvaruḷum iṟaivaṉūluṅkalantu civappirakācam tiruvaruṭpayaṉ mutaliya caivacittānta cāttiranūlkaḷai iyaṟṟum nilaiyil, tāmkūṟa eṭuttukkoṇṭa caivacamayat tattuva nuṇporuḷukku araṇceyyum muṟaiyil muṉṉūl cāṉṟākat tokuttaḷikkappaṭṭa ciṟappuṭaiyatu ittirumuṟait tiraṭṭākum. icceyti muṉṉūl cāṉṟu maruvutirumuṟaittiraṭṭu vaittaṉaṉ maṉṉuyirkkē eṉavarum ñāṉatīkkait tiruviruttattāl naṉku viḷaṅkum.
ittirumuṟait tiraṭṭil mūvar tēvārap patikaṅkaḷiliruntu toṇṇuṟṟoṉpatu tiruppāṭalkaḷ tokukkappeṟṟuḷḷaṉa. ivai 1) patimutunilai, 2) uyiravainilai, 3) iruṇmalanilai, 4) aruḷatunilai, 5) aruḷurunilai, 6) aṟiyumneṟi, 7) uyir viḷakkam, 8) iṉpuṟunilai, 9) añceḻuttaruḷnilai, 10) aṇaintōr taṉmai eṉap pattu atikāraṅkaḷākap pakukkap peṟṟuḷḷaṉa. ippattut talaippukkaḷum ivvāciriyar iyaṟṟiya tiruvaruṭpayaṉ eṉṟa nūlilum immuṟaiyē amaintuḷḷaṉa. ivvamaippiṉai nuṇuki nōkkuṅkāl tiruvaruṭ payaṉ eṉpatu, tiruvaruṭpaṉuvalākiya tēvārat tirumuṟaiyiṉ payaṉākac caivacittāntat tattuvavuṇmaikaḷaic curuṅkac colli viḷaṅka vaikkum nōkkattuṭaṉ umāpati civācāriyārāl iyaṟṟappeṟṟa caivacittānta cāttiram eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
tēvārat tiruppatikaṅkaḷil aṟivuṟuttappeṟum naṟporuḷkaḷai nāḷtōṟum cintittuṇarum muṟaiyil tokukkappeṟṟuḷḷa akattiyar tēvārat tiraṭṭu, tirumuṟait tiraṭṭu eṉṉum ittokuppukkaḷiṉ amaippiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl, nam muṉṉōrkaḷ tēvārat tiruppatikaṅkaḷiṉ poruḷ nalaṅkaḷaik kuruvaruḷ mutaliya eṭṭu vakaiyālum patimutunilai mutaliya eṭṭiṟanta palavakaiyāṉum pakuttu ārāyntuḷḷārkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. tēvārat tiruppatikaṅkaḷ, tiruvācakam mutaliya caivat tirumuṟaikaḷiṉ cāramāka amaintaṉavē civañāṉa pōtam mutaliya cāttiraṅkaḷ ākum.
caiva camaya kuravarākiya tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar ākiya nālvarum civaṉaṭiyē cintikkum civañāṉam peṟṟa cempulac celvarkaḷ ātalāl apperumakkaḷaip paṇṭai naṟṟavattāl tōṉṟip paramaṉaip patti paṇṇum toṇṭar eṉavum civākamaṅkaḷiṟ kuṟippiṭṭapaṭi kālmuṟaiyi ṉaṉṟi iṟaivaṉ tāṉē eḷivantu avarkaḷai āṭkoṇṭu civakatiyiṟ cērttaruḷiṉaṉ eṉavum meynnūlkaḷ kūṟum koḷkaikaḷāl vēṟupāṭuṭaiya ellāccamayaṅkaḷālum vaḻipaṭap peṟum iṟaivaṉ mātorupākaṉākiya civaperumāṉē eṉat teḷintu camayaṅkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum koḷkai vēṟupāṭukaḷaik karutāmal evvuyirkkum iṟaivaṉ oruvaṉē eṉṟun teḷintu vaḻipaṭutaloṉṟē ulakamakkaḷ uyti peṟutaṟkuriya naṉṉeṟi yākum eṉpatu caivacamaya aruḷāciriyarkaḷiṉ tuṇipākum.
ettavattōrkkum ilakkāyniṉṟa emperumāṉ
	(1-44-10)
		eṅkēṉum yātākip piṟantiṭiṉun taṉṉaṭiyārk
kiṅkēyeṉṟaruḷ puriyum emperumāṉ	(2-40-6)
eṉa āḷuṭaiyapiḷḷaiyārum,
		virivilā aṟiviṉārkaḷ vēṟoru camayañceytē
eriviṉāṟ coṉṉārēṉum empirāṟkēṟṟatākum
		pārāḻivaṭṭattār paraviyiṭṭa
paṉmalarum naṟumpukaiyum parantu tōṉṟum	(6-18-6)
		āroruvar uḷkuvāruḷḷattuḷḷē
avvuruvāy niṟkiṉṟa aruḷuntōṉṟum	(6-18-11)
eṉa āḷuṭaiya aracarum,
		aṟiviṉāṉ mikka aṟuvakaic camayam
avvavarkkaṅkē āraruḷ purintu
eṉa āḷuṭaiya nampiyum aruḷiya poruḷuraikaḷ ellāc camayattārum taṉittaṉiyē ceykiṉṟa vaḻipāṭukaḷ aṉaittum ulaka mutalvaṉākiya oruperuṅkaṭavuḷaiyē ceṉṟu cārkiṉṟaṉa eṉpatum camayaṅkaṭanta taṉimutaṟ poruḷākiya avviṟaivaṉē ellāc camayattārkkum eḷivantu aruḷcurakkum pēraruḷ mutalvaṉākat tikaḻkiṉṟāṉ eṉpatum ākiya pēruṇmaiyiṉai naṉku vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. makkaḷ tām tām pōṟṟum teyvat tiruvuruvavēṟupāṭukaḷālum tām tām mēṟkoṇṭa tattuvakkōṭpāṭākiya koḷkai vēṟupāṭukaḷālum piṟkālattiṟ camayaṅkaḷiṭaiyē piṇakkukkaḷ tōṉṟi makkaḷ vāḻvilē kuḻappam viḷaivitta nilaiyil caiva camaya aruḷāciriyarkaḷ aṟivuṟuttiya camaya orumaip pāṭṭuṇarviṉai mīṇṭum valiyuṟuttum nilaiyil amaintatu,
		ceṉṟaneṟiyellām cenneṟiyāmpaṭi
niṉṟa paricaṟintuntīpaṟa
nīceyal ceyyātēyuntīpaṟa	(37)
eṉavarum tiruvuntiyārākum.
itu taṉmuṉaippiṉṟit tiruvaruḷ vaḻiyoḻukiṉāl ellāneṟikaḷum naṉṉeṟiyēyākum eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟatu. ulaka makkaḷ tattam viṉaikku īṭākac ceṉṟa vaḻikaḷ ellām cevviya naṉṉeṟikaḷāka amaiyumpaṭi uyirkaḷiṉ uḷḷumpuṟampum iṟaivaṉ uṟutuṇaiyāy niṉṟu aruḷpuriyum tiruvaruḷiṉ tiṟattiṉai aṟintu teḷivāyāka. nīyāka entac ceyalaiyum taṉ muṉaippiṉāṟ ceytalait tavirvāyāka eṉpatu itaṉ poruḷākum. ittiruvuntiyāril neṟi eṉṟatu ulaka makkaḷ mēṟkoṇṭa camayaneṟikaḷaic ceṉṟa neṟi yellām cenneṟiyām paṭi niṉṟa paricu eṉṟatu makkaḷ kaṭaippiṭittoḻukukiṉṟa ellāc camaya neṟikaḷum ēṇippaṭikaḷāka amaiya ivaiyaṉaittum muṭivil taṉkaṇ vantu cērumpaṭi ellōraiyum cenneṟiyākiya civaneṟik kēyuriyarākat tiruttip paṇikoṇṭu aruḷ puriyavalla iṟaivaṉ tāṉoruvaṉē yeṉṉumpaṭi eccamayattārkkum evvuyirkkum oppa aruḷkūrntu niṟkum iṟaivaṉatu potumai nilaiyiṉai,
āṟu camayattavaravarait
tēṟṟuntakaiyaṉa tēṟiya toṇṭaraic cenneṟikkē
ēṟṟuntakaiyaṉa iṉṉamparāṉṟaṉ iṇaiyaṭiyē
		(4-100-7)
eṉavarum appar aruṇmoḻi iṟaivaṉatu ippotumai nilaiyiṉai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām. nī ceyal ceyyātē eṉṟatu, iṟaivaṉatu tirukkuṟippukkumāṟāka niṉatu taṟpōtattāl cilaceyalkaḷaic ceyyat toṭaṅkip paḻikku āḷākātē eṉa aṟivuṟuttiyavāṟu.
mēṟkuṟitta tiruvuntiyāriṉ poruḷai virit turaippatāka amaintatu,
		yātēṉuṅ kāraṇattāl evvulaki lettiṟamum
mātēyum pākaṉ ilacciṉaiyē - yātaliṉāl
pētamē ceyvāy apētamē ceytiṭuvāy
pētāpētañ ceyvāypiṉ	(82)
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārākum. ulakap poruḷkaḷil yātēṉum oṉṟai āyvukkuriya poruḷākak koṇṭu ataṉataṉ amaippukkum iyakkattiṟkum uriyataṉai etuvākak koṇṭu nōkkiṉālum ellā vulakaṅkaḷilum uḷḷa evvakaip poruḷkaḷum cattiyuṭaṉ kūṭiya civaṉuṭaiya aṭaiyāḷamākavē yamaintiruttalāl (kaṭavuḷ uyir ulaku eṉṉum mupporu ḷuṇmaiyiṉai yuṇarap peṟṟa nī) aḻintumāṟum iyalpiṉatākiya ulakamum, eṉṟum aḻiyāviyalpiṉatākiya civamum vēṟu vēṟu poruḷkaḷ eṉak koṇṭālum koḷka, ulakuyirkaḷāyk kalantu iyaṅkum nilaiyil ellām piramamē eṉa apētamākak koṇṭālum koḷka, aṉṟi ivai collum poruḷumpōl oruvāṟṟāṉ oṉṟātalum oruvāṟṟāṉ vēṟātalum ākiya pētāpētap poruḷeṉak koṇṭālum koḷka (atu paṟṟik kavalaiyillai) eṉpatu itaṉāl aṟivuṟuttappaṭum poruḷākum.
mēṟkūṟiya pētam, apētam, pētāpētam eṉṉum mūvakaikaḷum oṉṟaik kaṭaippiṭittu iṟaivaṉai niṉaintu vaḻipāṭu ceyvāyāṉāl ellām ām iṟaivaṉ immuttiṟamum oruṅkamaiya ulakuyirkaḷōṭu oṉṟāy vēṟāy uṭaṉāy iṅṅaṉam iraṇṭaṟak kalantu viḷaṅkum iyalpiṉaiyuṭaiyāṉ avviṟaivaṉ eṉṉum attuvita uṇmai piṉpu uṉakku naṉku pulaṉākum eṉpār piṉ eṉṟār. piṉ eṉpatu eccamāy niṉṟu, piṉ uṉakku ellām viḷaṅkum eṉṉum poruḷaittantu niṉṟatu. ellāc camayattārālum maṉamoḻi meykaḷāṟ cintittut tutittu vaḻipaṭappeṟum teyvamoṉṟē eṉṉum ivvuṇmai yiṉai valiyuṟuttum muṟaiyil amaintatu,
		maṉamatu niṉaiya vākkuvaḻutta mantiraṅkaḷ colla
iḷamalar kaiyiṟ koṇṭaṅkic cittateyvam pōṟṟic
ciṉamutalakaṟṟi vāḻuñ ceyal aṟamāṉāl yārkkum
muṉamoru teyvameṅkum ceyaṟku muṉṉilaiyā maṉṟē
eṉavarum civañāṉa cittiyār tiruviruttamākum.
āṉmapōtaṅkeṭa ellām valla iṟaivaṉait tiyāṉikkum iyalpuṭaiya periyōrkaḷ, ivvulaka vāḻvil karuvi karaṇac cēṭṭaikaḷiṉ nīṅkic civaparam poruḷiṉ aruṭ ceyalē tampāl viḷaṅkappeṟṟut tikaḻum tūya nilai cīvaṉ mutti nilai eṉappaṭum. iṅṅaṉam pacukaraṇaṅkaḷellām patikaraṇaṅ kaḷākap peṟṟa cempulac celvarkaḷākiya ipperumakkaḷaik kāṇuṅ karaṇaṅkaḷellām pēriṉpameṉappēṇum aṭiyār eṉap  pōṟṟuvar periyōr.
		aṟavē niṉṉaic cērnta aṭiyār maṟṟoṉṟaṟiyātār
ciṟavē ceytu vaḻivantu civaṉē niṉtāḷ cērntārē
	(tiruvācakam)
eṉṟavāṟu, viḻippunilaiyilēyē ulakapporuḷkaḷil tōyvaṟṟu mēlnilaiyil niṉṟu taṉceyalaṟac civamētāṉākat tikaḻum tiruvaruḷ nalam vāykkappeṟṟa ipperumakkaḷai,
		cākkirattē atītattaip purintavarkaḷ ulakiṟ
caruva caṅka nivirttivanta tapōtaṉarkaḷ ivarkaḷ
pākkiyattaip pakarvatuveṉ immaiyilēyuyiriṉ
paṟṟaṟuttup parattaiyaṭai parāvucivar aṉṟō
	(cittiyār, cū. 8. viruttam 85)
eṉappōṟṟuvar aruṇanti civācāriyār. parāvutal - cañcarittal. parāvucivar eṉṟatu, makkaḷ vaṭiviṉai mēṟkoṇṭu ulakiṟ cañcarikkum civaparamporuḷ eṉṉum karuttil civañāṉikaḷukku vaḻaṅkum peyarākum.
nirāmaya parāpara purātaṉa paravucivarākavaruḷeṉ
ṟirāvumetirāyatu parānilai purāṇaṉamarāti patiyām
	(3. 6. 6)
eṉavarum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tēvārattil ippeyar iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām. parāvucivar eṉappōṟṟappeṟum ipperumakkaḷai naṭamāṭuṅkōyil nampar (tirumantiram 1857) eṉak kuṟippiṭuvar tirumūlanāyaṉār.
iṅṅaṉam taṉ ceyal eṉpatu oṉṟiṉṟi uyirmuṉaip paṭaṅkic cittam civamākap peṟṟa meyyaṭiyārkaḷ ivvulakiṟ ceyyum ceyal aṉaittum tavacceyalām eṉpatum, avaṟṟai iṟaivaṉ taṉ ceyalākavē ēṉṟukoṇṭu avarōṭu oṭṭi uṭaṉāy niṉṟu aruḷpurivaṉ eṉpatum
eṉaturai taṉaturaiyāka
eṉavum,
		uyirāvaṇamiruntuṟṟu nōkki uḷḷakkiḻiyiṉ uruveḻuti
uyir āvaṇañceytiṭṭu uṉkaittantāl
uṇarappaṭuvāroṭoṭṭivāḻti	(6.25.1)
eṉavum,
toṭarnteṉ cintait taṉṉuruvait tantavaṉai
eṉavum,
		cittañciva mākkiccey taṉavē tavamākkum 
attaṉ	(tiruvācakam)
eṉavum,
		naṟceyalaṟṟintanāmaṟṟapiṉnātaṉ
taṉceyal tāṉēyeṉṟuntīpaṟa
taṉṉaiyē tantāṉeṉṟuntīpaṟa	(tiruvuntiyār 6)
eṉavum varum aruḷaṉupavamoḻikaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
āṟṟiṉ vaḻiyēceṉṟu kaṭaliṟkalantu uvart taṉmai peṟṟa nīrāṉatu kaṭalōtattāl mīḷavum āṟṟu nīruṭaṉ kalantapoḻutu annīraiyum, uvarppu cuvaiyuṭaiyatākac ceyvatu pōṉṟu, cittam civamākap peṟṟa ñāṉikaḷatu uṇarvu, iṟaiyaruṭperukkāl ulakilēyē mīḷavum kalakkanēriṭṭāl akkalappu, pācap piṇippuṭaiya makkaḷuṭaiya maṉamāyai kaṉmaṅkaḷaiyum nīkki nalañceyyum āṟṟaluṭaiyatu eṉpar periyōr. ivvāṟu civamāntaṉmaip peruvāḻviṉaippeṟṟa aruṭcelvarkaḷpāl iṟaivaṉ uṭaṉāy niṉṟu avarkaḷaik koṇṭu aruṭceyal pala nikaḻttiyaruḷvaṉ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, nampiyārūrar, māṇikkavācakar ākiya caiva camayakuravar nālvarum ceytaruḷiya aṟputaṅkaḷait tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār 70, 71, 72, 73 ākiya pāṭalkaḷil viritturaippar tirukkaṭavūr uyya vanta tēvanāyaṉār. caiva camaya kuravarākiya ivarkaḷ ivvulaka vāḻvil uyirkaḷ paṭuntuyaraṅkaḷai eṇṇiya nilaiyil nammaṉōruṭaiya mummalaṅkaḷaiyum māṟṟum arumaruntākat tiruvāymalarntaruḷiya aruḷuraikaḷē tēvāram tiruvācakam mutaliya aruḷ nūlkaḷākum.
civañāṉac celvarkaḷākiya ivarkaḷ, ulakamakkaḷ aṉaivarum iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟṟu uyyumpaṭi cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṉum nālvakai naṉṉeṟikaḷai aṟivuṟutti anneṟikaḷil oḻukik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. avaṟṟuṭ cariyaiyāvatu, tirukkōyilkaḷil alakiṭal, meḻukal, malarkoytu mālai toṭuttal, iṟaivaṉaip pukaḻntu pāṭutal mutalāka uṭampiṉ toḻilkaḷāka nikaḻvatu. itaṉ iyalpiṉai,
tuṇṇeṉavirumpu cariyait toḻilar tōṇipura māmē
	(3.81.7)
		kītattai mikappāṭum aṭiyārkaḷ kuṭiyākap
pātattait toḻaniṉṟa parañcōti	(2.43.5)
eṉa ñāṉacampantarum,
		perumpular kālaimālai pittarkkup pattarāki
arumpoṭu malarkaḷ koṇṭaṅkār vaittē yuḷḷēvaittu
virumpinal viḷakkut tūpam vitiyiṉāliṭa vallārkkuk
karumpiṉiṟkaṭṭipōlvār kaṭavūrvīraṭṭaṉārē
	(4.31. 4)
		viḷakkiṉār peṟṟaviṉpam meḻukkiṉāṟ patiṟṟiyākum
tuḷakkil naṉmalartoṭuttāl tūyaviṇṇēṟalākum
viḷakkiṭṭār pēṟucolliṉmeynneṟiñāṉamākum
aḷappila kītañcoṉṉārkkaṭikaḷ tām aruḷumāṟē
	(4.77.33)
		nilaipeṟumāṟeṇṇutiyēl neñcēnīvā
	nittalum empirāṉuṭaiya kōyilpukkup
pularvataṉ muṉ alakiṭṭu meḻukkumiṭṭup
	pūmālai puṉaintēttip pukaḻntupāṭit
talaiyārakkumpiṭṭuk kūttu māṭic
	caṅkarācaya pōṟṟipōṟṟiyeṉṟum
alaipuṉalcēr ceñcaṭaiyēm ātiyeṉṟum
	ārūrā veṉṟeṉṟē alaṟānillē	(6.31.3)
eṉat tirunāvukkaracarum viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām.
kiriyaiyāvatu, tirukkōyilil eḻuntaruḷiya civaliṅkat tiruvuruvākiya aruvuruvat tirumēṉiyē poruḷeṉṟuṇarntu puṟattēyum akattēyum pūcaṉai purintu vaḻipaṭutalākum. itaṉ iyalpiṉai,
		naṟaimalitaru malaroṭumukai nakumalarpukai mikuvaḷa roḷi
niṟaipuṉal koṭutaṉai niṉaivoṭu niyatamum vaḻipaṭu 			maṭiyavar
kuṟaivilapatam aṇaitaravaruḷ kuṇamuṭai yiṟaiyuṟai 	vaṉapati
ciṟaipuṉalamar civapuramatu niṉaipavar ceyamakaḷ talaivarē
		(1.21.4)
eṉavum,
		taṭaṅkoṇṭatōr tāmaraippū muṭitaṉmēṟ
kuṭaṅkoṇṭaṭiyār kuḷirnīr cumantāṭṭa	(1.32.3)
eṉavum,
		vētattiṉ mantirattāl veṇmaṇalē civamākap
pōtattāl vaḻipaṭṭāṉ puḷḷirukkuvēḷurē
	(2.43.5)
eṉavum tiruñāṉacampantarum,
		kaippōtu malartūvik kātalittu vāṉōrkaḷ
muppōtu muṭicāyttut toḻaniṉṟa mutalvaṉai
appōtu malartūvi yaimpulaṉum akattaṭakki
eppōtum iṉiyāṉai eṉmaṉattē vaittēṉē
	(4.7.3)
eṉavum,
		kāyamē kōyilākak kaṭimaṉam aṭimaiyāka
vāymaiyē tūymaiyāka maṉamaṇi yiliṅkamāka
nēyamē neyyum pālāniṟaiya nīramaiyavāṭṭip
pūcaṉai yīcaṉārkkup pōṟṟavik kāṭṭiṉōmē
	(4.76.4)
eṉavum,
		maṟaikalanta mantiramum nīruṅkoṇṭu
vaḻipaṭṭār vāṉāḷak koṭuttiyaṉṟē
eṉavum tirunāvukkaracarum,
		akattaṭimai ceyyum antaṇaṉtāṉ
ariciṟpuṉal koṇṭuvantāṭṭukiṉṟāṉ	(7.9.6)
eṉavum,
muppōtun tirumēṉi tīṇṭuvārk kaṭiyēṉ
eṉavum nampiyārūrarum kuṟittuḷḷamai kāṇalām,
yōkamāvatu, iṟaivaṉukkuriya uruvam, aruvam, aruvuruvam eṉṉum mūvakait tirumēṉikaḷuḷ aruvat tiruvuruvamēyē poruḷeṉṟuṇarntu, iṟaivaṉai uḷḷattuḷḷē vaittu vaḻipaṭutal. itaṉ iyalpiṉai,
		ciṉamaliyaṟupakai mikupoṟi citaitaruvakai vaḷiniṟuviya
maṉaṉuṇarvoṭu malarmicaiyeḻutaruporuḷ niyatamum 			uṇarpavar
taṉateḻiluruvatu koṭuvaṭai takuparaṉuṟaivatu nakarmatiḷ
kaṉamaruviya civapuraniṉaipavar kalaimakaḷ taranikaḻvarē
	(1.21.5)
eṉa ñāṉacampantarum,
		uṭampeṉu maṉaiyakattuḷ uḷḷamē takaḷiyāka
maṭampaṭu muṇarneyyaṭṭi yuyireṉun tirimayakki
iṭampaṭu ñāṉattīyāl erikoḷa iruntunōkkil
kaṭampar kāḷaitātai kaḻalaṭi kāṇalāmē	(4.75.4)
		uyirāvaṇa miruntuṟṟu nōkki
uḷḷak kiḻiyiṉ uruveḻuti
uyir āvaṇam ceytiṭṭuṉ kaittantāl
uṇarappaṭuvārō ṭoṭṭivāḻti	(6.25.1)
eṉa nāvukkaracarum,
ōrntaṉaṉ ōrntaṉaṉ uḷḷattuḷḷē niṉṟa oṇporuḷ
	(7.45.4)
		tēṭuvaṉ tēṭuvaṉ cemmalarppātaṅkaḷ nāṭoṟum
nāṭuvaṉ nāṭuvaṉ nāpikku mēlēyōr nālviral
māṭuvaṉ māṭuvaṉ vaṉkaipiṭittu makiḻntuḷē
āṭuvaṉ āṭuvaṉ āmāttū rem aṭikaṭkē	(7.45.9)
nāṟṟāṉat toruvaṉai nāṉāyaparaṉai
eṉac cuntararum teḷivākak kuṟittuḷḷārkaḷ.
ñāṉamāvatu, mēṟkuṟitta vaṇṇam uruvam, aruvuruvam, aruvam ākiya mūṉṟu tirumēṉikaḷaiyum muṟaiyē vaḻipaṭṭuvara āṉmāviṉkaṇ nikaḻum pakkuva mutircciyālē uḷḷavāṟu meyyuṇarvu viḷaṅki, ulakelāṅ kaṭantum uyirkkuyirāy aṇuttoṟum viraviyum. eṉṟum orupeṟṟiyatāyuḷḷa uṇmaiyaṟivu iṉpamē iṟaivaṉatu tirumēṉiyām eṉṟum muṟkuṟitta uruvam aruvuruvam aruvam eṉpaṉa parumaivaḻiyē nuṇmaiyiṉaiyuṇartal eṉṉum muṟaippaṭi ñāṉattiraḷāy niṉṟa iṟaivaṉai uṇartaṟ poruṭṭum vaḻipaṭutaṟ poruṭṭum koṇṭa tirumēṉikaḷēyeṉṟum uṇarntu, muṉṉarkkuṟitta uṭampiṉtoḻil maṉattoḻil iraṇṭiṉaiyum kaiviṭṭuk kēṭṭal, cintittal, teḷital, niṭṭaikūṭutal ākiya aṟivut toḻilaḷavil amaintu iṟaivaṉai vaḻipaṭutalākum. ñāṉanaṉṉeṟiyākiya itaṉai,
nuṇṇaṟivāl vaḻipāṭu ceyyuṅkāluṭaiyāṉ	(1.5.4)
		ūṉattiruḷ nīṅkiṭa vēṇṭil
ñāṉapporuḷ koṇṭaṭipēṇum	(1.38.3)
eṉa āḷuṭaiyapiḷḷaiyārum,
		ñāṉattāl toḻuvār civañāṉikaḷ
ñāṉattāl toḻuvēṉuṉai nāṉalēṉ
ñāṉattāl toḻuvārkaḷ toḻakkaṇṭu
ñāṉattāyuṉai nāṉun toḻuvaṉē	(5.91.3)
eṉa āḷuṭaiya aracarum,
nattārpuṭai ñāṉaṉ	(7.80.1)
ñāṉamūrtti naṭ ṭamāṭi	(7.81.7)
eṉa āḷuṭaiya nampiyum kuṟittuḷḷamai iṅku maṉaṅ koḷattakuvatākum.
aṟital oppumaiyāl cariyai mutaliya nāṉkum ñāṉamēyām eṉavum, āyiṉum arumpu malar kāy kaṉiyātal pōlac cōpāṉa muṟaiyākiya tammuḷ vēṟupāṭṭāl muṟaiyē oṉṟaṟku oṉṟu atikamāy, nāṉkām eṇṇu muṟaimaik kaṇ niṉṟa ñāṉamē muṭivākiya ñāṉamām eṉavum eṉavē innāṉkiṉum aṟivunuṇuki vaḷaravaḷara, aṟiyāmaiyai viḷaikkum malamum ammuṟaiyē tēyntu tēyntu varutaliṉ avaṟṟiṉ payaṉākiya cālōkam mutaliya nāṉkum muttiyēyām eṉavum āyiṉum ammalanīkkamum avvāṟu nikaḻum cōpāṉa muṟaiyāṉē avai oṉṟaṟku oṉṟu ēṟṟamāy, avaṟṟuḷ nāṉkām eṇṇumuṟaimaik kaṇ niṉṟa cāyucciyam oṉṟē muṭivākiya muttiyām eṉavum kūṟuvar civañāṉamuṉivar.
iṟaivaṉai aṭaitaṟkuriya innālvakai neṟikaḷaiyum muṟaiyē, tācamārkkam, caṟputtiramārkkam, cakamārkkam, caṉmārkkam eṉa vaḻaṅkuvar cāṉṟōr. innālvakai neṟikaḷaiyum kaṭaippiṭittu oḻukuvōr muṟaiyē cālōkam (iṟaivaṉ ulakiṉaiyaṭaital), cāmīpam (iṟaivaṉatu arukē iruttal), cārūpam (iṟaivaṉatu uruviṉaip peṟutal) eṉṉum patamuttiyaiyum, cāyucciyam (iṟaivaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalattal) eṉṉum paramuttiyaiyum aṭaivar eṉameynnūlkaḷ kūṟum. iṅkukkuṟitta nālvakai mārkkaṅkaḷaiyum muṟaiyē makaṉmaineṟi, toṇṭuneṟi, tōḻamai neṟi, (iraṇṭaṟa) oṉṟumneṟi eṉa vaḻaṅkutal poruntum, nālvakai neṟikaḷiṉ iyalpiṉaiyum payaṉaiyum civañāṉa cittiyār eṭṭāñcūttirattil varum 18 mutal 22 varaiyuḷḷa tiruviruttaṅkaḷ viritturaikkiṉṟaṉa.
makkaḷ virumpic ceytaṟkuriya vēḷvikaḷ kaṉmavēḷvi, tavavēḷvi, cepavēḷvi, tiyāṉavēḷvi, ñāṉavēḷvi eṉa aintākum. ivaṟṟuḷ muṟkūṟappaṭṭa nāṉkum pōkattaiyūṭṭuvaṉa. ōtal, ōtuvittal, kēṭṭal, kēṭpittal, cintittal eṉa aivakaiyākak kūṟappaṭum ñāṉa vēḷvi oṉṟumē uyirkaṭku vīṭupēṟṟai aḷikkavallatu. itaṉai,
		ñāṉanūltaṉaiyōtal ōtuvittal
	naṟporuḷaik kēṭpittal, tāṉkēṭṭal, naṉṟā
īṉamilāp poruḷ ataṉaic cintittal aintum
	iṟaivaṉaṭi aṭaivikkum eḻilñāṉapūcai
ūṉamilāk kaṉmaṅkaḷ tapam cepaṅkaḷ tiyāṉam
	oṉṟukkoṉṟu uyarum ivai ūṭṭuvatu pōkam
āṉavaiyāṉ mēlāṉa ñāṉattāl araṉai
	aruccippar vīṭeyta aṟintōr ellām
eṉṟa pāṭalil aruṇanti civaṉār aṟivuṟuttiyuḷḷār.
aivakaiyāl niṉaivārpālamarntu tōṉṟum
	(6.18.3)
eṉavarum nāvukkaracar vāymoḻi iṅku niṉaittaṟ kuriyatākum.
mēṟkuṟitta nālvakai neṟikaḷuḷ tātamārkkattu iyalpu tirunāvukkaracariṭattum, caṟputtira mārkkattu iyalpu tiruñāṉacampantariṭattum, cakamārkkattiyalpu nampiyārūrariṭattum caṉmārkkat tiṟam māṇikkavācakariṭattum aṉṉōr tam varalāṟṟu nikaḻccikaḷil veḷippaṭṭu viḷaṅkutal kāṇalām.
cariyai vaḻi niṉṟavar appar eṉavum, kiriyai vaḻi niṉṟavar campantar eṉavum, yōka neṟi niṉṟavar cuntarar eṉavum, ñāṉaneṟi niṉṟavar māṇikkavācakar eṉavum kūṟutal uṇṭu. āyiṉum caiva camaya kuravarākiya innālvarum ellām valla iṟaivaṉaruḷāl civaṉaṭiyē cintikkum tirupperuku civañāṉam kaivarappeṟṟu mutirnta ñāṉa neṟiyil niṉṟa cempulac celvarkaḷē eṉpatu cēkkiḻār mutaliya aruḷāciriyarkaḷiṉ tuṇipākum.
iṟaivaṉ ellāmāy allatumāy niṟkum iyalpuṭaiyavaṉ eṉavum, am mutalvaṉ nammaṉōrkku aruḷceyyum poruṭṭu malaimakaḷ pākamāka aruḷ kāraṇattiṉ varuvār eṉṟapaṭi aruḷē tirumēṉiyāka avvappoḻutu aṭiyārkaḷ virumpiya tirumēṉiyiṉaik koṇṭu tōṉṟi aruḷpurivaṉ eṉavum tēvāram kūṟum. niṉṟa tiruttāṇṭakam mutaliya tiruppatikappāṭalkaḷ iṟaivaṉatu ellām ākiya nilaimaiyaiyum maṇṇallai viṇṇallai eṉpatu mutaliya pāṭalkaḷ avaṉ allaṉāy niṟkum nilaimaiyaiyum uṇarttuvaṉa. iṟaivaṉ uruvam aruvam aruvuruvam eṉṟu collappaṭum. mūvakaiyuḷ oṉṟilum aṭaṅkātavaṉāy appāṟpaṭṭu niṟkum iyalpiṉaṉ ātaliṉ ammutalvaṉai ammūvakaiyuḷ aṭakki uraittal poruntātu eṉpataṉai entaiyāravar evvakaiyār kolō (3.54.3) eṉavarum toṭaril ñāṉacampantap piḷḷaiyār kuṟippiṭṭuḷḷamai kāṇalām.
vētam pacuvākavum, civākamam pālākavum, nālvar ōtu tamiḻākiya tirumuṟaikaḷ neyyākavum amaiya anneyyiṉ uṟucuvaiyāka amaintatē meykaṇṭāraruḷiya civañāṉa pōtamākum.
tirumuṟaikkum civañāṉa pōtattiṟkum uḷḷa it toṭarpiṉaip viritturaippatu,
		vētampacu ataṉpāl meyyākamam nālvar
ōtutamiḻ ataṉiṉ uḷḷuṟu ney - pōtamiku
neyyiṉ uṟucuvaiyām nīḷveṇṇai meykaṇṭāṉ
ceytatamiḻ nūliṉ tiṟaṉ
eṉavarum paḻampāṭalākum.
ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta meykaṇṭār tamiḻariṉ toṉmaic civaneṟiyiṉai uṇarttum muṟaiyil civākamap poruḷai viritturaikkum civañāṉa pōtam eṉṉum tamiḻ mutal nūlai iyaṟṟiṉār. innūl civākamaṅkaḷiṉ ñāṉapātap poruḷai ārāyntu varaiyaṟuttu poruḷtuṇipu uṇarttutaliṉ civañāṉa pōtam eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉpar civañāṉa muṉivar. civañāṉa pōtam paṉṉiru cūttiraṅkaḷāl iyaṉṟatu. karuttum mēṟkōḷum ētuvum utāraṇamum oruṅkuṭaiyatāyt tikaḻum innūliṉ mutal mūṉṟu cūttiraṅkaḷ pati, pācam, pacu eṉṉum mupporuḷkaḷiṉ uṇmaikkup piramāṇaṅkūṟuvaṉa. nāṉku aintu āṟām cūttiraṅkaḷ muṟaiyē pacu, pācam, pati ākiya mupporuḷkaḷiṉ ilakkaṇam uṇarttuvaṉa. ēḻu eṭṭu oṉpatāñ cūttiraṅkaḷ pācattuṭpaṭṭa uyirkaḷ pācattiṉai oḻittu civaparam poruḷaiyaṭaitaṟkuriya cātaṉam kūṟuvaṉa. pattu, patiṉoṉṟu, paṉṉiraṇṭām cūttiraṅkaḷ pācanīkkamum civappēṟum ākiya payaṉ kūṟuvaṉa. ivvakaiyāl innūl piramāṇa iyal, ilakkaṇa iyal, cātaṉa iyal, payaṉiyal eṉa nāṉku iyalkaḷai uṭaiyatāyiṟṟu. ivaṟṟuḷ mup poruḷkaḷiṉ potuilakkaṇam uṇarttum muṉṉuḷḷa āṟu cūttiraṅkaḷum potu atikāram eṉavum, avaṟṟiṉ ciṟappilakkaṇam uṇarttum piṉ āṟu cūttiraṅkaḷum uṇmai atikāram eṉavum vaḻaṅkappeṟum. caivat tirumuṟaikaḷil paṉṉiraṇṭān tirumuṟaiyākat tikaḻum tiruttoṇṭar purāṇattil pōṟṟappeṟum civaṉaṭiyār ceytikaḷai uḷaṅkoṇṭu tiruttoṇṭar tiruvēṭattaiyum, tirukkōyilkaḷaiyum civaṉeṉavē toḻutu pōṟṟum cīvaṉ muttarkaḷiṉ iyalpiṉai aṟivuṟuttum nilaiyil civañāṉa pōtattiṉ paṉṉiraṇṭām cūttiram amaintuḷḷamai kuṟippiṭat takuvatākum.
avaṉ avaḷ atu eṉap pakutturaikkappaṭum ulakattokuti tōṉṟutal, nilaipeṟutal, oṭuṅkutal ākiya muttoḻiluṭaimaiyāl aḵtu oru viṉaimutalāl tōṟṟuvikkap peṟṟa uḷporuḷē eṉavum, uḷporuḷākiya ulakam uyirkaḷiṉ malattīrvu kāraṇamākattāṉ oṭuṅkutaṟkuk kāraṇamākiya kaṭavuḷālēyē mīḷavum tōṟṟuvikkappeṟṟu nilaipeṟuvateṉavum, ulakiṟku antattaic ceytu oṭukkum kaṭavuḷē ataṉait tōṟṟuvikkum ātiyum āvāṉ eṉavum aṟivuṟuttuvatu,
		avaṉava ḷatuveṉum avaimū viṉaimaiyiṉ
tōṟṟiya titiyē oṭuṅkimalat tuḷatām
antam āti eṉmaṉār pulavar
eṉavarum civañāṉapōta mutaṟcūttiramākum. avaṉ avaḷ atu eṉappakutturaikkappaṭum ulakattokuti tōṉṟutal nilaipeṟutal oṭuṅkutal ākiya muttoḻiṟ paṭuvateṉpatum aṅṅaṉam ulakiṉai mūvuruvil niṉṟu muttoḻiṟpaṭuttum iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatum ākiya uṇmaikaḷai,
puvam vaḷikaṉal puṉal puvikalaiyuraimaṟai tirikuṇa 			mamarneṟi
tivamalitaru curarmutaliyar tikaḻtaru muyiravaiyavai tama
pavamali toḻilatu niṉaivoṭupatuma naṉmalaratu maruviya
civaṉatu civapuram niṉaipavar ceḻunilaṉiṉil nilai 			peṟuvarē (1.21.1)
eṉavum,
		malaipala vaḷartaru puviyiṭai maṟaitaruvaḻimali maṉitarkaḷ
nilaimalicurar mutalulakukaḷ nilaipeṟuvakai
	niṉaivoṭumikum
alaikaṭal naṭuvaṟituyi lamarariyuruviyal paraṉuṟaipati
cilaimalimatiḷ civapura niṉaipavar tirumakaḷoṭu
	tikaḻvarē (1.21.2)
eṉavum,
		paḻutila kaṭalpuṭai taḻuviya paṭimutaliyavulakukaḷ mali
kuḻuviya curarpiṟar maṉitarkaḷ kulamalitaru muyiravai yavai
muḻuvatu maḻivakai niṉaivoṭu mutaluruviyal
	paraṉuṟaipati
ceḻumaṇiyaṇi civapuranakar toḻumavar pukaḻmiku mulakilē
	(1.21.3)
eṉavum varum tiruppāṭalkaḷil tiruñāṉacampantar aṟivuṟutti yaruḷkiṉṟār. iṟaivaṉ oruvaṉēyāyiṉum ammutalvaṉ muttoḻilkaḷaic ceyyumiṭattu avvat toḻilukku uriya vakaiyiv mūvuruvil niṉṟu iyaṟṟiyaruḷkiṉṟāṉ eṉpatu tirumuṟaiyāciriyar karuttākum. innuṭpam,
		araṉeṉkō nāṉmukaṉ eṉkō ariya
paraṉeṉkō paṇpuṇara māṭṭēṉ - muraṇaḻiya
tāṉavaṉaip pātat taṉiviralāṟ ceṟṟāṉai
yāṉavaṉai emmāṉai yiṉṟu	(aṟputat. 18)
eṉak kāraikkālammaiyārum. paṭaittaḷippamum mūrttikaḷāyiṉai (tiruveḻukūṟṟirukkai) eṉac campantarum,
		oruvaṉāy ulakētta niṉṟanāḷō
ōruruvē mūvuruva māṉanāḷō
eṉa apparaṭikaḷum,
mūvuruttaṉatām mūlamutaṟ karuvai
eṉa nampiyārūrarum,
		ariyākik kāppāṉ ayaṉāyp paṭaippāṉ
araṉāy aḻippavaṉun tāṉē
	(tirukkayilāya ñāṉavulā)
eṉac cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārum,
		ātippirāṉum aṇimaṇivaṇṇaṉum
ātikkamala malarmicai māyaṉum
cōtikkil mūṉṟun toṭarcciyil oṉṟeṉār
pētittulakam piṇaṅkukiṉṟārkaḷē
	(tirumantiram 104)
eṉat tirumūlatēvarum aruḷiya vāymoḻikaḷāl iṉitu pulaṉām.
iṉi oruvaṉākiya iṟaivaṉ toḻilvakaiyāl mūvuruviṉaṉāy mūṉṟu peyarkaḷil vaittup pōṟṟap peṟṟa uṇmai nilaiyiṉaiyuṇarātār ovvoru toḻilukkum taṉittaṉiyē uriyavarāka ayaṉ ari araṉ eṉṉum mūvarai vēṟupaṭak koṇṭu vaḻipaṭuvārāyiṉar. aṅṅaṉam vaḻipaṭappeṟum piramaviṭṭuṇu uruttararkaḷiṭattu mutalvaṉuṭaiya cattikaḷ patintu niṉṟu celuttutalāl avaruṭaiya uruvaṅkaḷ mutalvaṉuru vōṭu oppa vaittuk kūṟappaṭum. avvāṟu cattikaḷāṟ celuttappaṭātu piramaṉ mutaliyōrē paṭaippu mutaliya toḻilkaḷaic ceyvareṉac kūṟiṉ mutalvaṉoruvaṉ vēṇṭuva tillai. ātalāl mutalvaṉākiya civaṉē aintoḻilkaḷaiyuñ ceyvaṉ. avaṉatu cattikaḷāl atiṭṭikka (celutta)p paṭṭup piramaṉ muliyōr ovvoru toḻilaic ceyvar eṉpatu,
		ayaṉṟaṉai yātiyāka araṉuruveṉpa teṉṉai
payantiṭuñ cattiyātipatitalāṟ paṭaippumūlam
muyaṉṟaṉar ivarēyāyiṉ muṉṉavaṉ taṉṉai muṟṟum
nayantiṭum avaṉ ivarkku naṇṇuvatorō voṉṟāmē
	(cittiyār. cupak. 80)
eṉavarum tiruviruttattāl iṉitu viḷaṅkum.
uyiraṇavamuḻuvatum aḻitaruvakai niṉaivoṭu mutaluruviyal paraṉ eṉa aḻikkuṅkaṭavuḷē mutaliṟ paṭaikkuṅkaṭavuḷum āvaṉ eṉa āḷuṭaiyapiḷḷaiyār aruḷic ceytataṉai yuḷaṅkoṇṭu, ulakamellā vaṟṟukkum antattaic ceyyum makācaṅkārakkaṭavuḷē oṭuṅkiyavulakaṅkaḷai mīḷattōṟṟuvikkavum ceyya vallavaṉ eṉa aṟivuṟuttuvār antam āti eṉmaṉār pulavar eṉṟār meykaṇṭār. antam āti eṉpataṟkuc caṅkāra kāraṇaṉāyuḷḷa mutalaiyē mutalākavuṭaittu ivvulakam eṉa āciriyar poruḷ viritturaippar.
antam āti eṉmaṉār pulavar eṉavarum civañāṉapōtat toṭar antamum ātiyum ākiya āṇṇalār (1, 35, 1) eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyārum, antamum ātiyum āki niṉṟīr (4. 55. 2) eṉa āḷaṭaiya aracarum aruḷiya tiruppāṭal toṭarkaḷai yuḷaṅ koṇṭu kūṟiyatākum.
uyirkaḷiṉ nukarccikku nilaikkaḷamāyuḷḷa ulakam eṉṟum uḷḷa poruḷ eṉpatum ataṉait tōṟṟuvittu nilaipeṟac ceypavaṉ iṟaivaṉ eṉpatum,
tāyāki vulakaṅkaḷai nilaipēṟu ceytalaivaṉ (1.15.3) eṉavarum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār vāymoḻiyāl aṟiyappaṭum.
kāriyamākiya ulakattiṟku vitaipōṉṟu kāraṇamā yamaintatu māyai eṉṉum caṭacattiyākum. avvitaiyiṉiṉṟu muḷaitōṉṟu māṟu pōṉṟu māyaiyiṉiṉṟum ulakam tōṉṟum. vitaikku nilakkaḷamāyuḷḷa nilam kuḷirnta vaḻiyallatu vitaiyiṉiṉṟum muḷaitōṉṟātu. atu pōla māyai taṉakku ātāramāy niṉṟu tōṟṟuvikkum iṟaivaṉatu catti caṅkaṟpittālaṉṟi ammāyai yiṉiṉṟum ulakam tōṉṟātu. ākavē māyaiyiṉ oṭuṅkiya ulakam ataṟku ātāramāy niṉṟa iṟaivaṉ cattiyiṉ oṭuṅkit tōṉṟiyatēyām eṉpār,
		vittuṇṭā mūlam muḷaittavā tārakamām
attaṉtāḷ niṟṟal	(civa. cū 1, veṇpā 3)
eṉṟār meykaṇṭār. ivvāṟu ulakattokutiyiṉ mūlam iṟaivaṉatu tiruvaṭiyai yeṉappaṭum cattiyiṉai ātāramākak koṇṭuḷḷatu eṉpatu,
paṭikkoḷ cēvaṭiyāṉ
eṉa āḷuṭaiyapiḷḷaiyārum,
muntāki muṉṉē muṟaitta aṭi
	(tiruvaṭit tiruttāṇṭakam)
naṭuvāyulaka nāṭāyavaṭi
eṉa āḷuṭaiya aracarum aruḷiya aruṇmoḻikaḷāl naṉku pulaṉām. paṭi - ulakam. paṭikkoḷ cēvaṭi - ulakaṅkaḷait taṉkaṇṇē aṭakkik koṇṭa civanta tiruvaṭi eṉṟatu iṟaivaṉatu cattiyiṉai.
kiḻaṅkiṉiṉṟum muṟaitta tāmaraiyai akkiḻaṅkiṟku ātāramākiya cēṟṟiṉiṉṟum muḷaittatu (paṅkacam) eṉṟāṟpōla ulaku avaṉuruviṟ ṟōṉṟi yoṭuṅkiṭum (cittiyār 1. 32) eṉpar periyōr.
vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉākiya iṟaivaṉ paṭaippu mutaliya toḻilkaḷaic ceyvāṉāyiṉ attoḻil paṟṟi vikāramuṟuvaṉ allaṉō eṉa viṉavuvārai nōkki, karuvi karaṇaṅkaḷāl viṉaiceyvārē avviṉaiyāl vikārappaṭuvar. iṟaivaṉ karuvi karaṇaṅkaḷālaṉṟik kālattattuvam pōṉṟu oṉṟiṉuntōyviṉṟi niṉaivaḷavāṉē attoḻilkaḷaic ceyya vallāṉātaliṉ avaṟṟāl vikāramaṭaital illai eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		nōkkātu nōkki noṭittaṉṟē kālattil
tākkātu niṉṟuḷattiṟ kaṇṭiṟaivaṉ - ākkātē
kaṇṭanaṉavuṇarviṟ kaṇṭa kaṉavuṇarak
kaṇṭavaṉil iṟṟiṉṟāṅkaṭṭu	(civa. 1. 4)
eṉavarum utāraṇa veṇpāvākum. iṟaivaṉ iṟappu nikaḻvu etirvu mutaliyaṉavāy vēṟupaṭṭu ellāt toḻilum ceytum taṉakku vikāramiṉṟi niṟkum kālam pōla vikārappaṭātu niṉṟu ulakattaik karaṇattāṟ paṭaiyātu uḷḷattāṟ paṭaittu avvāṟē kāvātu kāttu aḻiyātu aḻittalāl kaṉaviṟ kaṇṭavaṟṟai naṉavuṇarvil aṟipavaṉ avaṟṟāl toṭakkuṇṭu vikāram aṭaiyātavāṟu pōlat toṭakkuṇṇāta vikāramiṉṟi niṟpaṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum. nōkkutal - kāttal, noṭittal - aḻittal, ākkutal - paṭaittal, ivvutāraṇa veṇpā,
		nōkkātē evvaḷavum nōkki ṉāṉai
	nuṇukkātē yātoṉṟum nuṇuki ṉāṉai
ākkātē yātoṉṟum ākki ṉāṉai
	aṇukātā ravartammai yaṇukā tāṉait
tēkkātē teṇkaṭalnañ cuṇṭāṉ taṉṉait
	tiruppuṉkūr mēviya civa lōkaṉai
nīkkāta pēroḷicēr nīṭū rāṉai
	nītaṉēṉ eṉṉēnāṉ niṉaiyā vāṟē	(6.11.5)
eṉavarum tiruttāṇṭakattiṉ coṟporuḷai aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai aṟiyattakuvatākum. itaṉkaṇ nuṇukutal eṉṟatu parumaiyuruviṉatākiya pirapañcattai nuṇṇuruvil oṭukkutalākiya aḻittaṟ ṟoḻilaik kuṟittuniṉṟatu.
uruvum aruvum eṉṉum avviru kūṟṟup pirapañcattuḷ oṉṟākāmal avaṟṟiṟku appāṟpaṭṭu vēṟāy viḷaṅkuvatu paramporuḷ eṉpataṉaip pulappaṭuttuvār, oṉṟalā oṉṟu eṉa ataṉaik kuṟittār meykaṇṭār. ataṉāl ulakiṉai iyakkum paramporuḷ muṟṟuṇarvum aḷavilāṟṟalum pēraruḷum cutantiramum mutaliya uyarvaṟa vuyarnta kuṇaṅkaḷuṭaiyaṉ eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē ittaṉmaiyaṉāya mutaṟkaṭavuḷ oruvaṉēyamaiyumākaliṉ vēṟum attaṉmaiyar uṇṭeṉak koḷvatu mikaiyeṉṉum kuṟṟamām. aṉṟiyum poruṭkukkūṟum ilakkaṇattuḷ oruvāṟṟāṉum vēṟṟumaiyillātapōtu aṅṅaṉam orē taṉmaiyatākiya poruḷ oṉṟāyiruttalaṉṟip palavāka vēṟupaṭutal iyalātu eṉṉum karuttāl ulaku uyirkaḷai iyakkiyaruḷum mutalvaṉ oruvaṉākavēyiruttal vēṇṭum eṉpār oṉṟalā oṉṟu (civa. cū. 1ve.) eṉa varaiyaṟut tōtiṉār meykaṇṭār. oṉṟalāoṉṟu eṉa iṟaivaṉaik kuṟittu vaḻaṅkappeṟṟa ittoṭar,
entaiyāravar evvakaiyārkolō
oruvaṉāyulakētta niṉṟanāḷō	(6)
oṉṟum nī allai	(tiruvācakam)
eṉavarum tirumuṟait toṭarkaḷai aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai kāṇalām.
oṉṟalā oṉṟākiya apparamporuḷ pōl eṉṟum aḻiviṉṟi nilaipeṟṟuḷḷa uyirttokuti vīṭupēṟṟiṉ kaṇṇum palavāṟṟāṉum paramporuḷukku mīḷā aṭimaiyākum eṉpār. ataṉiṉ īṟalā oṉṟu, palavāṟē toḻumpākum aṅku eṉṟār aṅku eṉṟatu vīṭupēṟṟunilaiyiṉai. toḻumpu - aṭimai. palavāṟē toḻumpu ātalāvatu, iruḷ nīṅkiya nilaiyilum kaṇ ñāyiṟṟiṉ oḷiyaiyiṉṟiyamaiyātavāṟu pōla malam nīṅkiya mutti nilaiyilum āṉma aṟivukku mutalvaṉatu tuṇai iṉṟiyamaiyātavāṟum āṉmā, kaṇpaṭikam ākācam pōlac cārntataṉ vaṇṇamāyaṉṟi mutalvaṉ pōlat taṉittu niṟkum āṟṟal illātavāṟum, mutalvaṉpōl aintoḻil ceyyum viṉai mutalām urimaiyiṉṟic civānupavam oṉṟiṉukkē urittāyavāṟum mutalvaṉai nōkkattūla aṟivākalāl viḷakkoḷiyuḷ kaṇṇoḷiyaṭaṅki niṟṟalpōla mutalvaṉatu viriviṉuḷ aṭaṅki niṟkumāṟum paṟṟi mutalvaṉukku eṉṟum aṭimai yātalām.
		nāmārkkuṅ kuṭiyallōm ...............................
kōmāṟkē nāmeṉṉum mīḷā āḷāyk
koymmalarc cēvaṭiyiṉaiyē kuṟukiṉōmē
eṉa nāvukkaracarum,
mīḷāvaṭimaiyumak kēyāḷāy
eṉa nampiyārūrarum aruḷiya vāymoḻikaḷ āṉmā, kaṭṭunilaiyil maṭṭumaṉṟi vīṭṭu nilaiyilum mutalvaṉukku aṭimaiyātalai naṉku pulappaṭuttal aṟiyattakuvatākum.
ulaka mutalvaṉākiya iṟaivaṉ kalappiṉāl uṭampiṉ uyirpōl avvuyirkaḷēyākiyum, poruṭṭaṉmaiyāl kaṇṇiṉ arukkaṉpōla uyirkaḷiṉ vēṟākiyum, uyirkkuyirātal taṉmaiyāl kaṇṇoḷiyiṉ uyiraṟiviṉaiyottu uyirkaḷōṭu uṭaṉākiyum iyaintu niṉṟu, taṉṉiṟpirivilāc cattiyiṉāl ūṭṭappeṟum iruviṉaikaḷāl avvuyirkaḷ iṟattalaiyum piṟattalaiyum puriyumpaṭi taṉatu tiruvaruḷāṇaiyiṟ pirippiṉṟi oṉṟāy niṟpaṉ eṉṉum uṇmaiyiṉai yuṇarttuvatu,
		avaiyē tāṉē yāyiruviṉaiyiṟ
pōkkuvaravu puriya āṇaiyiṉ
nīkkamiṉṟi niṟkumaṉṟē	(civa. cū. 2)
eṉavarum civañāṉa pōta iraṇṭāñ cūttiramākum ulakuyir kaḷōṭu iṟaivaṉukkuḷḷa toṭarpu pētam, apētam, pētāpētam eṉṉum mūṉṟiṟkum appāṟ paṭṭatāy, oṉṟākāmal iraṇṭākāmal oṉṟumiraṇṭum iṉṟākāmal iraṇṭaṟak kalantu niṟpatākiya attuvata campantam eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatu iccūttiramākum.
mutalvaṉ, uṭalum uyirum pōl ulakelāmāki niṟṟalāl oṉṟākiyum kaṇṇoḷiyum katiravaṉoḷiyumpōl poruṭṭaṉmaiyāl vēṟupaṭṭu niṉṟu avaṟṟukku viḷakkantarutaliṉ avaṟṟiṉ vēṟākiyum, kaṇ oruporuḷaik kāṇum nilaiyil uyir ataṉoḷiyuṭaṉ kalantu niṉṟu poruḷaikkāṭṭit tāṉum kāṇumāṟu pōla mutalvaṉum uyirkkuyirāyp poruḷkaḷai aṟivittut tāṉum uṭaṉiruntu aṟintu utavutalāl uṭaṉākiyum ivvāṟu kalantu niṉṟu aruḷpuriyum attuvitat toṭarpuṭaiyāṉ eṉpatu caivacittānta meynnūlkaḷ kūṟum iṟaivaṉatu iyalpākum. ivviyalpiṉait teḷivupaṭa aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatu,
		īṟāy mutaloṉṟāyiru peṇṇāṇ kuṇamūṉṟāy
māṟāmaṟai nāṉkāy varupūtam mavaiyaintāy
āṟār cuvaiyēḻōcaiyō ṭeṭṭutticai tāṉāy
vēṟāyuṭaṉāṉāṉiṭam vīḻim miḻalaiyē	(1-11-2)
eṉavarum tiruñāṉacampantar tēvāramākum ittiruppāṭaṟporuḷai uḷaṅkoṇṭu caivacittāntam kūṟum uyirnilaik koḷkaiyākiya cuttāttuvita uṇmaiyiṉai viritturaikkum muṟaiyil amaintatu.
		īṟākiyaṅkē mutaloṉṟāy īṅkiraṇṭāy
māṟāta eṇvakaiyāy maṟṟivaṟṟiṉ - vēṟāy
uṭaṉāyirukkum uruvuṭaimaiyeṉṟuṅ
kaṭaṉāyirukkiṉṟāṉ kāṇ	(86)
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārākum.
ulakelām oṭuṅkiya kālamākiya avviṭattu, muḻumutaṟ poruḷākiya civam oṉṟumēyākiyum, mīṇṭum paṭaippuk kālamākiya ivviṭattuc cattiyum civamum eṉa iraṇṭākiyum ellāvaṟṟaiyum cattiyiṭamāy niṉṟu māṟupaṭāta aimperum pūtam ñāyiṟu tiṅkaḷ āṉmā eṉṉum eṇpēruruviṉaṉākiyum iṅkuc collappaṭṭa ulakuyirttokutiyuṭaṉ pirivaṟak kūṭiyirukku nilaiyilum avaṟṟiṉ taṉmai taṉṉaip paṟṟātavāṟu avaṟṟiṉ vēṟākiyum, uyirkkuyirāy uḷniṉṟu aṟivittum aṟintum utavutalāl uyirkaḷōṭu uṭaṉākiyum ivvāṟu oṉṟāy vēṟāy uṭaṉumāyirukkum taṉ uṇmaiyiṉai ek kālattum taṉakkuriya muṟaimaiyākak koṇṭirukkiṉṟāṉ am mutalvaṉ avaṉatu iyalpiṉai (māṇavaṉē) kaṇṭuṇarvāyāka eṉpatu itaṉporuḷākum. itaṉkaṇ īṟāy mutaloṉṟāy eṉṟatu vēṟātalaiyum, māṟāta eṇvakaiyāy eṉṟatu oṉṟātalaiyum, uṭaṉāyirukkum uruvuṭaimai eṉṟatu uṭaṉātalaiyum uṇartti niṉṟaṉa.
ivvāṉmākkaḷukku iruviṉaimutalvaṉatu āṇaiyālvarum eṉpār, āṇaiyiṉ iruviṉaiyiṉ pōkku varavu puriya eṉṟār. oruvaṉtāṉ ceytaviṉaiyiṉ payaṉaittāṉē aṉupavittal vēṇṭum eṉṉum niyatiyai
		muntic ceyviṉai immaikkaṇvantu
mūṭumātaliṉ
eṉpataṉāl nampiyārūrarum,
meyttaṉṉuṟum viṉai
eṉpataṉāl ñāṉacampantarum uṭaṉpaṭṭuk kūṟiyuḷḷaṉar. aṟivilatākiya avviṉaitāṉē ceytōṉaiyaṭaintu payaṉtarutal iyalātu. viruppu veṟuppuṭaiya uyirkaḷ tāmē tāmceyta viṉaippayaṉkaḷai aṟintu eṭuttuk koṇṭu nukarntu kaḻikkum pēraṟivum naṭunilaiyum oruṅku uṭaiyaṉa alla. eṉavē uyirkaḷ ceya iruviṉaip payaṉkaḷaic ceyta uyirkaḷē nukarumpaṭi ceypavaṉ nallārkkum pollārkkum naṭuniṉṟa naṭuvākiya iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatu caiva camayattiṉ tuṇipākum. ikkoḷkai āciriyar tolkāppiyaṉārkkum teyvap pulavar tiruvaḷḷuvarkkum uṭaṉpāṭeṉpatu muṉṉar viḷakkappeṟṟatu.
uyirkaṭku iruviṉaip payaṉkaḷai ūṭṭum iṟaivaṉ tīviṉaippayaṉai aruttumpōtu, nōyāḷarkaḷiṉ piṇinīkkum maruttuvaṉ nōytīrkkum kacappu maruntiṉai vellakkaṭṭi mutaliya iṉiya poruḷōṭum kalantu aruttuvatu pōṉṟu uyirkaḷ nukartaṟkuriya tīviṉaippayaṉai iṉimaiyaittarum naṉmaiyuṭaṉē kūṭṭi nukarumpaṭi ceyvippāṉ eṉpatum uyirkaḷ ceyta pāvaṅkaḷtīra nalviṉaiyaiyum tantaruḷuvāṉ eṉpatum,
iṉiyaṉa allavaṟṟai iṉitāka nalkum iṟaivaṉ
paṇṭunām ceytaviṉaikaḷ paṟaiyavōraruḷ
	neṟipayappār
pāvaṅkaḷ tīrtara nalviṉai nalki
eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷaiyār vāymoḻiyālum,
vēmpiṉoṭu tīṅkarumpu viraviyeṉaittīṟṟi
eṉavarum nampiyārūrar vāymoḻiyālum naṉku viḷaṅkum.
kaṭavuḷ, uyir, ulakam ākiya mūṉṟum eṉṟum uḷḷa poruḷkaḷ eṉavum, ammūṉṟaṉuṭ kaṭavuḷ eṉpatu nilaimāṟāta muṟṟaṟivuṭaiya poruḷ eṉavum, uyirkaḷ aṟivikka aṟiyum taṉmaiyaiyuṭaiyaṉa eṉavum, ulakam orunilaiyil nillātu māṟutalaṭaiyum uḷporuḷ eṉavum caiva cittāntam kūṟum. ittakaiya mupporuḷuṇmai,
		kaṟṟukkoḷvaṉa vāyuḷa nāvuḷa
iṭṭuk koḷvaṉa pūvuḷa nīruḷa
kaṟṟaic ceñcaṭaiyāṉuḷaṉ nāmuḷōm
eṟṟukkō namaṉār muṉivuṇpatē
eṉṟa tirukkuṟuntokaiyil teḷivāka uṇarttappaṭṭatu. iṟaivaṉukkut toṇṭupaṭṭa uyirkaḷākiya nām namaṉāl muṉiyappaṭum eḷimaiyuṭaiyōm allōm eṉpār itaṉ mutaliraṇṭaṭikaḷālum ulakiṉ uṇmai kūṟi, mūṉṟāmaṭiyil kaṭavuḷ, uyir eṉṉum ivviraṇṭiṉ uṇmaiyiṉai uṇarttiyaruḷkiṉṟār tirunāvukkaracar. kaṟṟaic ceñcaṭaiyāṉ uḷaṉ eṉpataṉai aṭuttup palluyirkaḷaiyum tammōṭu uḷappaṭutti nām uḷōm eṉṟātu, ñāṉamēyuruvākiya avviṟaivaṉatu cārpiṉāl avaṉukku aṭimaiyākiya nāmum poṉṟāta pēriṉpa nilaiyaip peṟutaṟku uriyarāy uḷḷōm eṉa aṟivuṟuttiyavāṟākum.
mēṟkuṟitta mupporuḷkaḷuḷ uyiriṉ ilakkaṇattaik kūṟavanta tirunāvukkaracar, āṇava iruḷāl maṟaippuṇṭu allaṟpaṭum avvuyirkaḷait taṉṉaruḷākiya kaikoṭuttu ēṟṟi uyvittaruḷum iṟaivaṉatu peruṅkaruṇait tiṟattiṉaiyum oruṅku uṇarttuvatāka amaintatu,
		iruḷtaru tuṉpappaṭalam maṟaippa meyññāṉameṉṉum
poruḷtaru kaṇṇiḻan tuṇporuḷ nāṭippukaliḻanta
kuruṭaruntammaip paravak koṭunarakakkuḻiniṉ
ṟaruḷ tarukaikoṭuttēṟṟum aiyāṟaṉ aṭittalamē
eṉavarum tiruviruttamākum. āṇava valliruḷāl uḷatākiya tuṉpappaṭalamāṉatu, uyiriṉ aṟivākiya kaṇṇoḷiyait taṭaiceytu maṟaittu niṟṟalāl meyyuṇarvākiya kaṇṇoḷiyai yiḻantu nukarporuḷai nāṭippeṟum upāyattiṉaiyiḻantu piṟavikkuruṭarum tammaip paraviyuytipeṟumpaṭi koṭiya iruḷulakamākiya narakakkuḻiyiṉiṉṟum taṉatu aruḷākiya kaiyiṉāl eṭuttu uyyumpaṭi ceytaruḷuvatu aiyāṟṟiṉaṟavaratu tiruvaṭiyākiya aruṭcatti eṉpatu ittiruviruttattiṉ poruḷākum.
uyirkaṭku ūṉattai viḷaivikkum iruḷ eṉpatoru malam uṇṭeṉpatum, avviruḷ nīkkattaṟku iṟaivaṉ aṟivuṟuttum civañāṉamākiya poruḷaiyē tuṇaiyākak koṇṭu iṟaivaṉatu tiruvaruḷaip pukaḻntu pōṟṟi vaḻipaṭutal iṉṟiyamaiyāteṉpatum,
		ūṉattiruḷa nīṅkiṭa vēṇṭiṉ
ñāṉapporuḷ koṇṭaṭi pēṇum	(1-38-3)
		ñāṉattiraḷāy niṉṟa perumāṉ nalla aṭiyārmēl
ūṉattiraḷai nīkkum atuvum uṇmaipporuḷ pōlum
	(1-69-3)
eṉat tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār aruḷiya tēvārattāl naṉku pulappaṭuttappapeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
āṇavamākiya iruḷnīṅka nōkkum ñāṉanāṭṭam āṉmākkaḷukku iyalpāka amaiyavillaiyeṉpatum uyirkaḷiṉ akattiruḷai nīkki naṟporuḷaiyaṟivuṟutti iṉpam aḷikkavalla pēraruḷum pēraṟivum pērāṟṟalum oruṅkēyuṭaiya iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatum tirumuṟaiyāciriyarkaḷ tuṇipākum. innuṭpam,
		iruḷaṟa nōkkamāṭṭāk kottaiyēṉ	(4-69-1)
		iruḷaṟuttu niṉṟu, īcaṉeṉpārkkelām
aruḷkoṭuttiṭum āṉaikkā aṇṇalē	(5-41-8)
		iruḷāyavuḷḷattiṉ iruḷai nīkki	(6-54-4)
eṉavarum vākīcar vāymoḻikaḷāl iṉitu viḷaṅkum. iṅṅaṉam uyirkaḷiṉ aṟiviṉai anātiyē maṟaittu niṟpatāy āṉmākkaḷai aṇuttaṉmaippaṭutti niṟkum āṇavamalamākiya uḷmāciṉaiyē teyvappulavar tiruvaḷḷuvarum caivat tirumuṟaiyāciriyarkaḷum iruḷ eṉṟa collāl vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. innuṭpattiṉait teḷiyavuṇarnta umāpati civācāriyār tām iyaṟṟiya tiruvaruṭpayaṉil āṇavam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappaṭum mūlamalattiṉ iyalpiṉai viritturaikkum atikārattiṟku iruḷmalanilai eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷār.
āṇavamalam eṉpatu, eṇṇiṟanta uyirkaḷ tōṟum kūṭiniṉṟu avaṟṟiṉ aṟiviṉai maṟaittum tāṉ oṉṟāyiruppatu, uyirkaḷiṉ pakkuvamiṉmai, pakkuvam ākiyavaṟṟukku ēṟpa avaravar iṭaṅkaḷilē maṟaittu niṉṟu antanta āṉmapōtaṅkaḷiṉ mīṭciyilē nīṅkuvatāyirukkiṟa taṉ ceyalvakaiyākiya eṇṇiṟanta āṟṟalkaḷaiyuṭaiyatu, ceṟinta iruḷum veḷiyeṉṟu collumpaṭi iruḷāy niṉṟu uyirkaḷukku mikka maṟaippiṉaic ceyvatu, cempiṉuṭaṉ kūṭiyuḷḷa kaḷimpāṉatu antac cempu uḷḷa aṉṟē ataṉai maṟaittu uḷḷum puṟampum kalantu ataṉveṭṭuvāy tōṟum niṉṟāṟpōla, uyiraṟivōṭuṅ kalantu maṟaittu niṟkiṟa aḻiyāta aṉātimalamāy uyirkaḷiṉ viḻaivu aṟivu ceyal eṉṉum mūvakaiyāṟṟalum ciṟitum nikaḻātapaṭi taṭaiceytu niṟpatākum. itaṉ iyalpiṉai,
		ēkamāyt tamkāla ellaikaḷiṉ mīḷum
eṇṇariya cattiyatāy iruḷoḷira iruṇṭa
mōkamāyc cempiṉuṟu kaḷimpēyntu nitta
mūlamalamāy aṟivu muḻutiṉaiyum maṟaikkum
	(civap. 20)
eṉavarum civappirakācat tiruviruttattuḷ umāpati civācāriyār curukkamum teḷivum porunta viḷakkiyuḷḷār.
eṇṇiṟanta cattikaḷāl eṇṇiṟanta uyirkaḷ tōṟum cempiṟkaḷimpum nelliṉ umiyum pōlat tōṟṟamil kālamāka viravi niṟpatoṉṟāy, kēvala nilaiyil avvuyirkaḷiṉ aṟivoṭu toḻilaimaṟaittu, cakalanilaiyil pōkanukarccikku viṉaimutalātal taṉmaiyai nikaḻtti, aṟiyāmai nikaḻccikkuk kāraṇamāy niṟpatu āṇavamalam ākum. itu viyāpakamākiya uyirai aṇuttaṉmaip paṭuttu maṟaippatākaliṉ āṇavam eṉṉum peyaruṭaiyaitāyiṟṟu. itu pācappiṇippiṟku mūlamāy uyiraippiṇittu niṟṟaliṉ pacuttuvam eṉavum vaḻaṅkappaṭum. uyirkaḷai aṟiyāmaiyiruḷiṟ paṭuttumaṟaippatākaliṉ itaṉai iruḷ malam eṉavaḻaṅkutal tamiḻ marapu. iṉi, kaṉmam eṉpatu āṇavam kāraṇamāka uyirkaḷiṭattut tōṉṟum viruppiṉaiyuṭaiyatāyp pōka nukarccikku ētuvāki uyiraip piṟaviyuṭpaṭuttuvatākum. kaṉma malamākiya itaṉatu iyalpu, moyttiruṇṭu pantittu niṉṟa paḻaviṉai eṉavarum appartēvārattil viḷakkappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. eṇṇariya cattiyuṭaiya uyirkaḷiṉ aṟivoṭu toḻilai ārttup pantittu niṟkum iruḷ malattāl uḷavākiya paḻaviṉai eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. māyai eṉpatu āṭaiyiṟ paṭinta aḻukkiṉai uvar maṇṇaikkoṇṭu kaḻuvutal pōṉṟu uyiriṉaippaṟṟiya āṇava aḻukkiṉai akaṟṟutaṟporuṭṭu iṟaivaṉāl uyirkaḷukkuk koṭukkappaṭṭu avaṟṟiṟkuc ciṟitu aṟivunikaḻcciyai viḷaippatākum.
āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum immum malaṅkaḷiṉ iyalpiṉaiyum muṟaiyē viḷakkum nilaiyil amaintatu,
		viḷaiyātator paricilvaru pacupāca vētaṉaiyoṇ
taḷaiyāyiṉa taviravvaruḷ talaivaṉṉatu cārpām
	(1-12-2)
eṉavarum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tēvāramākum. itaṉkaṇ,
1.	viḷaiyātator paricil varupacu (vētaṉai)
2.	pācavētaṉai
3.	oṇtaḷai
eṉa mummalamum muṟaiyē kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ viḷaiyātator paricil varu pacu vētaṉai eṉṟa toṭar, putitākat tōṉṟātataṉmaiyil (aḵtāvatu anātiyē) uyiraip paṟṟiyuḷḷa pacuttuvam eṉappaṭum āṇava malattuṉpam eṉapporuḷpaṭum. pāca vētaṉai eṉpatu nalviṉai tīviṉaiyākiya iruviṉaip piṇippāl uṇṭākiya tuṉpam īṇṭup pācam eṉṟatu kaṉma malattaiyēyeṉpatu, viṉaiyeṉpāca maṟaivilē eṉa varum nāvukkaracar vāymoḻiyālum iruviṉaippācam (periya-nāvuk) eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻiyālum naṉku teḷiyappaṭum. oṇtaḷai eṉpatu uyirkaṭkuc ciṟitu aṟivu nikaḻcciyai (oṭpattai) viḷaippatāy uyirait taḷaittuḷḷa māyaiyaik kuṟikkum. māyāmalam uyirkaṭku viḻait aṟivu ceyalkaḷai viḷakkuntaṉmaiyatu eṉpataṉai aruṇanti civācāriyār tām iyaṟṟiya civañāṉa cittiyāril āṇavamalam eṉat taṉiyē oru malamillai atu māyākāriyamē eṉpār kūṟṟai maṟutturaikkumiṭattu,
		malameṉavēṟoṉṟillai māyākāriyam atu eṉṉiṉ,
ilakuyirkku iccāñāṉakkiriyaikaḷ eḻuppum māyai;
vilakiṭummalam ivaṟṟai vēṟumaṉṟatuvēṟāki
ulakuṭal karaṇamāki utittiṭum uṇarntukoḷḷē
eṉavarum tiruviruttattāl teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. itaṉkaṇ ilaku uyirkku iccā ñāṉakkiriyaikaḷ eḻuppum māyai eṉpatu, māyai uyirkaḷukku viḻaivu aṟivu toḻilkaḷai eḻuppum taṉmaiyatu eṉpataṉai viḷakki niṉṟatu. vilakiṭum malam ivaṟṟai eṉpatu, āṇavamalam uyiriṉ viḻaivu aṟivu ceyalkaḷai maṟaittut taṭaiceytu niṟkum taṉmaiyatu eṉpataṉaik kuṟittu niṉṟatu. uyirōṭu oṟṟittu niṉṟu aṟiviccai ceyalkaḷai maṟaippatākiya malattukkum vēṟu niṉṟu avaṟṟai viḷakkuvatākiya māyaikkum vēṟṟumai peritākalāṉ māyaiyē malam eṉpār matampōli eṉac civañāṉamuṉivar āṇavamalamum māyaiyum tammuḷ vēṟu eṉpataṉai naṉku viḷakkiyuḷḷār ivviḷakkam māyai oṇtaḷai (aṟivu viḷakkattaik tarum taḷai) ātalai naṉku uṟutippaṭuttutal kāṇalām.
viḷaiyātator eṉat toṭaṅkum ñāṉa campantap piḷḷaiyār tēvārattil āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalattil vaippu muṟaiyum avaṟṟuḷ ovvoṉṟiṉ ciṟappiyalpukaḷum uriya aṭaimoḻiyuṭaṉ cērttu viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa. viḷaiyātator paricil varu eṉṟa toṭar āṇavamākiya pacu vētaṉaikkum, oṇmai (puttikūrmai)yaik kuṟikkum oṇ eṉpatu, uyiraip paṟṟiyuḷḷa taḷaikaḷuḷ (kaṭṭukkaḷuḷ) oṉṟākiya māyaikkum aṭaimoḻiyākiya amainta nayam viyantu pōṟṟat takuvatākum.
uyirkaḷaip piṇittuḷḷa mummalaṅkaḷaiyum nīkkiyaruḷavalla uyirttuṇaiyāvāṉ iṟaivaṉ oruvaṉē eṉṉum uṇmaiyiṉai,
		iḻippariya pacu pācap piṟappai nīkkum
eṉ tuṇaiyē
eṉavarum toṭaril tirunāvukkaracar teḷivākak kuṟittuḷḷār. ittoṭaril pacu eṉṟatu pacuttuvamākiya āṇavamalattaiyum pācam eṉṟatu kaṉmamalattaiyum piṟappu eṉṟatu māyākāri yattaiyum kuṟittu niṉṟaṉa. it toṭaraiyuḷaṅkoṇṭu malantāṅkiya pācappiṟappaṟappīr (7-82-6) eṉa iṟaivaṉaip pōṟṟiṉār cuntarar.
mupporuḷuṇmaiyaik kuṟikkum pati, pacu, pācam eṉṉum peyarkaḷ tēvārat tiruppatikaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ivvuṇmai,
pālaṉām viruttaṉām pacupatitāṉām (1-76-3) eṉavum pacu patiyataṉ micaivarucupati eṉavum, pācamataṟattu (3-79-10) eṉavum varum tiruppatikat toṭarkaḷāl iṉitu pulaṉām.
ivvāṉmākkaḷ iruviṉaikāraṇamāka iṟantu piṟantu varuntaṉmaiyaṉa eṉpataṉai,
		tuṟakkappaṭāta vuṭailait tuṟantuventū tuvarō
ṭiṟappaṉ iṟantāl iruvicumpēṟuvaṉ ēṟivantu
piṟappaṉ piṟantanāṟ piṟaiyaṇivār caṭaippiññakaṉpēr
maṟappaṉ kolōveṉṟeṉ uḷḷaṅkiṭantu
	maṟukiṭumē
eṉavarum tiruviruttattil tirunāvukkaracar kuṟittuḷḷamai kāṇalām. ittiruviruttattai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
		kaṇṭanaṉavaik kaṉavuṇarviṉtāṉ maṟantu
viṇpaṟantattūṭu viṉaiyiṉāl - kaṇcevikeṭ
ṭuḷḷatē tōṟṟa uḷam aṇuvāyc ceṉṟumaṉan
taḷḷa viḻuṅkaruviṟṟāṉ	(civa. cū. 2, ve. 13)
eṉavarum civañāṉapōta utāraṇa veṇpāvākum. uyirāṉatu pūtacāram mutaliya uṭampiṉkaṭ poruntit tuṟakka nirayaṅkaḷiṟ ceṉṟu iruviṉaippayaṉākiya iṉpat tuṉpaṅkaḷai anupavittup piṉṉar naṉaviṉkaṇ kaṇṭavaṟṟaik kaṉākkāṇuṅkālattu maṟantu aṟivu vēṟupaṭṭāṟpōla muṉṉaik kaṇcevi keṭṭavāṟum, uḷḷatē tōṟṟa ataṉūṭu viṇpaṭarntavāṟum aṅku anupavittavāṟum ākiyavaṟṟai maṟantu, muṉṉuṭampu iṟaṅkuṅkāl aṭuttaviṉai kāṭṭum katinimittam paṟṟi uyir avāviyapaṭi maṉam celuttutalāl akkatirkaṇ cellutaṟku ētuvāy eñci niṉṟa puṇṇiya pāva eccattāl cūkkumatēka aḷavāyc ceṉṟu ammaṉam taḷḷiyakatikku amainta karuviṉkaṇ viḻum eṉpatu itaṉ poruḷākum. uyirkaṭkup paṭaippukkālantoṭṭuc caṅkārakālam aḷavum nilaipeṟṟuḷḷatu cūkkumavuṭampātaliṉ ataṉai uḷḷatu eṉakkuṟittār. eṉṟum uḷḷatākiya annuṇṇuṭampāṉatu, pūtavuṭampu pūtacāra vuṭampu, yātaṉāvuṭampu eṉpavaṟṟuḷ vēṇṭiyatu oṉṟaṉait tōṟṟu taṉmaiyatu eṉpār, uḷḷatē tōṟṟa eṉṟār.
iruviṉaikaḷaic ceytaṟkuriya pūtavuṭampu maṇṇulakattiṟkum nalviṉaip payaṉākiya iṉpattiṉai nukartaṟkuriya pūta cāravuṭampu viṇṇulakattiṟkum tīviṉaip payaṉākiya tuṉpattiṉai nukartaṟkuriya yātaṉāvuṭampu nirayattiṟkum uriyaṉa eṉpar. muṉṉuṭampu iṟaṅkuṅkālattu maṉam eṅkuc ceṉṟu paṟṟiyatō aṅku vantu mīḷappiṟakkum eṉpār maṉam taḷḷak karuvil viḻum eṉṟār. uḷḷatē tōṟṟa eṉṟataṉāl uṭal tirivum viṇpaṭarntu eṉṟataṉāl iṭattirivum kaṉavuṇarviṉ maṟantu eṉṟataṉāl aṟivuttirivum peṟappaṭṭaṉa. vētattuṭ kūṟappaṭum pañcākkiṉi vittaiyiṉ iyalpu iṅku uṇarttappaṭṭatu eṉṟum, āṉmāt tūlavuṭampiṉ nīṅkiya vaḻit tuṟakkamum, mēkamaṇṭalamum nilaṉum tantaiyum tāyum eṉṉum aintu nilaikkaḷattum vaikittōṉṟutaliṉ, ivvaintiṉ iṭamum aṅkiyākavum, ivaṟṟiṉ eytiya āṉmā āvutiyākavum tiyāṉippatoru cātakamātaliṉ itu pañcākkiṉi vittaiyeṉappaṭṭatu eṉṟum kūṟuvar civañāṉamuṉivar.
ellāvulakattukkum talaimaiyāy epporuḷaiyum amaittu iyakkum āṟṟal vāynta muḻumutaṟ kaṭavuḷ oṉṟutāṉ irukka muṭiyum eṉṟu uṇarntu apparamporuḷaik civaṉeṉavē teḷintu vaḻipaṭṭa cempulac celvarkaḷ tēvāra āciriyarkaḷ āvar. oru teyvavaḻipāṭṭiṉai aṟivuṟuttuñ camayamē ciṟantatu eṉpar aṟivar. oṉṟē kulaṉum oruvaṉē tēvaṉum eṉac cātivēṟupāṭaṟṟa taṉipperuñ civavaḻipāṭṭiṉaiyē tirumūlarum aṟivuṟuttiyuḷḷār.
oruvaṉ kaḻalallātu eṉatu uḷḷam uṇarātē
		kūttāniṉ kuraiyārkaḻalēyalātu
ottanāveṉakkentai pirāṉirē
aṉṉē uṉṉaiyallāl iṉiyārai niṉaikkēṉē
eṉat tēvāra āciriyar mūvarum civaperumāṉ oruvaṉaiyē pōṟṟiyatuṭaṉ, tam pāṭalkaḷil murukaṉ, vināyakar mutaliya kaṭavuḷarkaḷaik kuṟikka nērnta viṭaṅkaḷil tammāl vaṇaṅkappeṟum civaperumāṉāl talaiyaḷikkappeṟṟa ciṟappuṭaiyavarkaḷ eṉṟa aḷavil atteyvaṅkaḷaip pārāṭṭi, tām civaparam poruḷait tavira vēṟu teyvaṅkaḷai niṉaiyāta uṟutippāṭuṭaiyarākat tikaḻtal kāṇalām.
tiruñāṉacampantarkkut tirumaṇam nikaḻntapōtu avar tīvalañceytalākiya caṭaṅkiṉaic ceyya nērnta nilaiyil ñāṉacampantar yāṉ viruppuṟum aṅkiyāvār viṭaiyuyarttavarē eṉṉum meymmaiyiṉai yuraittut tirunallūrpperumaṇak kōyilai valamvantu cuṟṟattārōṭu paṟṟaṟuttu uynta ceyti periya purāṇattil viritturaikkappeṟṟatu.
kāṇappaṭṭa uṭampāṟ kāṇappaṭāta uyirkku uṇmai kūṟum muṟaiyil,
		uṭalilaṅkum uyir uḷḷaḷavuntoḻa
uḷḷattuyar pōmē	(1-3-8)
eṉṟu aruḷic ceytār tiruñāṉacampantar. ikkaruttiṉai yuḷaṅkoṇṭa meykaṇṭār tām iyaṟṟiya civañāṉapōtattil uyiruṇmai kūṟum mūṉṟāñcūttirattil māyā iyantirataṉuviṉuḷ āṉmā uḷatu eṉa ētukkaḷāl eṭutturaittu viḷakkiṉār.
taṅkutaṟkuriya kuṭicai oṉṟiṉai amaikka vēṇṭumāṉāl, tūṇkaḷākak kālkaḷai naṭṭu irupakkattum pakka vāraikaḷākiya kaikaḷai ēṟṟi avaṟṟiṉ mēṟ cārttuk kaḻikaḷai varintukaṭṭi ataṉmēl ōlai mutaliyavaṟṟāl kūraivēyntu maṇṇaik kuḻaittuc cuvarēṭuttu nuḻaivāyilum puḻaikkaṭaivāyilum eṉa iraṇṭu vācalkaḷai amaittup pakkaṅkaḷiṟkāṟṟup pukuntu iyaṅkak kālatarkaḷai (cālēkaṅkaḷai) amaittuk kaṇṭōr yāvarum virumpit taṅkutaṟkēṟṟa kavarcci yuṭaiyatākac ceytu muṭittal iyalpu. iṅṅaṉamē aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉum uyirkaḷākiya nām virumpit taṅkutaṟkēṟṟa kavarcci vāyntatāka makkaḷ yākkaiyākiya ivvuṭampiṉai namakkup paṭaittu vaḻaṅkiyuḷḷāṉ. icceytiyiṉai,
		kālkoṭuttiru kaiyēṟṟik kaḻiniraittiṟaicci mēyntu
tōlpaṭut tutira nīrāṟ cuvareṭut tiraṇṭuvācal
ēlvuṭaittā vamaittaṅkēḻu cālēkam paṇṇi
mālkoṭuttāvi vaittār māmaṟaikkāṭaṉārē
	(4-33-4)
eṉavarum tirunēricaiyil tirunāvukkaracar cuvaiporuntak kūṟiyuḷḷār. uyartiṇai uyirkaḷukkeṉa amaittaḷikkappaṭṭa yākkaiyākiya ivvillam avvuyirukku maṭṭumēyallāmal aimpoṟikaḷ taṅki āṭcipuritaṟkuriya urimai iṭamākavum appoṟikaḷukkiṭaiyē uyir otukkuk kuṭiyirukkavēṇṭiya tuccilākavum (vāṭakaivīṭākavum) amaintu makkaḷ vāḻvukkup palvēṟu tuṉpaṅkaḷai viḷaippatāyiṉum ikkuṭicaiyiṟpukunta uyirāṉatu itaṉai viṭṭu veḷiyēṟa virumpātatoru kavarcciyiṉai itaṟku uṇṭākki itaṉkaṇ uyirkaḷaik kuṭiyēṟṟiṉāṉ iṟaivaṉ eṉpār, mālkoṭuttu āvi vaittār māmaṟaik kāṭaṉārē eṉṟār. ivvāṟē ñāṉa campantarum,
		eṉpiṉāṟ kaḻinirait tiṟaiccimaṇ
	cuvareṟintitu nammillam
puṇpulāl nāṟutōl pōrttup pol
	lāmaiyāl mukaṭukoṇṭu
muṉpelām oṉpatu vāytalāl kurampaiyiṉ
	mūḻkiṭātē
aṉpaṉārūr toḻutuyyalām maiyal koṇṭañcal
	neñcē	(2-79-8)
eṉa yākkaiyiṉ amaippiṉaiyum ataṉatu nilaiyāmai yiṉaiyum neñciṟku aṟivuṟuttiyuḷḷār. iṅku eṭuttukkāṭṭiya tirumuṟaip pāṭalkaḷāl kāṇappaṭum uruvākiya uṭal karuvikaḷukku vēṟāka aruvākiyatōr uyiruṇmai valiyuṟuttappaṭṭamai kāṇalām.
āṉmā maṉam putti cittam akaṅkāram eṉṉum antak kāraṇaṅkaḷ nāṉkaṉuḷ oṉṟaṉṟu. āyiṉum taṉṉai aṉātiyē maṟaittuḷḷa cakacamalamākiya āṇavamalam kāraṇamākap poruḷkaḷai uṇarun taṉmaiyai iḻantatu. ātalāl nuṇṇarviṉmaiyiṉ cūḻccit tuṇaivarākiya amaiccaratu utaviyai nāṭiya aracaṉaip pōṉṟu antak karaṇaṅkaḷākiya karuvikaḷōṭu kūṭiniṉṟu naṉavu, kaṉavu, uṟakkam, pēruṟakkam, uyirppaṭakkam eṉṉum aivakaiyuṇarvu nilaikaḷai yuṭaiyatāyiṟṟu eṉpār,
antak karaṇam avaṟṟiṉ oṉṟu aṉṟu, avai
cantittatu āṉmā, cakacamalattu uṇarātu
amaiccu aracu ēyppaniṉṟu, añcu avattaittē (civa. cū. 4)
eṉṟār meykaṇṭār.
aimpulaṉ nālām antakkaraṇam (tiruveḻu kūṟṟirukkai) eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷic ceyalālum, maṉattokait tirukkuṟuntokai cittattokait tirukkuṟun tokai, uḷḷattokait tirukkuṟuntokai eṉat tirunāvukkaracar aruḷiya tirukkuṟuntokaikaḷiṉ amaippālum antak karaṇaṅkaḷiṉ vēṟāyatu āṉmā eṉpatum cakacamalattāl uṇaruntaṉmai yiḻanta āṉmā akakkaruvikaḷākiya avaṟṟiṉ tuṇai koṇṭē aṟiyuntaṉmaiyaip peṟṟup payaṉaṭaikiṉṟatu eṉpatum uyttuṇarappaṭum.
aimpoṟikaḷākiya vāyilkaḷum avaṟṟil cellum uṇarvukaḷākiya aimpulaṉkaḷum uyirāṟ celuttap paṭuvaṉavāyiṉum tammaic celuttum uyirai aṟintu koḷḷavallaṉa alla. avaṟṟaippōlavē tammai uḷniṉṟu celuttum tammuṇarviṉ tamiyākiya iṟaivaṉai  yuṇaramāṭṭā. avvuyirkaḷ poruḷkaḷai aṟital eṉpatu, kāntattaik kaṇṭa irumpu ataṉ muṉṉilai yaḷavilē toḻiṟpaṭumāṟu pōla niṉaivaḷa vāṉē tūṇṭic celuttum mutalvaṉatu tiruvaruḷ muṉṉilaiyālē ākam eṉpatu,
		viḷampiya vuḷḷattu meyvāy kaṇmūk
kaḷantaṟin taṟiyā aṅkavai pōlat
tāmtam muṇarviṉtami aruḷ
kāntaṅ kaṇṭa pacācat tavaiyē	(civa. cū 5)
eṉavarum civañāṉa pōtac cūttirattāl uṇarttappaṭṭatu. itaṉāl iṟaivaṉ uyirkaḷukkup poruḷkaḷai aṟivikkum utaviyākiya kāṭṭum upakāram uṇarttappaṭṭatu.
		poṟippulaṉkaḷaip pōkkaṟuttuḷḷattai
neṟippaṭuttu niṉaintavar cintaiyuḷ
aṟippuṟum amutāyavaṉ ēkampam
kuṟippiṉāṟ ceṉṟu kūṭittoḻutumē	(5-48-4)
eṉavum,
		kallātaṉavellāṅ kaṟpittāṉaik
kāṇātaṉavellāṅ kāṭṭiṉāṉai	(6-43-1)
eṉavum,
kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭākkālē
eṉavum varum appar aruḷmoḻikaḷ iṟaivaṉatu kāṭṭum upakārattaip pulappaṭuttuvaṉavākum. iṟaivaṉatu ciṟappiyalpākiya corūpa ilakkaṇam oṉṟiṉaiyē ciṟanteṭuttukkūṟum muṟaiyil amaintatu,
		kaṟaiyaṇi vēlilarpōluṅ kapālan tarittilarpōlum
maṟaiyum naviṉṟilarpōlum mācuṇam ārttilarpōlum
paṟaiyuṅ karattilarpōlum pācam piṭittilarpōlum
piṟaiyuñ caṭaikkilar pōlum piramapuram amarntārē
	(2-65-1)
eṉavarum piramapurat tiruppatikamākum. iṟaivaṉ ceytaṉavākap purāṇaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum ceyalkaḷ palavaṟṟaiyum tokuttuk kūṟi, icceyalkaḷ yāvum ulaka mutalvaṉākiya aṇṇalāṟ ceyyappaṭṭaṉa alla eṉa maṟutturaikkum muṟaiyil ippatikappāṭalkaḷ amaintiruttal kāṇalām. ulakap poruḷkaḷ oṉṟiṉun tōyvaṟa niṟkum taṉ uṇmai nilaiyiṟ civaṉ eṉat tikaḻum taṉimutalvaṉ, muṉṉarkkūṟappaṭṭa paṭaittal mutaliya toḻilkaḷ ellāvaṟṟaiyum taṉ toḻilākak kūṭi niṉṟu ceyyum nilaiyiṉum tāṉ attoḻil paṟṟi viruppu veṟuppuk koḷḷātu avaṟṟil tōyvaṟa viḷaṅkutal paṟṟi iṟaivaṉ ceytaṉavākap purāṇaṅkaḷ kūṟum acceyalkaḷ yāvum ēkatēca nilaiyil oṉṟiṟ karuttiruttic ceyyum muṟaiyil avaṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa alla eṉa ulakamakkaḷukku aṟivuṟuttum nilaiyil ñāṉacampantar ittiruppatikattai aruḷic ceytuḷḷār. innuṭpam,
		peṇṇuru āṇuru vallāppiramapura nakarmēya
aṇṇal ceyyātaṉavellām aṟintu
	vakaivakaiyālē
naṇṇiya ñāṉacampantaṉ naviṉṟaṉapattum vallārkaḷ
viṇṇava rōṭiṉitāka vīṟṟiruppāravar tāmē	(2-68-11)
eṉavarum itaṉ tirukkaṭaikkāppuc ceyyuḷāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
ittiruppatikap poruḷai aṭiyoṟṟi iṟaivaṉatu corūpa ilakkaṇattiṉai yuṇarttuvatu,
		civaṉ aruvuruvumallaṉ cittiṉōṭacittu mallaṉ
pavamutal toḻilkaḷoṉṟum paṇṇiṭuvāṉumallaṉ
tavamutal yōkapōkan tarippavaṉallaṉtāṉē
ivaipeṟa iyaintum oṉṟum iyaintiṭā
	iyalpiṉāṉē	(cittiyār cupakkam-89)
eṉavarum civañāṉacittiyār tiruviruttamākum. kaṟaiyaṇi vēlilar pōlum eṉavarum tiruppatikattiṟku itu poruḷ eṉpataṉai mēṟkuṟitta cittiyār tiruviruttattiṉ uraiyil maṟaiñāṉatēcikar ittēvārappāṭalai mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷamaiyāl naṉkuṇaralām.
aṇumutal aṇṭa mutalāya aṉaittaiyum ārāyntaṟin tavarkaḷē yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaip paṟṟum nītta perumakkaḷāvar. ivarkaḷ mutti yaṭaitaṟkup paṭimuṟaiyākak koṇṭavai muppattāṟu tattuvaṅkaḷ eṉpatum ivaṟṟai muttiyaṭaitaṟkuriya ēṇippaṭiyākak koṇṭu tattuvaṅkaṭanta cemporuḷākiya civattiṉaik kaṇṭu teḷintavarkaḷē īṟilāp pēriṉpamākiya vīṭupēṟṟiṉaip peṟṟavarāvar eṉpatum aṟivuṟuttuvār,
		cittar civalōkam iṅkē tericittōr
cattamuñ cattamuṭivun tammuḷ koṇṭōr
nittar nimalar nirāmayar nīḷpara
muttartam muttimutal muppattāṟē	(125)
		muppatum āṟum paṭimutti ēṇiyāy
oppilā āṉantattuḷ ḷoḷipukkuc
ceppa variya civaṅkaṇṭu tāṉteḷin
tapparicāka amarntirun tārē	(126)
eṉṟār tirumūlanāyaṉār. muppattāṟu tattuvaṅkaḷāvaṉa :-
civam, catti, catācivam, īcuram, cuttavittai eṉac civatattuvam aintum, kālam , niyati, kalai, vittai, irākam, puruṭaṉ, acutta māyai eṉa vittiyātattuvaṅkaḷ ēḻum, nīlam, nīr, tī, vaḷi, vicumpu eṉṉum aimpūtaṅkaḷ, mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷ, ūṟu, cuvai, oḷi, nāṟṟam, ōcai eṉṉum taṉ māttiraikaḷ aintu, vākku, kāl, kai, eruvāy, karuvāy eṉṉuntoḻiṟkaruvikaḷ aintu, maṉam, putti, akaṅkāram, cittam eṉṉum antak karaṇaṅkaḷ nāṉku eṉa āṉma tattuvaṅkaḷ irupattu nāṉkum āka muppattāṟu tattuvaṅkaḷākum.
mēṟkuṟitta tattuvaṅkaḷiṉ kāriyamāy amaintavai tāttuvikaṅkaḷ eṉa vaḻaṅkappeṟuvaṉa. nilattiṉ kūṟāka mayir, elumpu, tōl, narampu, tacai eṉṉum aintum nīriṉ kūṟāka ōṭumnīr, utiram, cukkilam, mūḷai, maccai eṉṉum aintum tīyiṉ kūṟāka uṇavu, uṟakkam, accam, iṇaiviḻaiccu, cōmpal eṉṉum aintum vaḷiyiṉ kūṟāka ōṭal, naṭattal, niṟṟal, iruttal, kiṭattal eṉṉum aintum, ākāyattiṉ kūṟāka kāmam, kurōtam, ulōpam, mōkam, matam eṉṉum aintum āka irupattaintum pūtakāriyaṅ kaḷākum. pirāṇaṉ, āpāṉaṉ, utāṉaṉ, viyāṉaṉ, cāmāṉaṉ, nākaṉ, kūrmaṉ, kirikaraṉ, tēvatattaṉ, taṉañcayaṉ eṉa vāyukkaḷ pattu.
iṭaikalai, piṅkalai, cuḻumuṉai, kāntāri, alampuṭai, puruṣaṉ, kuru, caṅkiṉi eṉa nāṭikaḷ pattu.
collutal, cellutal, koṭuttal, viṭuttal, iṉpuṟutal eṉa vacaṉātikaḷ aintu.
cūkkumai, paicanti, mattimai, vaikari eṉa vākkukkaḷ nāṉku.
cattuvam, irācatam, tāmatam eṉak kuṇaṅkaḷ mūṉṟu. taicata akaṅkāram, vaikāriyakaṅkāram, pūtāti yakaṅkāram eṉa akaṅkāraṅkaḷ mūṉṟu. āka ivai aṟupatum tāttuvikaṅkaḷ eṉappaṭum.
mēṟkūṟappaṭṭa tattuvam muppattāṟum tāttu vikaṅkaḷ aṟupatum ākat toṇṇuṟṟāṟum aṇṭatti luḷḷavāṟēyamainta piṇṭamākiya uṭampiṉkaṇ viraviyuḷḷaṉa eṉpatum ivai uṭampiṉuḷvāḻum uyirkku utaviyāy niṟṟalēyaṉṟi iṭarceytalum uṇṭeṉpatum uṭal citaintāl ivaiyaṉaittum uṭampiṉaiviṭṭu ōṭuvaṉa eṉpatum,
		muppatum muppatum muppattaṟuvarum
ceppamatiḷuṭaik kōyiluḷ vāḻpavar
ceppamatiḷuṭaik kōyil citaintapiṉ
oppa aṉaivarum ōṭṭeṭuttārkaḷē   (tirumantiram 154)
eṉavarum tirumantirattāṟpulaṉām. itaṉkaṇ muppatum muppatum eṉamutaṟkaṇ kūṟappaṭṭa aṟupatum tattuvaṅkaḷiṉ kāriyamākiya tāttuvikaṅkaḷaik kuṟittaṉa. muppattaṟuvar eṉṟatu muppattāṟu tattuvaṅkaḷaik kuṟittatu. ceppamatiḷuṭaik kōyil eṉṟatu makkaḷ yākkaiyiṉai uṭampuḷē uttamaṉ kōyil koṇṭāṉ (tirumantiram) eṉparātaliṉ uṭampiṉaik kōyil eṉṟār.
mēṟkuṟitta muppattāṟu tattuvaṅkaḷum aṟupatu tāttuvikaṅkaḷum ākat toṇṇuṟṟāṟum kūṭi uṭampuḷē āṭci celutta avaṟṟiṭaiyē akappaṭṭut tām varuntum tiṟattiṉai,
		muppatum muppattāṟum muppatu miṭukurampai
apparpōl aivarvantu atutarukitu viṭeṉṟu
oppavē naliyaluṟṟāl uyyumāṟaṟiya māṭṭēṉ
ceppamē tikaḻumēṉi tiruppukalū raṉīrē	(4-54-3)
		tokkuniṉṟaivar toṇṇuṟṟaṟu varuntuyakkameyta
mikku niṉṟivarkaḷ ceyyum vētaṉaikku alantu 			pōṉēṉ	(4-67-5)
		cāṇiru maruṅkunīṇṭa caḻakkuṭaip patikkunātar
vāṇikar aivar toṇṇūṟṟaṟuvaru mayakkañceytu
pēṇiya patiyiṉiṉṟu peyarum pōtaṟiya māṭṭēṉ
cēṇuyar māṭanīṭu tirukkoṇṭīc carattuḷāṉē
	(4-67-7)
eṉavarum pāṭalkaḷil tirunāvukkaracar virittuk kūṟiya tiṟam iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
iṅkuk kuṟitta muppattāṟu tattuvaṅkaḷiṉ iyalpiṉai meykaṇṭa tēvar māṇavaruḷ oruvarākiya tiruvatikai maṉavācakaṅkaṭantār tām iyaṟṟiya uṇmai viḷakkam eṉṟa nūlil virittuk kūṟiyuḷḷamai iṅkuk kuṟikkattakuvatākum.
uyirkaḷ ceyyum nalantīṅkukaḷaiyellām avvuyirkaḷiṉ uḷḷattuḷḷē niṉṟaṟintu, nallaṉa ivai tīyaṉa ivai eṉṟu uyirkaṭku aṟivuṟutti nalvaḻip paṭuttum iṟaivaṉatu iruppiṉai uṇarappeṟātu tammaṉam pōṉapaṭi naṭakkum ulakamakkaḷait tiruttak karutiya tirunāvukkaracar, aṉṉōratu ceyalait tammēl ēṟiṭṭukkoṇṭu, iṟaivaṉai nōkkittamatu pētaimaiyiṉai veḷiyiṭṭuraippatāka amaintatu,
		kaḷḷaṉēṉ kaḷḷattoṇṭāyk kalattait
	kaḻittuppōkkit
teḷḷiyēṉāki niṉṟu tēṭiṉēṉ nāṭik kaṇṭēṉ
uḷkuvār uḷkiṟṟellām uṭaṉiruntaṟitiyeṉṟu
veḷkiṉēṉ veḷkināṉum vilāviṟac cirittiṭṭēṉē
	(4-75-3)
eṉavarum tirunēricaiyākum. ittiruppāṭal uyirk kuyirāyk kalantu niṟkum iṟaivaṉatu uṇmaiyiṉai makkaḷatu anupavattil vaittu viḷakkun taṉic ciṟappuṭaiyatākum. tiruttāṇṭakattil,
		nāṉētum aṟiyāmē eṉṉuḷniṉṟu
nallaṉavum tīyaṉavum kāṭṭa niṉṟāy
eṉpatum ikkaruttiṉatēyākum.  uyiratu ārāycci yaṟiviṉkaṇṇum uṭaṉāy niṉṟu uṇarttupavaṉ uḷḷaṅ kavarkaḷvaṉākiya iṟaivaṉē eṉpataṉai uḷḷattiṉ kaṇṇaṉākiya kaḷvaṉtāṉ (civa. cū. 9 āti. 2) eṉavarum toṭariṉāl uṇarttiṉār meykaṇṭār.
iṅṅaṉam iṟaivaṉ uyirkkuyirāyirukkum iṟaivaṉatu iruppiṉait tam aṉupavattil vaittuṇarum payiṟciyaip peṟātu kaṭavuḷ eṉpatoruporuḷ illai eṉṟu kūṟit tiriyum pāḻṅkoḷkaiyiṉarai nōkkit tirunāvukkaracar kaṭavuḷ uṇṭoṉṉuntaṅ koḷkaiyiṉai uṟutiyuṭaṉ aṟivuṟuttuvatāka amaintatu,
		antivaṭṭattiṅkaṭ kaṇṇiyaṉ aiyāṟamarntuvanteṉ
puntivaṭṭattiṭaip pukku niṉṟāṉaiyum pāyyeṉpaṉō
cinti vaṭṭaccaṭaikkaṟṟaiyalampac ciṟitalarnta
nantivaṭṭattoṭu koṉṟaivaḷāviya nampaṉaiyē
	(4-98-2)
eṉavarum tiruviruttamākum.
nilaiyaṟṟa ivvulakiṉaiyē meyyeṉanampi ulakamelām iyakkum pērāṟṟal vāynta kaṭavuḷaiyum ammutalvaṉatu tiruvaruḷāṇaiyāl ūṭṭappeṟum iruviṉaippayaṉaiyum illaiyeṉṟu cātittut tiriyum ulakāyatavātikaḷai nōkki,
nīṅkaḷ ivvulaka naṭaiyoṉṟaiyē meyyeṉa nampik kaṭavuḷum iruviṉaip payaṉum illaiyeṉṟu pēcutalai viṭṭoḻiyuṅkaḷ. ummāl nilaiyuṭaiyatākap pēcappaṭum ivvulakiyal vāḻvil aimperum pūtaṅkaḷiṉ māṟutalāl puyal, kaṭaṟperukku, pūkampam mutaliya aḻivukaḷ perum paṭaikaḷaip pōṉṟu tiṭīreṉṟu tōṉṟi allal viḷaippataṉaik kāṇkiṉṟīrkaḷ ivvāṟu ulakilē avvappoḻutu uyirkaḷiṉ vāḻvukkut taṭaiyākavuḷavākum iṭaiyūṟukaḷai yellām nīkki maṉṉuyirkaṭku aṉṉaiyum attaṉumāy aruḷcurantu tuṇainiṟpavaṉ āṉaikkāvil eḻuntaruḷiya aṇṇalākiya iṟaivaṉē eṉpataṉai uṇarntu uytipeṟuvīrāka eṉṟu aṟivuṟuttuvatāka amaintatu,
		naṭaiyai meyyeṉṟu nāttikam pēcātē
paṭaikaḷ pōlvarum pañcamā pūtaṅkaḷ
taṭaiyoṉṟiṉṟiyē taṉṉaṭaintārkkelām
aṭaiyaniṉṟiṭum āṉaikkā aṇṇālē	(5-31-6)
eṉavarum tirukkuṟuntokaiyākum.
puṇṇiyapāvamākiya iruviṉaikaḷilum avaṟṟiṉ payaṉkaḷilum oppa uvarppu nikaḻntu avaṟṟai nīkkum āṉmāviṉ aṟiviṉkaṇ avviruviṉaip payaṉkaḷum camam eṉṉum uṇarvu tōṉṟiya nilaiyil iṉiya tiruvaruḷākiya cattikuruvāka eḻuntaruḷip pacupōta kuṇaṅkaḷai nīkkic civañāṉattai upatēcittaruḷum eṉavum aṅṅaṉam kuru aruḷiya civañāṉattāl āṉmā taṟpōtaṅkeṭap peṟṟāl attakaiya āṉmā mummalaṅkaḷuṅ keṭṭuc civamē āvaṉ eṉavum uṇarttuvatu,
		iruviṉai nēroppil iṉṉaruṭcatti
kuruveṉavantu kuṇampalanīkkit
tarum araṉ ñāṉattāl taṉceyalaṟṟāl
tirimalantīrntu civaṉavaṉ āmē	(1527)
eṉavarum tirumantiramākum. uyirttiruvaruṭpativu peṟṟuk kuruvaruḷāl tūymaipeṟum. innilaiyiṉai viḷakkuvatu,
		iruviṉaic ceyalkaḷ oppiṉ iṉṉaruṭ cattitōyak
kuruvaruḷ peṟṟu, ñāṉayōkattaik kuṟukimuṉvait
tirimala maṟuttup paṇṭaic ciṟṟaṟivoḻintu ñāṉam
peruki nāyakaṉṟaṉ pātam peṟuvatu cuttamāmē	(230)
eṉavarum civañāṉa cittiyārākum.
uyir tāṉ muṉṉē ceytu koḷḷappaṭṭa puṇṇiya vicēṭattāl taṉakku uyirkkuyirāy itukāṟum uḷniṉṟuṇartti vanta param poruḷē ippoḻutu kuru vaṭivamum koṇṭu eḻuntaruḷi vantu civatīkkai ceytu, maṉṉavakumāraṉākiya nī, aimpoṟikaḷākiya vēṭar cūḻalil akappaṭṭu niṉ peruntaṉmai yaṟiyātu mayaṅki iṭarppaṭṭāy, niṉ peruntaṉmaiyāṉa ivviyalpiṉatu eṉṟu aṟivuṟuppa aṅṅaṉam aṟinta aḷavilēyē aimpoṟikaḷākiya vēṭarai viṭṭunīṅki vēṟṟumaiyiṉṟi iraṇṭaṟa oṉṟuntaṉmaiyiṉ nilaipeṟṟu ammutalvaṉ tiruvaṭikaḷai aṇaiyum eṉpatu,
		aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉat
tammutal kuruvumāyt tavattiṉil uṇarttaviṭ
ṭaṉṉiyam iṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē	(civa. cū 8)
eṉavarum civañāṉapōta eṭṭāñ cūttiramākum. iṟaivaṉē uyirkaṭkuk kuruvāki eḻuntaruḷi vantu meyyuṇarvaḷippaṉ eṉṉum uṇmaiyiṉai,
		kuruvē civaṉeṉak kūṟiṉaṉ nanti
kuruvē civameṉpatu kuṟittōrār
kuruvē civaṉumāyk kōṉumāy niṟkum
kuruvē yuraiyuṇarvaṟṟa tōr kōvē	(1581)
eṉavarum tirumantirattālum,
		aruparattoruvaṉ avaṉiyil vantu
kuruparaṉāki aruḷiya perumaiyai
eṉavarum tiruvācakattālum naṉkuṇaralām.
iṟaivaṉatu pērāṉantap peruñcelvamuḻutum taṉakkēyākak koṇṭu anupavikkum cutantiramuṭaiya āṉmāvai āṟalaittuk koṇṭu ciṟumaiyuṟuttutalum viti vilakkai iḻappittu iḻitoḻilil niṟpittalum paṟṟi aimpoṟikaḷai vēṭarkaḷāka uruvakittal marapu. kūr muḷḷuṭaiya aimpoṟikaḷākiya vēṭar cūḻaliṉiṉṟum tappi uytipeṟa vēṇṭumāṉāl iṟaivaṉatu tiruvaṭi nīḻalil maṟaintu niṉṟu ammutalvaṉ aṟivuṟuttiyaruḷum meyyuṇarveṉṉum paṭaikkalaṅkaḷāl aimpula vēṭarkaḷai eytuvellalām eṉpār,
		puḷḷuvar aiyar vēṭar puṉattiṭaippukuntu niṉṟu
tuḷḷuvar cūṟaikoḷvar tūneṟiviḷaiya voṭṭār
muḷḷuṭai yavarkaḷ tammai mukkaṇāṉpāta nīḻal
uḷḷiṭai maṟaintu niṉṟaṅkuṇarviṉāl eyyalāmē
eṉa aruḷic ceytār tirunāvukkaracar.
muṉṉait tavattiṉ payaṉāka iṟaivaṉē kuruvāka eḻuntaruḷivantu ñāṉattiṉaiyuṇartta uṇarnta uyirāṉatu, taṉṉai aimpoṟikaḷukku vēṟākap pakuttuṇarnta annilaiyilēyē piṟitu kāraṇam vēṇṭātu taṉakku ātāramākiya mutalvaṉuṭaiya tiruvaṭiyait talaippaṭuvatākum. tavattiṉil uṇartta viṭṭu aṉṉiyamiṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē eṉṉum mēṟkōḷai valiyuṟuttum ētuvāka amaintatu, ūcal kayiṟaṟṟāl tāy taraiyē yāntuṇaiyāṉ eṉavarum civañāṉapōtat toṭarākum. ittoṭaril eṭuttāḷap peṟṟa uvamaiyāl, ivvāṉmāvāṉatu taṉṉai aimpoṟikaḷiṉ vēṟu eṉappirittuṇaravē tamatu mutalvaṉ tiruvaṭiyai aṇaiyum eṉṟa mēṟkōḷai nilainiṟuttum muṟaiyil ittoṭar amaintuḷḷatu. iṅkuk kuṟikkappaṭṭuḷḷa mēṟkōḷum ētuvum,
		uṟukayi ṟūcalpōla oṉṟuviṭṭoṉṟu paṟṟi
maṟukayi ṟūcalpōla vantuvantulavum neñcam
peṟukayi ṟūcal pōlap piṟaipulku caṭaiyāy pātat
taṟukayi ṟūcalāṉēṉ atikai vīraṭṭaṉīrē	(4-26-4)
eṉavarum tirunēricaiyil piṟaipulku caṭaiyāy pātattu aṟukayi ṟūcalāṉēṉ eṉavarum toṭarai aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai kāṇalām.
uyirkaḷatu kuṟaiyuṇarvākiya pacu aṟiviṉai ūṉakkaṇ eṉavum ellām valla mutalvaṉatu pēraṟiviṉai ñāṉakkaṇ eṉavum vaḻaṅkutal caiva cittānta marapākum. immarapu,
		ūṉat tiruḷnīṅkiṭa vēṇṭiṉ
ñāṉap poruḷkoṇṭaṭi pēṇum
eṉavum,
		ūṉappēr oḻiya vaittār ōtiyēyuṇara vaittār
ñāṉappēr navila vaittār	(4-30-7)
kalai payilvōr ñāṉakkaṇ āṉāṉ kaṇṭāy
	(6-73-2)
avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇiṉallāl
eṉavum varum tirumuṟait toṭarkaḷ immarapiṉaip pulappaṭuttal kāṇalām.
kuṟaiyuṇarvākiya pacu aṟivālum pāca aṟivālum uṇarappaṭāta iṟaivaṉai avaṉatu tiruvaṭi ñāṉattāl taṉṉaṟiviṉ kaṇṇē ārāyntu teḷika. attiruvaṭi ñāṉattāl nilam mutalnātam īṟākiya pācattokuti parantu tiritaṟkaṇ mikka vēkamuṭaiya pēyttēriṉ iyalpiṉatāyk kaḻintoḻivatu eṉṟu aṟintu nīṅkavē, aṅṅaṉam nīṅkutaṟku ētuvākiya pati (civa) ñāṉam piṟavittuyarākiya veppattukkuk kuḷirnta niḻalāy veḷippaṭṭu viḷaṅkum,  avvāṟu pācattoṭarpiṉai nīṅkic civañāṉattaip peṟṟu muḻumutaṟporuḷaik kaṇṭakāṭci nilai kulaiyāmaip poruṭṭut tiruvainteḻuttiṉai vitippaṭi yuccarittal vēṇṭum eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		ūṉakkaṇ pācam uṇarāp patiyai
ñāṉak kaṇṇiṉiṟ cintaināṭi,
urāttuṇait tērtteṉap pācam oruvat
taṇṇiḻalām pati viti eṉṉum añceḻuttē
eṉavarum civañāṉapōtam oṉpatāñ cūttiramākum. iṟaivaṉ uyiraṟivālum kalaiyuṇarvālum aṟiyap paṭātavaṉ eṉpatu, tirumālum nāṉmukaṉum tēṭit tēṭoṇāt tēvaṉai (tiruvaṅkamālai) eṉavum, ariyāṉai (6-1-1) eṉavum, kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷ kaṇṭāy (6) eṉavum varum tirunāvukkaracar vāymoḻikaḷālum, māṟṟamaṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē eṉavarum tiruvācakat toṭarālum, ulakelām uṇarntōtaṟ kariyavaṉ eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻiyālum naṉku teḷiyappaṭum.
iṟaivaṉ tiruvaṭiyāṉatu piṟavittuyarākiya veppattāl vāṭṭamuṟṟu vantaṭaintōrkkuk kuḷirnta nīḻalāy veḷippaṭṭu viḷaṅkum eṉpatu,
		cuḻalārtuyarveyiṟ cuṭṭiṭum pōtaṭit toṇṭar tuṉṉum
niḻalā vaṉaeṉṟum nīṅkāp piṟavi nilaikeṭuttuk
kaḻalā viṉaikaḷ kaḻaṟṟuva kāla vaṉaṅkaṭanta
aḻalā roḷiyaṉa kāṇka aiyāṟaṉaṭittalamē	(4-92-19)
eṉavarum tirunāvukkaracar aruḷic ceyalāl naṉku viḷaṅkum.
uyir tūymaiyaṭaitaṟkut tiruvainteḻuttiṉai vitippaṭi eṇṇutal vēṇṭum eṉṟār. īṇṭu añceḻuttu eṉṟatu mutti pañcākkarattai eṉpar civañāṉa muṉivar.
		uruvāyt terintuṉṟaṉ nāmam payiṉṟēṉ uṉataruḷāl
tiruvāyp poliyac civāyanamaveṉṟu nīṟaṇintēṉ
	(4-94-6)
		allalāka aimpūtaṅkaḷāṭṭiṉum
vallavāṟu civāyanamaveṉṟu
nallamē viyanātaṉ aṭitoḻa
vellavanta viṉaippakai vīṭumē	(5-43-6)
eṉat tirunāvukkaracarum,
		nāṉēyōtavañ ceytēṉ civāyanamaveṉap peṟṟēṉ
tēṉāyiṉṉamutamumāyt tittikkuñ civaperumāṉ
tāṉē vanteṉatuḷḷam pukuntaṭiyēṟ karuḷceytāṉ
ūṉārum uyirvāḻkkai oṟuttaṉṟē veṟuttiṭavē
	(tiruvācakam)
eṉat tiruvātavūraṭikaḷum aruḷiya poruḷuraikaḷ iṅku eṇṇattakkaṉavākum.
āṉmā taṉṉiyalpiṉai uḷḷavāṟu aṟitaṟkum iṟaivaṉaitu aruḷ ñāṉam kaivarappeṟutal vēṇṭum eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		nāṉār eṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷār eṉṉaiyāraṟivār
vāṉōrpirāṉ eṉṉaiyāṇṭilaṉēl
	(tirukkōttumpi)
eṉavarum tiruvācakamākum. itaṉporuḷai virittu viḷakkum muṟaiyil amaintatu tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ aruḷiya tiruviṭai marutūr mummaṇikkōvaiyil mēviya puṉmayirttokaiyō eṉattoṭaṅkum patiṉmūṉṟān tiruppāṭalākum. uyir evviyalpiṉatu eṉa ārāyap pukuntu tattuvacōtaṉai ceytu tammiyalpiṉai uṇarap peṟātu varuntiya aṭikaḷ, iṟaivaṉatu tiruvaruḷaiyē kaṇṇākak koṇṭu nōkkiya nilaiyil uyirākiya tammaiyum uyirkkuyirākiya iṟaivaṉaiyum uṇarappeṟṟa tiṟattai viritturaippatu ittiruppāṭalākum. uṭaliṟ poruntiya mayirttokutiyō ataṟkiṭamāya tōliṉ parappō, tōliṉiṭaiyē vaittup potiyap paṭṭa puṇṇō puṇṇiṭai yūṟum utirappuṉalō avaṟṟiṭaiyē kūṟuceytu niṟkum elumpō, elumpiṭai muṭai nāṟṟattuṭaṉ poruntiya mūḷaiviḻutō, vaḻuvaḻuppuṭaiyatāy uḷḷēyoḻukum vaḻumpō, metuvākac ceṉṟu ūrum puḻuvākiya kirumikaḷiṉ varicaiyō, nīriṭaiyē vaitta malakkuvaiyō, uṭaluṟuppukkaḷai iṇaittukkaṭṭiya narampākiya kayiṟō, uṭaṟkuḷ niṉṟu piriyātu varuttum piṇiyō teriyātu ivaṟṟuḷ iṉṉatuyāṉ eṉṟu aṟintilēṉ. āṉmā vākiya eṉṉai mēṟkūṟiyavāṟu uṭaṟpakutikaḷ eṅkun tēṭip pārttēṉ. avaṟṟuḷ yātilum eṉṉaik kāṇap peṟṟilēṉ. iṟaivaṉākiya niṉatu tiruvaruḷ eṉakkuriyatākak kiṭaittalāl vañcaṉaiyaic ceyyum aṟiyāmaip paṭalam kīṟit tūyañāṉak kaṇṇiṉ oḷikaivaraip peṟṟapiṉṉar niṉ aṭiyavaṉākiya yāṉum mutalvaṉākiya niṉatu peruntaṉmai yiṉaiyum kaṇṭēṉ. kaṇṭavuṭaṉē kāṇpāṉākiya eṉṉaiyum kaṇṭēṉ eṉṉaip pōlum piṟaraiyuṅ kaṇṭēṉ. viyattaṟkuriya taṉmaiyeṉṉē! iṟaivaṉākiya niṉṉaik kaṇṭu niṉṉaruḷ peṟātamāntar āṉmāvākiya tammaiyuṅkāṇa iyalāta taṉmaiyiṉarāvar eṉpatu ittiruppāṭal poruḷākum.
itaṉkaṇ, niṉṉaik kāṇāmāntar taṉṉaiyuṅ kāṇāt taṉmaiyōrē eṉa ōtiyavāṟṟāṉ, ēṉaippacu pācaṅkaḷum civañāṉattāṉaṉṟi aṟiyappaṭāveṉpatu pōtarum eṉavum, āṉmā piṟavuyirkaḷait taṉitta mutalāyp pirittaṟiyumāṟu illaiyāyiṉum, civattait taricikkum vaḻittāṉ atuvāy niṉṟu taṉṉaiyaṟiyumāṟu pōlap piṟavuyirkaḷaiyum accivattiṉ vaṇṇamāyk kaṇṭaṟital amaivuṭaitteṉpatu,
		eṉṉaiyuṅkaṇṭēṉ piṟaraiyuṅkaṇṭēṉ
niṉṉilaiyaṉaittaiyuṅ kaṇṭēṉ eṉṉē
niṉṉaik kāṇāmāntar
taṉṉaiyuṅ kāṇāttaṉmaiyōrē
eṉpataṉāṟ pulaṉām eṉavum civañāṉamuṉivar ittiruppāṭaṟ poruḷai iṉitu viḷakkiyuḷḷār.
mēṟkuṟitta tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ pāṭalai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
		nāṭiyō eṉpō narampucīk kōḻaiyō
tēṭi eṉaiyaṟiyēṉ tērntavakai - nāṭiyaraṉ
taṉṉālē taṉṉaiyuṅ kaṇṭu tamaikkāṇār
eṉṉāmeṉa aṟivār iṉṟu	(ve. 54)
eṉavarum civañāṉapōta utāraṇa veṇpāvākum.
nāṭi, elumpu, narampu mutaliya uṭaluṟuppukkaḷuḷ uyirākiya yāṉ ār? eṉṟu eṉṉaittēṭip pārttum eṉṉait teḷiya aṟintu koṇṭēṉallēṉ. ivvāṟu tammaip paṟṟi ārāyantaṟikiṉṟa ārāycciyaṟiviṉ kaṇṇē itaṉait teḷivippatākiya aṟivu vēṟu uṇṭu eṉṟu ārāyntu nōkki, avvāṟu nāṭuṅkāl viḷaṅkit tōṉṟum iṟaivaṉatu tiruvaṭi ñāṉattāl ammutalvaṉaiyum uṇarntu avaṉatu pēraṟiviṉuḷḷē tām aṭaṅki niṉṟu aṅṅaṉam aṟiyum poruḷākiya tammaiyum uṇarum payiṟci peṟātār, uyirākiya tammai eṅṅaṉam aṟiyavallār eṉpatu itaṉ poruḷākum. ippāṭal civarūpattāl āṉmataricaṉamum civataricaṉattāl āṉma cuttiyum āmāṟukūṟiṟṟu eṉpar periyōr.
tamceyal nīttu iṟaipaṇi niṟpārkkup pirāratta viṉai (nukarviṉai) uṭalūḻāy niṉṟu varuttātu kaḻiyum eṉṟum, ēṉaiyōrkku uyirūḻāyt toṭarntu varuttum eṉṟum kūṟuvar cāṉṟōr. tampāl aṭaikkalameṉac cārntavarkaḷai iṭar nīkkik kāppāṟṟutal talaimaik kuṇamuṭaiyārkkuriya kaṭamaiyātalāl taṉṉaic cārntu taṉ aṭittoḻilpuriyum aṭiyārkkuḷavām viṉait tuṉpaṅkaḷai nīkkiyum ēṉaiyōrkku aruttayum niṟṟalāl iṟaivaṉ naṭuvunilaimaiyillāṉpōlum eṉa aiyuṟuvarai nōkki aṅṅaṉam ceytal ulakiyal vaḻakkukkup poruntiyatē eṉa vaṟpuṟuttuvatu,
		calamilaṉ caṅkaraṉ cārntavarkkalāl
nalamilaṉ nāṭoṟum nalkuvāṉ nalaṉ	(4-11-6)
eṉavarum tirunāvukkaracar aruḷmoḻikaḷākum. itaṉai aṭiyoṟṟiyatu,
		cārntāraik kāttal talaivar kaṭaṉātal
cārntāraik kāttum calamilaṉāyc - cārntaṭiyār
tāntāṉāc ceytu piṟar taṅkaḷviṉai tāṉkoṭuttal
āyntārmuṉ ceyviṉaiyum āṅku
	(civa. cū. 10, ve. 64)
eṉavarum civañāṉapōta utāraṇa veṇpāvākum. taṉṉai yaṭaintār viṉai tīrppataṉṟō talaiyāyavar taṅ kaṭaṉāvatutāṉ eṉa apparaṭikaḷ eṭuttāṇṭa paḻamoḻi ivveṇpāvil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
kāṇuntaṉmaiyiṉaiyuṭaiya kaṇṇukkup puṟapporuḷ kaḷaik kāṭṭit tāṉum ataṉuṭaṉ kūṭiyiruntu kāṇum āṉmāvaip pōṉṟu iṟaivaṉum aṟiyuntaṉmaiyatākiya uyirkaḷōṭu kalantu niṉṟu poruḷ kāṭṭum utaviyiṉaip puritalōṭu avvuyiruṭaṉ kūṭik kāṇum utaviyiṉaiyum purikiṉṟāṉ eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatu,
		kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl
kāṇa vuḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē
eṉavarum civañāṉapōtap patiṉōrāñ cūttiramākum. itu,
		uṇṇilāp pukuntu niṉṟaṅ
kuṇarviṉukkuṇarak kūṟi	(4-25-8)
uḷḷattiṉ uḷḷiruntaṅ kuṟutikāṭṭi	(4-5-6)
		nāṉētum aṟiyāmē eṉṉuḷ niṉṟu
nallaṉavun tīyaṉavum kāṭṭā niṉṟāy	(6-7)
eṉak kāṭṭum upakārattaiyum
uḷkuvāruḷ kiṟṟellām uṭaṉiruntaṟiti	(4-75-3)
eṉak kāṇum upakārattaiyum uṇarttum nilaiyil tirunāvukkaracar aruḷiya tēvārat toṭarkaḷaiyum,
		aṟivāṉuntāṉē aṟivippāṉtāṉē
aṟivāyaṟikiṉṟāṉ tāṉē	(aṟputa.)
eṉavarum kāraikkālammaiyār vāymoḻiyaiyum aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai aṟiyaṟpālatākum.
iṟaivaṉaṭiyārkaḷ yāvarāyiṉum kulavēṟṟumai karutātu avarkaḷaic civaperumāṉ ākavē teḷintu vaḻipaṭutal vēṇṭum eṉpatu tirumuṟai āciriyarkaḷ ulakamakkaḷukku aṟivuṟuttiya uṟutiyuraiyākum. teyvam uṇṭeṉat teḷintōr atteyvattai vaḻipaṭutal pōlavē teyvamuṇṭeṉat teḷinta aṭiyārkaḷaiyum teyvamākap pēṇivaḻipaṭutal vēṇṭum eṉpār, teyvan teḷiyiṉ teḷintōrp pēṇumiṉ eṉa aṟivuṟuttiṉār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
		nalamilarāka nalamatuṇṭāka nāṭavarnāṭaṟikiṉṟa
kulamilarākak kulamatuṇṭākat tavampaṇi kulacciṟai
eṉak kulacciṟaināyaṉār civaṉaṭiyārkaḷai vaḻipaṭṭa tiṟattiṉai maṅkaiyarkkaraci eṉṉum tiruppatikattil āḷuṭaiya piḷḷaiyār virittuk kūṟiyuḷḷār.
		evarēṉuntāmāka ilāṭattiṭṭa
	tirunīṟuñ cātaṉamuṅkaṇṭāl uḷki
uvarātē avaravaraik kaṇṭapōtē
	ukantaṭimait tiṟamniṉaintaṅkuvantu nōkki
ivartēvar avartēvar eṉṟu colli
	iraṇṭāṭṭā toḻintīcaṉtiṟamē pēṇik
kavarātē toḻumaṭiyār neñciṉuḷḷē
	kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇalāmē	(6-61-3)
eṉavarum tiruttāṇṭakam civaṉaṭiyārkaḷaic civaṉ eṉavē teḷintu vaḻipaṭum muṟaiyiṉai aṟivuṟuttukiṉṟatu. tirunāvukkaracar aṟivuṟuttiya muṟaiyil civaṉaṭiyārkaḷaic civaṉeṉavē teḷintu vaḻipaṭṭavar nampiyārūrar eṉpatu,
		tuṇippaṭum uṭaiyuñcuṇṇa veṇṇīṟum
tōṟṟamum cintittuk kāṇil
maṉippaṭu kaṇṭaṉai vāyiṉāl kūṟi
maṉattiṉāl toṇṭaṉēṉ niṉaivēṉ
eṉavarum avaratu vāymoḻiyāl naṉku viḷaṅkum tēvāra āciriyar mūvarum iṟaivaṉ kōyil koṇṭeḻuntaruḷiya tiruttalaṅkaḷtōṟum ceṉṟu tirukkōyilkaḷaic civaṉeṉavē vaḻipaṭṭa ceyti avarkaḷ tiruvāymalarntaruḷiya tiruppatikaṅ kaḷālum avarkaḷatu varalāṟu kūṟum tiruttoṇṭar purāṇattālum naṉku teḷiyappaṭum.
		tūya veṇṇīṟututainta poṉmēṉiyum tāḻvaṭamum
nāyakaṉ cēvaṭi taivaru cintaiyum nainturukip
pāyvatu pōlaṉpu nīrpoḻikaṇṇum patikac ceñcol
mēyacevvāyum uṭaiyār pukuntaṉar vītiyuḷḷē
	(periya. tirunāvuk. 148)
eṉat tirunāvukkaracaratu civavēṭap poliviṉaic collōviyañ ceytukāṭṭiya cēkkiḻāraṭikaḷ, apparatu aruḷvēṭattaikkaṇṭa civañāṉacampantar tam uḷḷakkiḻiyilē uruveḻuti neṭuṅkālamāka vaḻipaṭap peṟṟuvanta aṭiyār tiruvēṭamē ippoḻutu tirunāvukkaracarākap puṟattē eḻuntaruḷiyatu eṉa eṇṇit tirunāvukkaracaraittoḻutu makiḻnta ceytiyiṉai,
		cintaiyiṭaiyaṟā aṉpum tirumēṉitaṉilacaivum
kantaimikai yāṅkaruttum kaiyuḻavārappaṭaiyum
vantiḻi kaṇṇīr maḻaiyum vaṭiviṟpoli tirunīṟum
antamilāt tiruvēṭattaracumetir vantaṇaiya
		kaṇṭakavuṇiyak kaṉṟum karuttiṟparavu meykkātal
toṇṭar tiruvēṭam nērētōṉṟiya teṉṉat
	toḻutē
	(periya. campantar. 270, 271)
eṉavarum pāṭalkaḷil virittuk kūṟiyuḷḷār. iṅṅaṉam meyññāṉam kaivarap peṟṟa civañāṉikaḷ aṭiyār tiruvēṭattiṉaiyum tirukkōyilaiyum araṉeṉavē kaṇṭutoḻuta varalāṟṟuc ceytikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu cīvaṉ muttarākiya aṇaintōr taṉmaiyiṉai aṟivuṟuttuvatē civañāṉapōtattil,
		cemmalar nōṉṟāḷ cēraloṭṭā
ammalaṅkaḻīi aṉparoṭumarīi
mālaṟa nēyam malintavarvēṭamum
ālayantāṉum araṉeṉat toḻumē
eṉavarum paṉṉiraṇṭāñ cūttiramākum. paṉṉiraṇṭān tirumuṟaiyākiya tiruttoṇṭar puraṇattiṟ kūṟappaṭum aṭiyār ceytikaḷ civañāṉapōtam paṉṉiraṇṭāñ cūttirap poruḷukkuriya ilakkiyaṅkaḷāka amaintirut talaiyuṇarvōr, paṉṉirutirumuṟaikaḷiṉ payaṉāka amaintatē meykaṇṭār iyaṟṟiya civañāṉapōtam eṉṉum caivacittānta cāttiram eṉṉum meymmaiyiṉait teḷivāka uṇarvārkaḷ eṉpatu tiṇṇam.
iṭaiyaṟāp pēraṉpāl civaperumāṉ tiruvaṭikkē patitta neñcattarāy meymmayir cilirppak kaṇṇīrtatumpa uḷḷaṅ kacinturukiya aṭiyārkaḷuṭaṉē iṟaivaṉ piriviṉṟi uṭaṉāy niṟpaṉ eṉpatu,
		paṇṇiṟpolinta vīṇaiyar patiṉeṇkaṇamum
	uṇṇānañ
cuṇṇappolinta miṭaṟṟiṉāl uḷḷam uruvil
	uṭaṉāvar (2-111-4)
eṉavum,
		uyirāvaṇamiruntuṟṟu nōkkiyuḷḷak kiḻiyiṉuruveḻuti
uyir āvaṇañ ceytiṭṭu uṉkaittantār
uṇarappaṭuvārōṭu oṭṭi vāḻti	(6-25-1)
eṉavum varum tirumuṟait toṭarkaḷāl iṉitu viḷaṅkum. ittoṭarkaḷai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
		uḷḷa murukiluṭaṉāvarallatu
teḷḷavariyareṉṟun tīpaṟa
ciṟparac celvareṉṟuntīpaṟa	(7)
eṉavarum tiruvuntiyārākum. mēlāṉa ñāṉapperuñ celvattai varaiyātu vaḻaṅkavalla aruḷvaḷḷalākiya iṟaivaṉ, āṉmākkaḷatu uḷḷam (tīyiṟpaṭṭa meḻuku pōṉṟu) urukiya pakkuvanilaiyiṉaip peṟṟāl āṉmāvōṭu oṭṭi uṭaṉāvar. uḷḷam urukap peṟāta ēṉaiyōr tamatu cuṭṭaṟiviṉāl ārāyntaṟintu kūṭutaṟkuriya eḷimai nilaiyiṉar allar eṉpatu itaṉ poruḷākum.
aṭiyārkaḷ taṉṉai aṉpiṉāṟkarutat toṭaṅkutaṟku muṉṉamēyē viraintu muṉṉiṉṟu aruḷpuriyum pēraruḷāḷaṉ iṟaivaṉ eṉpataṉai,
	empirāṉ eṉṟatē koṇṭeṉṉuḷē pukuntu niṉṟiṅ
kempirāṉ āṭṭa āṭi eṉṉuḷē uḻitarvēṉai
empirāṉ eṉṉaip piṉṉait taṉṉuḷē karakku meṉṟāl
empirāṉ eṇṇiṉallāl eṉceykēṉ ēḻaiyēṉē
                                                          (4-76-3)
eṉavum,
taṉṉai muṉṉam niṉaikkattaruvāṉ
eṉavum varum tirumuṟaikaḷāl aṟiyalām. ittirumuṟaip poruḷai viḷakkum nilaiyil amaintatu,
		karutavataṉ muṉṉaṅkaruttaḻiyap pāyum
orumakaḷ kēḷvaṉeṉṟuntīpaṟa
uṉṉa ariyaṉeṉṟuntīpaṟa	(19)
eṉavarum tiruvuntiyārākum.
āṉmāviṉ uḷḷattilē tōṉṟātu niṟṟalāl kaḷvaṉ eṉappaṭum iṟaivaṉatu iruppiṉai uḷḷavāṟu kāṇavallārkku akkaḷḷantīrtaliṉ tammaiyum mutalvaṉaiyum kāṇutal kūṭum eṉpatum aṅṅaṉam kāṇavallārkku āṟu attuvākkaḷ vaḻiyāka īṭṭappaṭṭa viṉaikkuviyal aṉaittum kavarappaṭṭu avartam veḷikku veḷiyāyp paramākācamāki viṭum aimpula vēṭarkaḷāṟ kavarntu koḷḷappaṭāta vīṭupēṟum eḷitākak kiṭaikkum eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		kaḷḷarōṭillamuṭaiyār kalantiṭil
veḷḷa veḷiyām eṉṟantīpaṟa
vīṭum eḷitāmeṉṟuntīpaṟa	(23)
eṉavarum tiruvuntiyārākum. itu,
		veḷḷanīrc caṭaiyiṉārtām viṉavuvārpōla vanteṉ
uḷḷamē pukuntu niṉṟārk kuṟaṅku nāṉpuṭaikaḷ pōntu
kaḷḷarō pukuntīreṉṉak kalantutāṉ nōkkinakku
veḷḷarōm eṉṟu niṉṟār viḷaṅkiḷam piṟaiyiṉārē
	(4-75-9)
eṉavarum tirunēricaip poruḷaiyuḷaṅkoṇṭu kūṟiyatākum. tōṉṟātu niṟṟal paṟṟik kaḷvar eṉṟār. veḷḷarōm - veṭṭaveḷiyil uḷḷōm. kalattal āvatu kaḷḷarākiya iṟaivarōṭu illamuṭaiyārākiya viṉaikkuviyalai appuṟap paṭuttum nilaiyil oṉṟit toḻil purital.
civañāṉikaḷ ulakap poruḷkaḷiṟ karuttaic celuttātu uyirkkuyirākiya iṟaivaṉaiyē ekkālattuñ cārntu niṟṟaliṉ iṟaivaṉum ivarkaḷuṭaiya viṉaip payaṉkaḷait tāṉē oṉṟu koḷvaṉātalāl ivvaṭiyārkaḷuṭaiya karuvi karaṇaṅkaḷellām civakaraṇaṅkaḷāka amaiya annilaiyil avarkaḷ peṟṟa ciṟṟiṉpamum pēriṉpamāka vantu muṭiyum
		cārntaṉaṉ cārntaṉaṉ caṅkilimeṉṟōṭṭaṭamulai
ārntaṉaṉ ārntaṉaṉ āmāttūr aiyaṉ aruḷatē
	(7-45-4)
eṉavarum nampiyārūrar aruḷicceyalum,
		teṉṉāvalū rāḷi tēvarpirāṉ tiruvaruḷāl
miṉṉāruṅ koṭimaruṅkuṟ paravaiyeṉum melliyal taṉ
poṉṉāru mulaiyōṅkaṟ puṇarkuvaṭē cārvākap
paṉṉāḷum payilyōka paramparaiyiṉ virumpiṉār
	(periya. taṭut. 181)
eṉavarum cēkkiḻār nāyaṉār vāymoḻiyum ulakap poruḷkaḷaip pārātu civaparam poruḷaiyē nōkkiya cempulac celvarkaḷuṭaiya karuvi karaṇaṅkaḷ civa karaṇaṅkaḷākat tūymaipeṟṟa nilaiyil, avarkaḷ ivvulakil tuytta ciṟṟiṉpamum pēriṉpamāka niṟaivupeṟṟa taṉmaikkuc ciṟanta ilakkiyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. ivvuṇmaiyiṉaip pulappaṭuttum nilaiyil amaintatu,
		peṟṟa ciṟṟiṉpamē pēriṉpamāmaṅkē
muṟṟavarum paricuntīpaṟa
muḷaiyātu māyaiyoṉṟuntīpaṟa	(33)
eṉavarum tiruvuntiyārākum.
civayōka neṟiyil niṟpōr pirāṇavāyuvaip puṟattē pōkāmal oṭukki iṟaivaṉatu tiruvaruḷ ñāṉamākiya viḷakkiṉaiyēṟṟip puṟattē cellum iṭaipiṅkalaikaḷiṉ vaḻikaḷaiyaṭaittu naṉpulaṉ oṉṟi akattē mēlnōkkiccellum cuḻumuṉai vaḻiyiṉait tiṟantu tiruvainteḻuttiṉ tuṇai koṇṭu nāta tattuvattil nilaipeṟṟa civaparamporuḷai āṟātāraṅkaḷukkum mēlāṉa mītāṉattilē kūṭiniṉṟu ulaka vātaṉai kaḷāluḷavām iṭarkaḷai nīṅki iṉpuṟuvar. icceyti,
		ūṉiluyirppai yoṭukkiyoṇcuṭar
ñāṉaviḷakkiṉaiyēṟṟi naṉpulattu
ēṉaivaḻi tiṟantēttuvārkiṭa
rāṉa keṭuppaṉ añceḻuttumē	(3-22-3)
eṉavarum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruppāṭalāl aṟiyappaṭum.
		uṭampeṉu maṉaiyakattuḷ uḷḷamē takaḷiyāka
maṭampaṭu muṇarneyyaṭṭi uyireṉun tirimayakki
iṭampaṭu ñāṉattīyāl erikoḷa iruntunōkkil
kaṭampamar kāḷaitātai kaḻalaṭi kāṇalāmē	(4-75-4)
eṉavum,
		kaḻippālai mēyakapālappaṉār
vāṉiṭattaiyūṭaṟattu vallaic cellum
vaḻivait tārkkav vaḻiyē pōtum nāmē	(6-22-3)
eṉavum varum tirunāvukkaracar tiruppāṭalkaḷ iccivayōka neṟiyiṉaik kuṟittu niṟṟalum, itaṟku ilakkaṇamāka
		nālukaraṇaṅkaḷu moṉṟāy nallaaṟivu mēṟkoṇṭu
kālum piramanāṭi vaḻikkaruttuc celuttik kapālanaṭu
ēlavē muṉpayiṉṟaneṟi eṭutta maṟaimūlantiṟappa
mūlamutal tiruppātam aṭaivārkayilai muṉṉaṭaintār
	(peri. perumiḻalai. 10)
eṉap perumiḻalaik kuṟumpanāyaṉār varalāṟu amaintuḷḷa maiyum, maṉattakattāṉ talaimēlāṉ (6-8-5) eṉavum, ōṅkiṉārematucciyārē (2726-2) eṉavarum tirumuṟait toṭarkaḷum āṟātārattiṟkum mēlākiya mītāṉattaik kuṟittal kāṇalām. ittakaiya civayoka neṟiyiṉai viḷakkuvatu,
		nālāya pūtamum nātamum oṉṟiṭiṉ
nālām nilaiyāmeṉṟuntīpaṟa
nātaṟkiṭa mateṉṟuntīpaṟa	(36)
eṉavarum tiruvuntiyārākum. nālāmpūtamākiya uyir viḷiyum nātamum cērntu oṉṟumiṭam piramamantiram eṉappaṭum uccip peruveḷiyākum. nātavuruviṉaṉākiya iṟaivaṉ eḻuntaruḷi yirukkum mēlāṉa iṭamum ammutalvaṉai āṉmā kūṭutaṟkuriya iṭamum atuvēyākum.
aṭiyārkaḷ iṟaivaṉait tam uṭampiṉakattē vaittu vaḻipaṭum pōtu avarkaḷatu untittāmarai omattāṉamākavum neñcattāmarai pūcaittāṉamākavumneṟṟikkamalam tiyāṉat tāṉamākavum amaiya akappūcaiyiṉai muṟaippaṭi ceytu im mūṉṟiṟkum mēlāy mītāṉam eṉappaṭum talaiyiṉatu ucciyākiya piramarantirap peruveḷiyilē tammuyiraic celuttik kalantu iṉpuṟum nilaiyil nālāntāṉamākiya avviṭattilē āyiravitaḻt tāmaraiyilē ammaiyapparāka iṟaivar eḻuntaruḷiyiruppār eṉpār tārattiṉ
..................

nāṟṟāṉattēyiruppar (tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār-79) eṉṟār tirukkaṭavūr uyyavanta tēvanāyaṉār. āṟātāraṅkaḷākiya mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷaiyum kaṭantu nālāvatu tāṉamākat tikaḻvatu uccip peruveḷiyātaliṉ atu nāṟṟāṉam eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. ippeyar vaḻakkam, nāṟṟāṉat toruvaṉai nāṉāyaparaṉai (7-38-4) eṉac civayōkiyārākiya nampiyārūrar pāṭalil nilaipeṟṟuḷḷamaiyum innilaiyiṉai nālām nilattiṉ naṭuvāṉa poruḷ (tirumantiram-840) eṉat tirumūlanāyaṉār kuṟittuḷḷamaiyum iṅku oppunōkki yuṇarattakkaṉavākum.

10. tiruvātavūraṭikaḷ mēṟkoṇṭoḻukiya
civaneṟik koḷkai

caiva camaya kuravar eṉappōṟṟappeṟum nālvaruḷ kālamuṟaippaṭi nālāmavarāka vaittu eṇṇappeṟupavar tiruvātavūraṭikaḷākiya māṇikkavācakarāvar. aṭikaḷ tamakku muṉṉuḷḷa tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntarar ākiya tēvāra āciriyar mūvarum ammūvarkkum kālattāl muṟpaṭṭa tirumūlanāyaṉārum koṇṭoḻukiya caivacittāntam eṉappaṭum civaneṟik koḷkaiyiṉaiyē mēṟkoṇṭoḻukiyavarāvar. icceyti tirumantiramālaiyilum mūvar tēvārappatikaṅkaḷilum uḷḷa toṭarkaḷum karuttukkaḷum aṭikaḷ aruḷiya tiruvācakam tirukkōvaiyākiya aruḷ nūlkaḷil avvāṟē eṭuttāḷap peṟṟiruttalāl iṉitu viḷaṅkum.
tiruvācakattil pati pacu pācam eṉṉum mupporuḷ pēcappaṭṭuḷḷatu. pati - iṟaivaṉ, pacu - āṉmā, pācam - uyirkaḷaip piṇittuḷḷa āṇavam kaṉmam māyaieṉṉum mummalappiṇippukkaḷ. avaṟṟuḷ māyaiyiṉ kāriyamākiya uṭal karuvi ulakunukarporuḷ eṉṉum māyēyattaiyum, iṟaivaṉatu cattikaḷuḷ oṉṟākiya tirōtāyi (maṟaippuc catti)yaiyum vēṟupirittu eṇṇi malaṅkaḷ aintu eṉak kūṟutalum uṇṭu. ivvāṟu mummalam eṉavum aimmalam eṉavum vaḻaṅkum caiva cittāntak kuṟiyīṭukaḷum, iruviṉaiyoppu mutaliya nuṇ poruḷkaḷum tiruvācakattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ikkuṟippukkaḷai uṟṟunōkkuṅkāl tiruvātavūraṭikaḷ tirumūlar aruḷiya caivacittāntat tattuvakkoḷkaikaḷai mēṟkoṇṭoḻukiya cempulaccelvar eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
oruvaṉ eṉṉumoruvaṉ kāṇka (tiruvaṇṭap pakuti) eṉavarum tiruvācakattoṭar, ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum iyakkum oppaṟṟa muḻumutaṟkaṭavuḷ oṉṟē eṉpataṉai aṟivuṟuttukiṉṟatu. oruvaṉē tēvaṉum eṉṟār tirumūlar. iṅṅaṉam oruvaṉākiya mutalvaṉ taṉatu orumaiyil cattiyum civamum eṉa irumait taṉmaiyaṉāy ammaiyapparāka viruntu uyirkaṭku aruḷpuriyun tiṟattiṉai uṇarappeṟṟa maṇivācakap peruntakai yār ammaiyē appā oppilāmaṇiyē eṉa ammutalvaṉai aḻaittup pōṟṟiyatuṭaṉ tāmkaṇṭa teyvak kāṭciyiṉai,
		tōlunatukiluṅ kuḻaiyuñ curuḷtōṭum
pālveḷḷai nīṟum pacuñcāntum paiṅkiḷiyuñ
cūlamuntokka vaḷaiyumuṭait toṉmaik
kōlamē nōkkik kuḷirntūtāy kōttumpī
eṉavarum tiruppāṭalil puṉaintu pōṟṟiyuḷḷār. cīrkāḻippatiyil piramatīrttakkaraiyil niṉṟu koṇṭu tiruktōṇic cikarampārttu ammē appā eṉa aḻutaruḷiya kavuṇiyappiḷḷaiyārkku iṟaivaṉ ammaiyapparāka viṭaimēl tōṉṟic civañāṉappālai aruttiyaruḷiya tiruvaruṭceyalum, ivvāṟē tirut toṇṭat tokaiyaṭiyār palarkkum iṟaivaṉ ammaiyapparākat tōṉṟiyaruḷpurinta tiruvaruṭ ceyalkaḷum tiruttoṇṭar purāṇattil viritturaikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivvuṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum nilaiyil amaintatu,
		ammaiyapparē yulakukkammaiyappa reṉṟaṟika
ammaiyappar apparicē vantaḷippar - ammaiyappar
ellāvulakukkum appuṟattār ippuṟattum
allāl pōlniṟpar avar	(1)
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār maṅkalavāḻttup pāṭalākum.
iṟaivaṉ kuruvākat tirumēṉikoṇṭu eḻuntaruḷivantu tammai āṇṭu koṇṭaruḷiya tiṟattai,
		aruparattoruvaṉ avaṉiyil vantu
kuruparaṉāki aruḷiya perumaiyai
eṉavum,
		puvaṉiyiṟ cēvaṭi tīṇṭiṉaṉ kāṇka
civaṉeṉayāṉuntēṟiṉaṉ kāṇka
eṉavum,
pācamām paṟṟaṟattup pārikkum āriyaṉē
eṉavum,
		itu avaṉ tiruvuru ivaṉ avaṉ eṉavē
eṅkaḷai yāṇṭukoṇṭiṅ keḻuntaruḷum
matuvaḷar poḻil tiruvuttarakōca
maṅkaiyuḷḷāy tirupperuntuṟaimaṉṉā
	(tiruppaḷḷiyeḻucci)
eṉavum,
muṉṉē eṉaiyāṇṭa pārppāṉē
eṉavum,
		arikkum piramaṟkum allāta tēvarkaṭkum
terikkum paṭittaṉṟi niṉṟa civam vantunammai
urukkum paṇikoḷḷum eṉpatu kēṭṭulakamellāñ
cirikkun tiṟampāṭit teḷḷēṇam koṭṭāmō
eṉavum varum tiruvācakac ceḻum pāṭalkaḷ tiruvātavūraṭikaḷukku iṟaivaṉē kuruvāka eḻuntaruḷivantu meyyuṇarvaḷitta tiṟattiṉai viritturaippaṉavākum. iṅṅaṉam civamē kuruvāka eḻuntaruḷum tiruvaruḷiṉ tiṟattai viyantu pōṟṟuvatu,
		akaḷamā yārum aṟivaritapporuḷ
cakaḷamāy vantateṉṟuntīpaṟa
tāṉākat tantateṉṟuntīpaṟa	(1)
eṉavarum tiruvuntiyārākum. tōṟṟamil kālamākat tūymaip poruḷāy ettakaiyōrālum iṉṉa taṉmaittu eṉa aṟiya voṇṇātatāyuḷḷa civamākiya ammuḻumutaṟ poruḷē namporuṭṭut tirumēṉi koṇṭu kuruvāka eḻuntaruḷi vantatu. ammutaṟporuḷ tāṉē valiyavantu meyyuṇarvai vaḻaṅkiyaruḷiyatu eṉpatu itaṉ poruḷākum.
akaḷam - aruvam, eṉṟatu, uyirkkuyirāy niṉṟu aṟivikkum pēraṟiviṉai cakaḷam - uruvam, eṉṟatu, kuruvāki vantu aṟivikkum tirumēṉiyai, yārum aṟivaritu apporuḷ eṉṟatu, taṉṉaik kūṭiṉavarkaḷālum kūṭātavarkaḷālum iṉṉataṉmaiyateṉa aṟiya voṇṇāta civaparamporuḷai. tāṉākat tarutal - piṟitu kāraṇamiṉṟit taṉ aruḷē kāraṇamāka eḷivantu valiyak koṭuttal, tāṉāka eṉpataṟkuc civamēyāka eṉap poruḷuraittalum uṇṭu. tarutal - ñāṉattait tarutal,
iṟaivaṉ karuvākat tirumēṉi koṇṭu eḻuntaruḷi meypporuḷai upatēcittaruḷutalālēyē upatēca paramparaiyil ākamap payiṟciyum camayavoḻukalāṟukaḷum yōkam mutaliya neṟimuṟaikaḷum ulakattu nilaipeṟṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa eṉa iṟaivaṉ kuruvāy eḻuntaruḷutaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai viritturaippatu,
		ākamaṅkaḷ eṅkē aṟucamayantāṉeṅkē
yōkaṅkaḷeṅkē yuṇarveṅkē - pākat
taruḷvaṭivuntāṉumā yāṇṭilaṉēlantap
peruvaṭivai yāraṟivār pēcu	(5)
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārākum. itu,
		nāṉum eṉcintaiyum nāyakaṉukkevviṭattōm
tāṉuntaṉ taiyalum tāḻcaṭaiyōṉ āṇṭilaṉēl
eṉavum,
		nāṉār eṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷār eṉṉai yāraṟivār
vāṉōr pirāṉ eṉṉai yaṇṭilaṉēl
eṉavum varum tiruvātavūraṭikaḷ aṉupavamoḻikaḷai aṭiyoṟṟi yamaintatākum.
civāṉupavam iṉṉataṉmaitteṉac collāl veḷiyiṭṭuraikkavoṇṇātatu eṉpataṉai,
		taṭakkaiyiṉellik kaṉiyeṉak kāyiṉaṉ
colluvataṟiyēṉ vāḻimuṟaiyō
tariyēṉ nāyēṉ tāṉeṉaic ceytatu
teriyēṉ................. eṉṉiṟ
karuṇai vāṉtēṉkalakka
aruḷoṭu parāva mutākkiṉaṉ	(tiruvaṇṭappakuti)
eṉavaruntoṭaril ataṉaiyuṇarntōrākiya maṇivācap perumāṉ kuṟittuḷḷār. ikkuṟippiṉai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
		eṅṅaṉiruntateṉ ṟevvaṇṇañ collukēṉ
aṅṅaṉiruntateṉṟuntīpaṟa
aṟiyum aṟivataṉṟuntīpaṟa	(4)
eṉavarum tiruvuntiyārākum.
civapūcaṉaiyil īṭupaṭṭirunta caṇṭīcappiḷḷaiyār (civapūcaikkuriya pāṟkuṭattaic kālāl iṭaṟiya eccatattaṉaik kollutal) aimperum pātakaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa kolaiyeṉṟum ataṉaic ceytal paḻiyuṭaiya ceyalām eṉṟum ciṟitum eṇṇip pārāmal, taṉṉaip peṟṟuvaḷartta tantaiyum taṉakku maṟaiōtuvitta vētiyaṉum kuruvum ākiya avaṉuṭaiya iraṇṭu kālkaḷaiyum veṭṭi vīḻttiṭakkaṇṭu iṟaivaṉ caṇṭīcanāyaṉāratu valviṉaiyiṉ tiṟattāl civamān taṉmaip perumpatattiṉai avarkku vaḻaṅkiyaruḷiṉār eṉṉum meymmai nikaḻcciyiṉaik kaṇṭuṇarntaṉaiyallavā eṉa māṇavaṉai nōkki valviṉaiyiṉ tiṟam kūṟuvatāka amaintatu,
		pātakameṉṟum paḻiyeṉṟum pārātē
tātaiyai vētiyaṉait tāḷiraṇṭum - cētippak
kaṇṭīcar tāmām paricaḷittār kaṇṭāyē
caṇṭīcar taṉceyalāṟṟāṉ	(19)
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārākum. itu,
		tītillai māṇi civakarumañ citaittāṉaic
cātiyum vētiyaṉ tātaitaṉait tāḷiraṇṭuñ
cētippaīcaṉ tiruvaruḷāṟṟēvar toḻap
pātakamē cōṟu paṟṟiyavātōṇōkkam	(tiruvācakam)
eṉavarum tiruvācakap pāṭalai aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai oppunōkkiyuṇarat takuvatākum.
taṉṉiyalpāl oruvaṉākiya iṟaivaṉ uyirkkuyirāyp poruḷkaḷtōṟum nīkkamaṟak kalantu niṉṟu ulakuyirkaḷai iyakkiyaruḷutalāl ulakiṟ palvēṟu vaṭiviṉavākavum tikaḻkiṉṟāṉ eṉpataṉai,
ēkaṉ anēkaṉ iṟaivaṉ aṭivāḻka	(civapurāṇam)
eṉavaruntoṭarāl tiruvātavūraṭikaḷ aṟivuṟuttuvar. ittoṭarp poruḷai viritturaikkum muṟaiyil amaintatu,
		ēkaṉumākiya nēkaṉumāṉavaṉ
nātaṉu māṉāṉeṉṟuntīpaṟa
nammaiyē yāṇṭāṉeṉṟuntīpaṟa	(5)
eṉavarum tiruvuntiyārākum.
nirātārayōkattil niṟpārkku nikaḻum tiruvaruḷ aṭaiyāḷam ituveṉa uṇarttuvatu,
		tiruccilampōcai olivaḻiyē ceṉṟu
niruttaṉaikkumpiṭeṉṟun tīpaṟa
nērpaṭa aṅkē niṉṟuntīpaṟa	(17)
eṉavarum tiruvuntiyārākum. aṉavarata tāṇṭavam purintaruḷum tiruvaṭiyil uḷḷa tiruccilampākiya tiruvaruḷiṉuṭaiya ōcaiyoli vaḻiyē ceṉṟu mītāṉattē āṭalpuriyum kūttapperumāṉaik kaṇṭu kumpiṭuvāyāka. aṅkē apparamporuḷ veḷippaṭṭut tōṉṟa aimpula vaḻiyākiya ciṟaneṟiyiṟ cellātu tiruvaruḷākiya cenneṟiyil nilaittu niṟpāyāka eṉpatu itaṉ poruḷākum. iṟaivaṉ tiruvaṭiyiluḷḷa cilampum ataṉ kaṇ iruntu tōṉṟum ōcai oliyum muṟaiyē paravintum paranātamum ākum eṉpar.  tiruvaṭic cilampoli akañ cevikkup pulaṉākum nilaiyil ōcai eṉavum uyiruṇarvukkup pulaṉākum nilaiyil oli eṉavum peyar peṟum. ōcaiyoliyelām āṉāy nīyē eṉap pōṟṟuvar tāṇṭakavēntar. tiruccilampōcai olivaḻiyē ceṉṟu niruttaṉaik kumpiṭutalāvatu, ulaka āravārattiṉiṉṟum nīṅki akaṉamarnta aṉpiṉarāy aṟupakai ceṟṟu aimpulaṉum aṭakki ñāṉamēyuruvākat tikaḻum iṟaivaṉait tamatu neñcattāmaraiyiṉuṭ ceṉṉiyilum vaittu vaḻipaṭutal. aṅṅaṉam vaḻipaṭum civayōkiyarkkut tiruvaruḷ mayamāṉa pattuvakai nātam akattē tōṉṟum eṉavum taṟpōtaṅ keṭat tiruvaruḷiṉ ōcaiyoli vaḻiyē kumpiṭuvārkkuk kūttapperumāṉ nērpaṭat tōṉṟiyaruḷvaṉ eṉavum, iṅṅaṉam cilampoli kēṭṭāl avaṉaruḷ vaḻi niṟpōrkkē iyalum ēṉaiyōrkku iyalātu eṉavum aṟivuṟuttuvatu,
		maṇikaṭal yāṉai vārkuḻal mēkam
maṇivaṇṭu tumpi vaḷaipērikaiyāḻ
taṉitteḻu nātaṅkaḷ tāmivai pattum
paṇintavark kallatu pārkka voṇṇātē	(606)
eṉavarum tirumantiramākum. maṇi, kaṭal, yāṉai icai vaḷartaṟku iṭaṉākiya vēyṅkuḻal, mēkam, nīlamaṇi pōlum niṟamuṭaiya vaṇṭu, (tēṉnukarum) tumpi, vaḷai (caṅku) pērikai, yāḻ eṉa mikavum nuṇṇiyavāy melliya vāyt tōṉṟukiṉṟa ippattuvakai nātaṅkaḷum iṟaivaṉaip paṇintu pōṟṟum tiyāṉanilaiyiluḷḷa cempulac celvarkkallatu ēṉaiyōrāl cevip pulaṉākak kaṇṭuṇurtal iyalātu eṉpatu ittirumantirattiṉ poruḷākum.
naṉmaṇinātam muḻuṅkiyeṉ uḷḷuṟa naṇṇuva
	tākātē
vīṇaimuraṉṟeḻum ōcaiyil iṉpam mikuttiṭu
	mākātē
caṅku tiraṇṭu muraṉṟeḻum ōcai taḻaippaṉavākātē
eṉa maṇivācakap perumāṉ aruḷiya tiruvācakat toṭarkaḷum
		tūṅkiruḷ naṭunalyāmattē
maḻalai yāḻcilampa vantakam pukuntōṉ
eṉak karuvūrttēvar aruḷiya tiruvicaippāt toṭarum apperumakkaḷiṉ civayōka aṉupavattai naṉku pulappaṭuttu vaṉavākum. tiruvātavūraṭikaḷ tiruccilampōcai yolivaḻiyē ceṉṟu niruttaṉaik kumpiṭṭup peṟṟa pēriṉpa nilaiyai viritturaikkum nilaiyil amaintatu,
		cīrār tiruvaṭit tiṇcilampu cilampolikkē
ārāta ācaiyatāy aṭiyēṉ akamakiḻat
tērārnta vītip peruntuṟaiyāṉ tirunaṭañcey
pērāṉantam pāṭippūvalli koyyāmō
eṉavarum tiruvācakamākum.
ittakaiya civayōka neṟiyil oḻukit tiruccilampoli kēṭṭavar cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār āvar. icceyti,
		vācattirumañcaṉam paḷḷittāmam cāntam maṇittūpam
tēciṟperukuñ ceḻuntīpam mutalāyiṉavum tiruvaḻutum
īcarkkēṟṟa pariciṉāl aruccittaruḷa ennāḷum
pūcaikkamarnta peruṅkūttar poṟpār cilampiṉoli 			yaḷittār (periya. kaḻaṟiṟ. 24)
eṉavarum cēkkiḻāraṭikaḷ vāymoḻiyāl iṉituṇarappaṭum.
maturaiyiṟ kutiraic cēvakaṉāka eḻuntaruḷiya civaperumāṉ vaḻaṅkiya pērāṉantamākiya tiruvaruḷiṉpattait tūyatāmarai malarpōlum tiruvāyiliruntu veḷippaṭum aḻakiya coṟkaḷāl tiruvācakappaṉuvalāka aruḷicceytu, vañcaṉaiyai viḷaikkum piṟavit tuṉpattai nām aṟiyāvaṇṇam nammaṉōrkku naṉṉeṟi kāṭṭiya peruntakaiyār tiruvātavūraṭikaḷ āvar. ivvuṇmaiyai,
		pāypariyōṉtanta paramāṉantap payaṉait
tūya tiru vāymalarāṟ coṟceytu - māyak
karuvātai yāmaṟiyā vāṟuceytāṉ kaṇṭāy
tiruvātavūrāḷuntēṉ
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār viritturaittal kāṇalām.
atuveṉṟum ituveṉṟum oruporuḷaic cuṭṭiyaṟitaliṉṟi ellāvaṟṟaiyum oruṅkēyaṟiyum pēraṟivup poruḷākiya atuvē, ivvāṟu āṉmāviṉ pakkuvakālattu ittakaiya māṉiṭavuruttāṅkik kuruvāy eḻuntaruḷiyatu eṉṟu uṇarvāyāka. apparamporuḷ eṅkum virinta ñāṉamākiya caṭaiyaiyuṭaiya civaperumāṉē eṉatteḷiya uṇarvāyāka eṉa aṟivuṟattuvatu,
		atuvitu veṉṉātaṉait taṟivākum
atuvitu veṉṟaṟintun tīpaṟa
aviḻnta caṭaiyāṉeṉṟun tīpaṟa	(36)
eṉavarum tiruvuntiyārākum. aṉaittaṟivākum atu eṉṟatu civaparamporuḷai. iraṇṭāmaṭiyil itu eṉṟatu kuruvāka vanta tirumēṉiyai. atuvē itu eṉpuḻi civamē kuruvāka vantatu eṉṉum tēṟṟēkāram varuvitturaikkappaṭum.
		atu paḻaccuvaiyeṉa amuteṉa aṟitaṟ
kariteṉa eḷiteṉa amararum aṟiyār
itu avaṉtiruvuru, ivaṉ avaṉ eṉavē
eṅkaḷaiyāṇṭu koṇṭiṅkeḻuntaruḷum
matuvaḷar poḻiṟṟiruvuttarakōca
maṅkaiyuḷḷāy tirupperuntuṟaimaṉṉā
eṉat tiruvātavūraṭikaḷ tām aruḷiya tiruppaḷḷi yeḻucciyil iṟaivaṉē tamakkuk kuruvāy eḻuntaruḷiya tiṟattai viyantu pōṟṟiyuḷḷamai iṅku niṉaikkattakavatākum.
iṉi, civamāṉavāpāṭi (tirutteḷḷēṇam) eṉavum, ceṉṟu ceṉṟaṇuvāyt tēyntu tēyntoṉṟām tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē (kōyiṟṟirup patikam) eṉavum tiruvācakattil varuntoṭarkaḷ aṭikaḷ kālattup paraviya māyāvātak koḷkai yiṉai oraḷavu taḻuvi yamaintaṉa eṉpārumuḷar.1 ikkaruttu oru ciṟitum  poruntātu eṉpataṉai āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār tām iyaṟṟiya maṇikkavācakar vālāṟuṅ kālamum eṉṉum ārāycci nūlil takka kāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiyuḷḷārkaḷ. tirumantiram mutaliya ēṉaiya tirumuṟaikaḷaiyum eṭṭāntirumaṟai yākiya tiruvācakam ākiya paṉuvalkaḷaiyum oppunōkkip payil vārkkuc caivattirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭum caivacittāntac cenneṟiyiṉaik kaṭaip piṭittoḻukiya aruḷāḷar aruḷiya poruḷuraikaḷ eṉpatum piṟkālatteḻunta meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ patiṉāṉkiṟkum ittirumuṟaikaḷē mūlanūlkaḷ eṉpatum naṉku pulaṉākum.
kaṭavuḷ, uyar, ulakam eṉṉum immūṉṟu eṉṟum uḷḷa poruḷkaḷ eṉpatu caivacittāntak koḷkai. piramam oṉṟē uḷporuḷ, ulakam veṟum poyttōṟṟamē eṉpatu māyāvātak koḷkai. civaṉaruḷ peṟṟa tiruvātavūraṭikaḷ māyāvātak koḷkaiyiṉaiyum ataṉōṭotta ulakāyatak koḷkai yiṉaiyum aṟavē veṟuttu vilakkiyavar eṉpatu,
		miṇṭiya māyā vātameṉṉuñ
caṇṭa mārutañ cuḻittaṭittā arttu
ulākāyataṉeṉum oṇṭiṟaṟ pāmpiṉ
kalāpē tatta kaṭuviṭam eyti	(pōṟṟit. 54-57)
eṉavarum tiruvācakat toṭarāṭal iṉitu viḷaṅkum.
uyirkaḷ āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalaṅkaḷāṟ piṇikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṉum uṇmai,
		āṇava māyaiyuṅ kaṉmamu māmalam
kāṇu muḷaikkut taviṭumi āṉmāvum
tāṇuvai ovvāmal taṇṭulamāy niṟkum
pēṇuvāy maṟṟuniṉpācam pirittē	(2192)
eṉattirumantirattiṟ kūṟappaṭṭiruttalāl āṉmākkaḷ mummalaṅ kaḷāṟ piṇikkappaṭṭiruttalāl ilakkaṇattāṟ piramapporuḷiṉ vēṟāvaṉa eṉṉum karuttu tēvāra āciriyar kālattiṟku muṉpē caivanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷamai naṉku pulaṉākum. immummalaṅkaḷaip paṟṟiya iyalpu tēvārat tiruppatikaṅkaḷilum iṭam peṟṟuḷḷamai muṉṉar viritturaikkappaṭṭatu.
uyirkaḷiṉ aṟivai viḷaṅkavoṭṭātu taṭai ceytu niṟṟal āṇavamākiya iruḷmalattiṉ ceyal. ellāvuyirkaḷum māyaiyiṉ kāriyamākiya uṭal karuvi ulaku nukarporuḷ eṉpavaṟṟaip peṟṟu avaṟṟiṉ utaviyāl aṟiyāmai ciṟitu ciṟatāka nīṅka aṟivu viḷakkam peṟuvaṉa. ivvāṟu uyirkaḷiṉ aṟivu viḷaṅkutaṟkuk karuviyāy niṉṟu payaṉtarutal māyaiyiṉ ceyalākum. uyirkaḷ malammāyai eṉṉum iraṇṭiṉ akamāy niṉṟu viṉaiceyyuṅkāl nalviṉai tīviṉai eṉṉum iru viṉaikaḷ nikaḻvaṉa. ivviṉaikaḷāl uṇṭākum paḻakkattai uyirkaḷiṉ aṟiviṟ patiyumpaṭi ceytal kaṉma malattiṉ ceyalākum.
āṇavamalattāl aṟiyāmaiyum, māyai kaṉmaṅkaḷāl avvaṟiyāmai nīṅki aṟivu viḷaṅkap peṟutalum uyirkaḷpāl iṭaiyaṟātu nikaḻvaṉa. ivaṟṟuḷ āṇava malam oṉṟē cempiṟkaḷimpu pōṉṟu, uyirōṭu oṟṟittu ataṉ viḻaivu aṟivuceyal ākiya āṟṟalkaḷai anātiyē maṟaittu niṟpatu. māyaiyum kaṉmamum ammalanīkkattiṟkum uyirkaḷiṉ aṟivu viḷakkattiṟkum tuṇai ceyvaṉavāy iṭaiyēyoru kālattu vantu cērntaṉavākum. mala nīkkattiṟkut tuṇai ceyyum ivaiyiraṇṭum āṇava malattōṭu uṭaṉniṉṟu ammalattiṉ cārpiṉāl tāmum orōvorukāl mayakkattai viḷaittal paṟṟi malam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappaṭuvaṉavāyiṉa. aṟiyāmaiyaic ceyyum malattiṉ vaṉmaiyai oṭukki uyirkaṭku aṟiviṉai viḷaṅkac ceytaṟporuṭṭē ellām valla iṟaivaṉ pala vēṟuṭampukaḷaiyum, karuvikaḷaiyum avai taṅkutaṟkuriya palvēṟu ulakaṅkaḷaiyum avai nukartaṟkēṟṟa palvēṟu nukarporuḷ kaḷaiyum māyaiyeṉṉum mutaṟporuḷiṉiṉṟum paṭaittu vaḻaṅkukiṉṟāṉ. iṟaivaṉāṟ paṭaittiḷikkappaṭum uṭal, karuvi, ulaka nukarporuḷkaḷākiya ivai māyai eṉṉum mutaṟporuḷiṉ kāriyaṅkaḷātaliṉ ivai māyēyam eṉa vaḻaṅkappaṭum.
ivvāṟu iṟaivaṉ uyirkaṭku uṭal, karaṇam, ulaku, nukarporuḷkaḷaip paṭaittu vaḻaṅkutaliṉ nōkkam, uyirkaḷ ulakanukarccikaḷāl naṉṟuntītum kaṇṭu aṟivu viḷaṅkappeṟṟut tammaip piṇittuḷḷa pācap piṇippiṉiṉṟum viṭupaṭṭup pēriṉpavuruviṉatākiya civattuṭaṉ iraṇṭaṟakkalantu tāmum civamumāy nilai peyarāp pēriṉpa nilaiyiṉaip peṟutaṟ poruṭṭēyām.
mutalvaṉ tiruvaruḷāl māyai kaṉmaṅkaḷiṉ utaviyiṉaip peṟṟuc ciṟitu ciṟitāka aṟiyāmai tēyntu, ammuṟaiyē aṟivu viḷaṅkappeṟṟa uyirkaḷ, tamakkut tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟu aruḷpuriyum uṇmai yaṟiviṉpavuruviṉaṉākiya civaparamporuḷai aṭaintu ammutalvaṉatu tiruvaṭiyil iraṇṭaṟakkalantu oṉṟātalilēyē tamatu nāṭṭattaic celutti ulakiyaṟ poruḷkaḷilum tammaic cūḻntuḷḷa uṟṟār uṟaviṉar mutaliyōriṭattilum tam uṭampilum uyirākiya tammilum cellum uṇarvai maṭittut tiruppit tam uyiruṇarvukku uṇarvāy viḷaṅkum civaparamporuḷilē paṭiyumāṟu ceytu, tām oruporuḷ uṇṭeṉpataṉai maṟantu civamākavē amarntiruppaṉa eṉpar periyōr. ivvāṟu uyirkaḷ mummalap piṇippiṉiṉṟum nīṅkic cemporuḷākiya civattait talaikkūṭic civameṉat tāmeṉa vēṟiṉṟi iraṇṭaṟak kalattalaiyē tiruvātavūraṭikaḷ civamātal eṉak kuṟittuḷḷār. ākavē malam māyai eṉṉum pācaṅkaḷum, avaṟṟōṭu uṭaṉāy niṟṟal paṟṟip pacuveṉa vaḻaṅkappaṭum uyirkaḷum ivai ellāvaṟṟaiyum ūṭuruvi yāṇṭum niṟaintu niṉṟē oṉṟiṉun tōyvaṟa viḷaṅkum patiyākiya civamum eṉa immūṉṟum eṉṟum uḷporuḷkaḷēyā meṉpatum, uyarkaḷ malamāyai kaṉmaṅkaḷiṉ piṇippiṉiṉṟum viṭupaṭṭuc civattait talaikkūṭutal eṉpatu, mummalaṅkaḷāṟ kaṭṭuppaṭṭu allaṟpaṭum muṉṉaiya nilaiyiṉiṉṟum peyarntu eṉṟum pērāviyaṟkaiyākiya perunilaiyaip peṟṟup pēriṉpavuruvāy niṟkum avvaḷavēyallatu, avvuyirkaḷ tam poruṇmaikeṭṭu oṉṟumēyillāta veṟum pāḻāyoḻital aṉṟu eṉpatum caiva cittāntattiṉ koḷkaikaḷākum.
maṇivācakapperumāṉ tiruvāymalarntaruḷiya tiruvācakap paṉuvalil caiva cittānta nuṇporuḷkaḷ āṅkāṅkē teḷivāka viḷakkappeṟṟuḷḷaṉa. āṉmāviṉ akattē aṟivai maṟaittu niṟkum āṇavamalamum puṟattē avvuyirkaḷiṉ kaṭpulaṉai maṟaittu niṟkum iruḷum āṇavamalattiṉ iruvēṟu tiṟaṅkaḷātaliṉ, ataṉai iruḷ eṉavum, aḵtu aṟiyāmaiyaic ceytaliṉ aññāṉam eṉavum, uyirkaḷiṉ aṟivu ceyal mutaliyaṉa veḷippaṭa oṭṭātu avaṟṟaic kayiṟupōla iṟukap piṇittu niṟṟaliṉ pācam eṉavum, uyirkaṭkuk kalakkattai viḷaivittaliṉ malam eṉavum, ammalattiṉ muṉaippāl uyirkaḷiṭattē nikaḻum viṉaikaḷ koṭumai yuṭaiyaṉavātaliṉ kaṭiyaviṉai eṉavum ivvāṟu toṉṟutoṭṭu uyirkaḷaip paṟṟivaruttum paḻaimai yuṭaiyatātal paṟṟip paḻamalam eṉavum, uyirkaḷ aṭaiyum ellāt tuṉpaṅkaṭkum kāraṇamātal paṟṟip pācavēr eṉavum, tiruvātavūraṭikaḷ āṇamalattiṉ iyalpiṉai viḷaṅka aṟivuṟuttiyuḷḷār. innuṭpam,
valviṉaiyēṉ taṉṉai maṟaintiṭa mūṭiya
	māyairuḷai (civapurāṇam)
aññāṉantaṉṉai akalvikkum nallaṟivē
	(civapurāṇam)
pācamām paṟṟaṟattup pārikkum āriyaṉē	(civapurāṇam)
eṉṉuṭaiyiruḷai ēṟatturantum	(kīrttit tiruvakaval)
avaṉ vāṅkiya eṉpācattiṟkāreṉṟu
	(tirukkōvai 109)
pācantaṉaiyaṟuttu āṇṭukoṇṭōṉ
	(tirukkōvai 115)
kaṭaliṉ tiraiyatupōl varukalakkamala maṟuttu
	(uyiruṇṇippattu)
kaṭiviṉaiyakaṟṟip paḻamalam paṟṟaṟuttāṇṭavaṉ
	(tiruppāṇṭippatikam)
pācavēr aṟukkum paḻamporuḷ	(piṭittapattu)
eṉavarum tiruvācakam, tirukkōvait toṭarkaḷāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
āṉmāvai maṟaittuḷḷa āṇavamalattiṉ iyalpiṉaik kūṟumiṭattu ammalattiṉ āṟṟalaik keṭuttu uyirkaṭku meyyuṇarvaḷittu uyvittaruḷum civattiṉ iyalpiṉai, aññāṉantaṉṉai akalvikkum nallaṟivē eṉavum, malam aṟuttu eṉatuṭalum eṉatuyirum pukuntu oḻiyā vaṇṇam niṟaintāṉ eṉavum, kaḻivil karuṇai eṉavum, palporuḷ eṉavum, avaṉ tillaiyil oḷi eṉavum varum toṭarkaḷil aṭikaḷ uṭaṉ vaittuṇarttiyuḷḷār. muṉṉaip paḻam poruṭkum muṉṉaippaḻam poruḷākiya civam eṉṟum nallaṟivup poruḷākat tikaḻtalum, malattiṉiṉṟum viṭupaṭṭa uyir taṉ poruṭṭaṉmai citaiyātirukka avvuyiriṉkaṇ civam pulappaṭṭut tōṉṟi uyiriṉ uṭal karuvi karaṇaṅkaḷai akattiṭṭu viḷaṅkutalum, pēraruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ malattuyariṉait tuṭaittut taṉatu pēraruḷiṉpattai uyirkaṭku vaḻaṅkum tiruvaruṭ kuṟippuṭaiyaṉākat tikaḻtalum ammutalvaṉ taṉpāl aṉpuṭaiya aṭiyārkaṭku aruḷvaḻaṅkutaṟ poruṭṭut tillaic ciṟṟam palamākiya aruḷveḷiyilē oḷiyuruviṉaṉāka niṉṟu āṭal puritalum iṅku eṭuttukkāṭṭiya tiruvācakat toṭarkaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
uyirum civamum poruṭṭaṉmaiyāl iruvēṟu poruḷkaḷātalum, āṉmākkaḷ tōṟṟamil kālamākavē mummalap piṇippuṭaiyaṉavāyirukka, muṟṟuṇarvum pēraruḷum aḷavilāṟṟalum varampiliṉpamum uṭaiyaṉāy iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkiya iṟaivaṉ, uyirkaḷai mummalap piṇippiṉiṉṟum viṭuvittu avvuyirkaḷaic civamākiya taṉṉuṭaṉ piriviṉṟi oṉṟum vaṇṇam, taṉatu aruḷoḷiyil akattiṭṭuk koḷḷutalum maṇivācakap perumāṉ aruḷiya tiruvācakap pāṭalkaḷāl naṉku pulaṉātaliṉ, aṭikaḷ caiva cittānta camayattiṉarātal naṉku teḷiyappaṭum.
iṟaivaṉatu aruḷupakārattāl malappiṇippiṉiṉṟum nīṅkiya tūyauyirkaḷpāl mutaṟporuḷākiya civam muṉaittut tōṉṟip pakkuvamuṭaiya uyirkaḷait taṉṉuḷaṭakkit taṉṉaiyē kāṭṭi niṟkum eṉpatu,
		cuttac civaṉurai tāṉatil tōyāmal
muttar patapporuḷ muttivittā mūlam
attakai yāṉmā araṉaiyaṭain taṟṟār
cutta civamāvarē cattacaivarē	(1440)
eṉavum,
		aṉāti civaṉaim malamaṟṟappālāy
maṉātiyaṭaṅkat taṉaikkaṇṭaraṉāyt
taṉāti malaṅkeṭat tattuvātītam
viṉāvu nīr pālātal vētānta vuṇmaiyē	(2401)
eṉavum,
		uyiraip paraṉaiyuyar civaṉṟaṉṉai
ayarvaṟ ṟaṟitontat taciyataṉāṟ
ceyalaṟ ṟaṟivākiyuñ ceṉṟaṭaṅki
ayarvaṟṟa vētānta cittāntamāmē	(2402)
eṉavum tirumūla nāyaṉārum,
		empirā ṉeṉṟatē koṇṭeṉṉuḷē pukuntuniṉṟiṅ
kempirāṉ āṭṭa āṭi eṉṉuḷē yuḻitarvēṉai
empirāṉ eṉṉaip piṉṉait taṉṉuḷē karakku meṉṟāl
emparā ṉeṉṉiṉallāl eṉceykēṉ ēḻaiyēṉē
	(4-76-3)
eṉavum,
		taṟparamāyc catācivamāyt
tāṉumyāṉum ākiṉṟataṉmaiyaṉai	(6-98-7)
eṉavum,
eṉṉāṉāy eṉṉāṉāy	(6-95-7)
eṉavum, tirunāvukkaracu nāyaṉārum,
		tikaḻnta meypparamporuḷ
cērvār tāmē tāṉākac ceyumavaṉ	(1-126-7)
eṉavum,
		appariciṟ patiyāṉa aṇikoḷ
ñāṉacampantaṉ	(1-54-11)
eṉavum āḷuṭaiya piḷḷaiyārum,
nāṟṟāṉattoruvaṉai nāṉāya paraṉai	(7-38-4)
eṉavum,
eṉṉavaṉām araṉ	(7-39-11)
eṉavum nampiyārūrarum ōtiyavaṟṟāl naṉku pulaṉām ittirumuṟai yāciriyarkaḷ aṟivuṟuttiya ivvuṇmaiyiṉaiyē
		nāṉavaṉeṉ ṟōtiṉarkku nāṭumuḷam uṇṭātal
tāṉeṉa voṉṟiṉṟiyē tāṉatuvāy - nāṉeṉavoṉ
ṟilleṉṟu tāṉē yeṉumavarait taṉṉaṭi vait
tilleṉṟu tāṉām iṟai	(civa. cū. 10 ve. 1)
eṉavarum veṇpāvil meykaṇṭa tēvar aṟivuṟuttiyuḷḷār. tirumūlar tirumantirattil vētāntam eṉṟatu upaniṭataṅkaḷaiyē. māyāvātattai vētāntam eṉa vaḻaṅkutal piṟkāla vaḻakkākum.
civaparam poruḷiṉ tiruvaṭiyaic cērtal eṉpatu iṟaivaṉatu tiruvaruḷiṟ patitalātaliṉ ataṉaic civamātal eṉa vaḻaṅkutalum tirumūlanāyaṉār kālantoṭṭu vaḻaṅki varum caiva cittānta marapēyākum. ivvuṇmai,
		oṉṟum iraṇṭum ilatumāy oṉṟāka
niṉṟu camaya nirākāram nīṅkiyē
niṉṟu parāparai nēyattaip pātattāṟ
ceṉṟu civamātal cittānta cittiyē	(1437)
eṉavarum tirumantirattāṟ pulaṉākum.
āṉmā taṉ poruṭṭaṉmaiyaḻintu civam oṉṟākiyē oḻiyāmalum, civattiṉ vēṟāyt tāṉ taṉittu nillāmalum, pāloṭu aḷāviya nīr, taṉ uṇmai keṭāmal pāliṉ taṉmaiyatāy ataṉuṭaṉ pirivaṟak kalantu oṉṟātal pōṉṟu, malam nīṅkit tūyatākit taṉ uṇmai keṭāmal civattuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu oṉṟātalaiyē civamātal eṉac caivacittānta nūlkaḷ kūṟum eṉpatu mēṟkuṟitta tirumantirap pāṭalil viḷakkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
ātittap pirakācam kāṭṭākap pirapañcarūpattaip paṟṟi niṉṟa kaṇṇāṉatu anta uruvaṅkaḷaiviṭṭu antap pirakācattukku mutalāyirukkiṟa ātittaṉaik kaṇṭu pirivaṟa niṉṟāṟpōla, āṉmāvum aruḷiṭamākak kūṭiniṉṟu cattātiviṭayaṅkaḷaip pucittu niṟkac ceytē ataṉaiyum viṭṭu maṉōvikāramum aṭaṅki anta aruḷukku mutalāyirukkiṟa civattōṭum anta aruḷ kāṭṭākac ceṉṟu kūṭip pirivaṟṟu iraṇṭaṟa niṟkaiyāl āṉmā antac civattōṭuṅ kūṭic civamāy niṟkum eṉak kūṟi, ataṟkup piramāṇamāka,
		avamāya tēvar avakatiyil aḻuntāmē
pāvamāyaṅ kātteṉṉai yāṇṭukoṇṭa parañcōti
navamāya ceñcuṭar nalkutalum nām oḻintu
civamāṉa vāpāṭit teḷḷeṇaṅ koṭṭāmō	(4)
eṉavarum tiruvācakat tiruppāṭalai eṭuttuk kāṭṭuvar. maturaic civappirakācar civamāy eṉṟatu āṉmā taṟpōtamāy niṟpatuñ ceyyāmal tāṉ eṉṟakiṟa mutal keṭuvatuñ ceyyāmal taṟpōtaṅkeṭṭu antac civattōṭuṅkūṭi iraṇṭaṟaniṉṟu aṉupavittatu eṉa aṟika. appaṭic civamāy eṉṟa col antac civamāvatuñ ceyyāmaṟ pirintu niṟpatuñ ceyyāmal niṟkai eṉpataṟkup piramāṇam caṅkaṟpa nirākaraṇattil,
		āṉāy eṉpataṉaittum avvavai
tāṉākāmaiyaic cāṟṟiṭum eṉka
tāmē yeṉumit taṉiyēkāram
aḻintilar atuvē āyttilar atuviṭ
ṭoḻintilar piṟivilareṉumivai yuṇarttum
	(civap. 80)
eṉac civamātal eṉṉuñ collukku avvāciriyar kūṟum uraiviḷakkam iṅku uṇarat takuvatākum.
āṉmā taṉ muyaṟciyāṟ civamātal iyalātu civaṉatu aruḷālēyē āṉmā civattōṭuṅkūṭi iraṇṭaṟa niṟkum eṉpatu caivacittānta meynnūlkaḷiṉ tuṇipākum.
		avaṉivaṉāṉa tavaṉaru ḷālalla
tivaṉavaṉākā ṉeṉṟun tīpaṟa
eṉṟum ivaṉēyeṉṟuntīpaṟa
eṉavarum tiruvuntiyār ivvuṇmaiyiṉait teḷivu paṭuttuvatākum. iṅku avaṉ eṉṟatu māṟṟamaṉaṅkaḻiya niṉṟa iṟaivaṉai. ivaṉ eṉṟatu āṉmāvai. ammutalvaṉākiya civaṉ ivvāṉmāvākat tāṉ pirivaṟa niṉṟa civamākiya nilai ammutalvaṉatu ellaiyaṟṟa aruḷkāraṇamāka vuḷatāvatallatu, āṉmāvākiya ivaṉ civaṉākiya mutalvaṉāka māṭṭāṉ. ekkālattum ivvāṉmā civaṉukku aṭimaiyākavuḷḷavaṉē eṉṉum uṇmaiyiṉait teḷintuṇarvāyāka eṉpatu, ittiru vuntiyāriṉ poruḷākum. civaṉavaṉ eṉ cintaiyuḷ niṉṟa ataṉāl avaṉaruḷālē avaṉtāḷ vaṇaṅki eṉavarum civapurāṇat toṭar iṅkuc cintikkat takuvatākum.
vētam ēkam eṉa oṉṟaiyē kuṟippiṭutalāl muḻu mutaṟporuḷ oṉṟē uḷḷatu, ēṉaiya uyirum ulakamum veṟuntōṟṟamē eṉpar oru poruṭkoḷkaiyāḷar. aṉṉōr karutumāṟu muḻumutaṟporuḷ oṉṟaiyē kuṟikka vēṇṭiṉ ataṉai ēkam eṉṟa colliṉālēyē kūṟutal amaiyum. iṉi, iruporuṭ koḷkaiyāḷar karutumāṟu muḻumutaṟporuḷum uyirum taṉittaṉi vēṟāy niṟpiṉ tuvitam eṉṟa collāṟ collalām. avvāṟaṉṟi ēkam eṉak kuṟitta vētam ēkam attuvitīyam eṉa attuvitam eṉṟa collālum iṇaittuk kūṟukiṉṟatu. vētattuḷ varum attuvitam eṉṟa coṟ poruḷaik kūrntu nōkkuṅkāl, iṟaivaṉ oṉṟāyum iraṇṭāyum nillāmal uyirkaḷōṭu pirippiṉṟi uṭaṉāy niṟṟalāl aṅṅaṉam iraṇṭaṟak kalantu niṟṟalākiya nilaiyiṉai vaṭamoḻiyil attuvitam eṉṟa collāṟ kuṟittaṉar cāṉṟōr. ulakuyirkaḷōṭu iṟaivaṉukkuḷḷa ittoṭarpiṉai irumaiyiṉ orumai eṉak kuṟittaruḷuvar āḷuṭaiyapiḷḷaiyār. cāntam civam atvaitam caturttam āṉmā eṉpatu māṇṭūkkiya upaniṭatam. attuvitam eṉṟu collukku ēkam (oṉṟu) eṉa orucārārum, tuvitam (iraṇṭu) eṉa māṟṟoru cārārum poruḷ koṇṭaṉar. oṉṟum iraṇṭum ākā iraṇṭaṟṟa taṉmai eṉa itaṟku uṇmaipporuḷ kaṇṭār meykaṇṭār. iṅṅaṉam oṉṟeṉalum ākāmal iraṇṭeṉalum ākāmal, tūyanalluyirkaḷ civattōṭu iraṇṭaṟak kalantu civamān taṉmaiyāy aṭaṅki oṉṟākum vīṭu pēṟṟiṉ nilaiyē civamātal eṉṉuntoṭarāl aṟivuṟuttap peṟukiṉṟateṉpatu caiva cittānta meyn nūṟkoḷkaiyākum. immuṭipiṉait teḷivupaṭuttum nilaiyil amaintatē,
		navamāya ceñcuṭar nalkutalum nāmoḻintu
civamāṉavāpāṭi
eṉavarum tiruvācakattoṭarākum. iṟaivaṉ aruḷāṟ peṟṟa civañāṉattāl uḷḷanteḷivaṭaiyātavarkaḷ ittakaiya civamāntaṉmaip peruvāḻvaip peṟa māṭṭārkaḷ eṉpataṉai,
teḷivaṟiyātār civamākamāṭṭār	(1480)
eṉavarum tirumantirattoṭarāl tirumūlatēva nāyaṉār aṟivuṟutti yuḷḷamai iṅku oppunōkkattakkatākum.
		nilanīr neruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ
pulaṉāya maintaṉō ṭeṇvakaiyāyp puṇarntu
	niṉṟāṉ
ulakēḻeṉat ticai patteṉattāṉ oruvaṉumē
palavāki niṉṟavā tōṇōkkam āṭāmē	(5)
eṉavarum tiruppāṭal, iṟaivaṉ aimpūtaṅkaḷ, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, āṉmā ākiya ellāpporuḷkaḷilum piriviṉṟik kalantu viḷaṅkun tiṟattiṉai viritturaippatākum. ittiruppāṭalil tāṉ oruvaṉumē palavāki niṉṟavā eṉṟa toṭar iṟaivaṉ ulakuyirkaḷākiya poruḷ tōṟum yāṇṭum nīkkamaṟak kalantu uṭaṉāy viḷaṅkum iyalpiṉaik kūṟuvatākum. iṟaivaṉ taṉṉaiyaṉṟi vēṟoruporuḷum illātirukka, avaṉ oruvaṉē ulakuyirkaḷākiya pala poruḷkaḷumāyk kāṇappaṭukiṉṟāṉ eṉa ittoṭarkkup poruḷ koḷvārumuḷar. ipporuḷ ittiruvācakattai aruḷic ceyta tiruvātavūraṭikaḷ karuttukkuc ciṟitum ovvātatākum.
oruporuḷē pala poruḷkaḷākat tōṟṟamaḷittalum oruporuḷē pala poruḷkaḷilum ūṭuruvik kalantu niṟṟalum tammuḷmāṟupaṭṭa iruvēṟu taṉmaikaḷākum. ivviraṇṭiṉuḷ  ittiruppāṭalil maṇivācakap perumāṉ kuṟittatu, oruporuḷē tammuḷ vēṟupaṭṭa pala poruḷkaḷilum iraṇṭaṟak kalantu niṟkum iyalpiṉaiyēyākum. innuṭpam eṇvakaiyāy niṉṟāṉ eṉṉātu, eṇvakaiyāyp puṇarntu niṉṟāṉ eṉat tām kūṟum poruḷ iṉitu viḷaṅkat tiruvātavūraṭikaḷ terittu moḻitalāl naṉku uṇarappaṭum.
puṇarntu niṟṟal eṉṟatu, oruporuḷ, tāṉ allāta maṟṟoru poruḷuṭaṉ kūṟi niṟṟalaiyē kuṟikkum. aṅṅaṉam aṉṟi oru poruḷē palaporuḷkaḷāy virintu tōṉṟutalaiyō oṉṟu maṟṟoṉṟākat tirintu tōṉṟutalaiyō accol kuṟippataṉṟām. ōruṭampiṉiṟ kalantu niṟkum uyir, avvuṭampiṉ aimpoṟikaḷiṉum aimpula uṇarviṉait tōṟṟuvittal paṟṟi uṭampōṭu oṉṟāyk kalantiruppiṉum uṇmaiyāl nōkkum vaḻi avvuyir uṭampiṉ vēṟātal pōṉṟu, mutalvaṉākiya iṟaivaṉum ulakuyirkaḷ ellāvaṟṟilum nīkkamaṟak kalantu niṉṟu avaṟṟai iyakkutal paṟṟi avai palavumāy viravi niṟpiṉum uṇmaiyil ammutalvaṉ avaṟṟiṉ vēṟāyt tāṉ oruvaṉē yāvaṉ eṉṉum meymmaiyiṉaiyē, tāṉ oruvaṉumē palavāki niṉṟavā eṉavarum ittoṭaril aṭikaḷ teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.
oruvaṉumē eṉṟamaiyāl oruvaṉ eṉṉum oruvaṉ ākiya iṟaivaṉum pala eṉavē avaṉallāta ulakuyirkaḷum, āki eṉavē avaṟṟōṭu attuvitamāyk kalantu viḷaṅkum iṟaivaṉatu taṉmaiyum pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. ikkaruttiṉaiṉ
		naḷḷuṅ kīḻuḷum mēluḷum yāvuḷum
eḷḷum eṇṇeyum pōl niṉṟa entaiyē
	(tiruvācakam tiruccatakam 46)
eṉa muṉṉarum aṭikaḷ vaṟpuṟattiyuḷḷamai iṅku oppavaittu uṇartaṟpālatākum.
iṟaivaṉ ellāp poruḷkaḷumāyk kalantuḷḷāṉ eṉṟu kūṟiya aḷavil iṟaivaṉ oruvaṉē ulakamākavum uyirkaḷākavum virintu tōṉṟukiṉṟāṉ, avaṉaiyaṉṟi vēṟoru poruḷum illai eṉap piṟar piṟaḻavuṇarātavāṟu,
		niranta ākāyam nīrnilan tī kālāy,
avaiyallaiyāy āṅkē
karantatōr uruvē
eṉavum,
		peṇṇākiyāṇāy aliyāyp piṟaṅkoḷicēr
viṇṇāki maṇṇāki ittaṉaiyum vēṟāki
eṉavum ammutalvaṉ kalappiṉāl oṉṟāyum, poruṭṭaṉmaiyāl vēṟāyum uyirkkuyirātaṟṟaṉmaiyāl uṭaṉāyum niṟkun tiṟattiṉait tiruvātavūraṭikaḷ viḷakkiya tiṟam īṇṭu niṉaittaṟ kuriyatākum. iṟaivaṉ kalappiṉāl ulakuyirkaḷāka niṟkun tiṟattiṉai niṉṟa tiruttāṇṭakattilum, poruṭṭaṉmaiyāl avaṟṟiṉ vēṟātalai virikatir ñāyiṟallar, maṇṇallai viṇṇallai mutaliya tiruppāṭalkaḷilum tirunāvukkaracar aṟivuṟuttiyuḷḷamai muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
viṇṇiṟ katiravaṉ eḻunta nilaiyil ulakiṟ puṟaviruḷ maṟaintupōka, makkaḷ kaṇṇiṉ oḷi viḷaṅkap peṟṟu etirppaṭṭa ellāp poruḷkaḷaiyum kāṇappeṟutal pōṉṟu, āṉmāvukku iṟaivaṉatu, aruḷoḷi tōṉṟiya aḷavil itaṟkumuṉ ataṉaip paṟṟiyirunta āṇavairuḷ nīṅki maṟaiya, avvaruḷoḷiyiṉ utaviyāl āṉmāvāṉatu taṉṉaiyum taṉ uyirkkuyirāya mutalvaṉaiyum ēṉaiya poruḷkaḷiṉ nikaḻcciyiṉaiyum uḷḷavāṟu kāṇum āṟṟalaip peṟukiṉṟatu. paḷiṅkiṉil viḷaṅkit tōṉṟiya malarkaḷiṉ vaṭivum niṟamum katiravaṉ vāṉiṉ ucciyai aṭaiyumpōtu mella mellak kuṟaintu uccikku vanta nilaiyil muṟṟilum illaiyāy oḻital pōṉṟu ceḻuñcuṭar ñāyiṟākiya iṟaivaṉatu aruḷ viḷakkam uyiriṉkaṇ patiyuntōṟum muṉṉar āṉmāvaic cūḻntirunta māyai kaṉmaṅkaḷiṉ cārpum aṇuvaṇuvāyt tēyntu piṉṉar avvaruḷoḷi āṉmāvai muṟṟilum akattiṭṭuk koṇṭa nilaiyil avaṟṟiṉ cārpu āṉmāvai viṭṭu muṟṟilum illaiyāy oḻintupōm. ivvāṟu māyai kaṉmaṅkaḷiṉ cārpu muṟṟuṅkeṭac civaṉoḷiyil oṉṟi niṉṟu kāṇum tūya nallaṟiviṉarākiya civañāṉikaṭku meyp poruḷākiya civaparam poruḷaiyaṉṟi uyirākiya tammaippaṟṟi uṇarvum ēṉaiya ulakap poruḷkaḷum tōṉṟātoḻiyum. ivvuṇmaiyiṉai, aimpulaṉ kaiyikantu civaṉaruḷil tiḷaikkum cempulac celvarākiya tiruvātavūraṭikaḷ tāmpeṟṟa civāṉupavattil vaittu eṭutturaittup pōṟṟuvatāka amaintatu,
		iṉṟeṉak karuḷi iruḷkaṭin tuḷḷat
	teḻukiṉṟa ñāyiṟē pōṉṟu
niṉṟaniṉ taṉmai niṉaippaṟa niṉaintēṉ
	nīyalāṟ piṟitumaṟ ṟiṉmai
ceṉṟuceṉ ṟaṇuvāyt tēyntutēyn toṉṟān
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē
oṉṟunī yallai, aṉṟiyoṉ ṟillai
	yāruṉṉai yaṟiyakiṟ pārē	(kōyiṟ ṟiruppatikam 7)
eṉavarum tiruvācakat tiruppāṭalākum.
niṉtiruvaruḷaip peṟum vāyppiṉaip peṟṟa ikkālattē aṭiyēṟku niṉ tiruvaruḷai vaḻaṅki, eṉṉai maṟaittuḷḷa āṇava iruḷai akaṟṟip (paḷiṅkaṉaiya) eṉṉuḷḷattiṉkaṇṇē eḻuntu tōṉṟum katiravaṉaip pōṉṟu, (eṉ uḷḷum puṟampumāka yāṇṭum niṟaintu) niṟkum niṉ iyalpiṉai (c cuṭṭuṇarviṉāl vēṟāka vaittuṇarum) niṉaippu muṟṟum nīṅka (niṉ aruḷiṉ vaṇṇamāy oṉṟiyiruntu) niṉaippēṉāyiṉēṉ. (aṅṅaṉam niṉaitta aḷavilē, eṉṉai akattiṭṭuk koṇṭu viḷaṅkum) niṉṉaiyaṉṟi (māyākāriyamākiya poruḷkaḷuḷ) oṉṟum illaiyeṉṉumpaṭi ulakelām ākiyāṇṭum paravic ceṉṟu aṇuviṉum mika nuṇṇiyaṉāy ulakuyirkaḷ tōṟum ūṭuruvi maṟaintu (iṅṅaṉam uḷḷum puṟampumāy yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintu) yāvum oṉṟāyp piriviṉṟi viḷaṅkum tirupperuntuṟaip perumāṉē, (nī ivvāṟu ulakelāmāki niṟpiṉum avaṟṟiṉ taṉmai taṉakku eytaliṉṟi avaṟṟuḷ oṉṟiṉun tōyviṉṟi yuḷḷāy. ātalāl) nī avaṟṟuḷ oṉṟum āvāyallai. (ulakuyirkaḷ ellāvaṟṟiṟkum ātāramākat tikaḻvōṉ nīyēyātaliṉ niṉṉaiyaṉṟi avaṟṟuḷ ētoṉṟum illai. (mummalap piṇippuṟṟu varuntum ik kaṭṭu nilaiyil niṉṉait tammiṉ vēṟākak kāṇpārkku avar kāṇum kāṭciyuḷḷākavē nī pulappaṭātu maṟaintu niṟṟaliṉ aṉṉōr niṉṉai uḷḷavāṟu kāṇutal iyalātu. iṉi niṉatu aruḷāṟ pācappiṇippiṉiṉṟum viṭupaṭṭu niṉṉaruḷ vaḻi niṉṟu kāṇum civañāṉikaṭku mīṇṭuṇartaṟkuk karuviyākiya cittaviruttiyum oṭuṅkutalāl annilaiyil nī vēṟu tām vēṟāyp pirintu niṉṟu kāṇutalum iyalvataṉṟu eṉavē) yārtām niṉṉiyalpiṉai uḷḷavāṟu uṇaravallār? eṉpatu ittiruppāṭaliṉ poruḷākum. itaṉkaṇ ceṉṟu ceṉṟu aṇuvāyt tēyntu tēyntu oṉṟām eṉavarum toṭar, nēriyaṉāyp piriyaṉumāy, ulakelāmāki vēṟāy uṭaṉumāy niṟkum iṟaivaṉatu iyalpiṉai uṇarttuvatākum. innuṭpam,
		tiraṇṭām payaṉeṉun tiruvaruḷteḷiyiṟ
ceṉṟu ceṉṟaṇuvāyt tēyntu tēyntoṉṟum
eṉṟiṟaiyiyaṟkai yiyamputal
eṉat tiruvātavūr nayiṉār karttāviṉuṭaiya taṉmaiyai aruḷic ceytatu eṉavarum uraikkuṟippālum uyttuṇarappaṭum.
iṟaivaṉatu tiruvaruḷukku uriyarākiya civañāṉikaḷ mutalvaṉuṭaṉ pirippiṉṟi oṉṟiyuṭaṉām muttinilaiyil mutalvaṉum uḷaṉ, ammutalvaṉōṭu oṉṟac civāṉantam nukarum uyirum uḷatu, muṉṉar uyiraippaṟṟi niṉṟu piṉṉar vilakic ceyalaṟṟu aṭaṅkiya malamāyai kaṉmaṅkaḷum uḷḷaṉa. muṉpellām uyirai iṟukappiṇittu niṉṟa mummalap piṇippu avvuyiraiviṭṭu nīṅkiṉamaiyāl uyirāṉatu mutalvaṉatu tiruvaruḷil mūḻki avvaruḷē mēṟpaṭṭut tōṉṟattāṉ ataṉkaṇ pirivaṟa iyaintu pēriṉpam nukarntirukkum. avvaḷavē avvuyiriṉ muṉṉaiya kaṭṭu nilaikkum piṉṉaiya vīṭṭu nilaikkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭākum.
iṉṟeṉakkaruḷi eṉavarum ittiruvācakattiṉ poruḷ nuṭpattaiyuṇarntu civañāṉam peṟṟa nalluyir taṉmuṉaippaṭaṅki iṟaivaṉatu aruḷvaḻiyaṭaṅki oṟṟittu niṟkum tiṟattiṉai aṟivuṟuttuvatu,
		avaṉē tāṉēyākiya anneṟi
ēka ṉāki iṟaipaṇi niṟka
malamāyai taṉṉoṭu valviṉai yiṉṟē	(civa.cū 10)
eṉavarum civañāṉapōtam pattāñ cūttiramākum. iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ kaṭṭunilaiyil avaṟṟōṭuṅkūṭi niṉṟu kāriyap paṭuttumpoḻutē tāṉoru mutal illai yeṉumpaṭi tōṉṟāmal niṉṟu kāriyappaṭuttiṉāṟ pōṉṟu, uyirākiya nīyum civaṉatu ñāṉattiṉālallavō kāriyappaṭṭu varukiṟōm eṉpataiyurntu, āṉmapōtam cīviyāmal aruḷ vaḻi aṭaṅki niṟpāyāka eṉa aṟivuṟuttuvatu, iccūttiramākum. uyir taṉṉaip paṟṟiyuḷḷa mummalap piṇippu aṟṟu nīṅkumporuṭṭu avaṟṟiṉ iyalpōṭu oṉṟupaṭṭu nillātu civattiṉ iyalpōṭu oṉṟiyiruntu atuvē tāṉāy niṟkum payiṟciyiṉai, iṭaiyaṟātu mēṟkoḷḷutal vēṇṭum. iṭaiyaṟātu nikaḻum appaḻakkattiṉāl, uyiraip paṟṟiyirunta malattiṉiyalpu ataṉai viṭṭu nīṅka, uyir cemporuḷāya civattiṉ iyalpil aṭaṅki niṟkum. malam aṟutaṟporuṭṭuc ceyaṟpālatāya ippayiṟciyiṉai,
		tāṉavaṉākum camātikai kūṭiṉāl
āṉamalamaṟum appacut taṉmaipōl	(2320)
eṉavarum tirumantirattil tirumūlanāyaṉār aruḷic ceytuḷḷār.
iṟaivaṉ tiruvaruḷilē uṟaittu niṟpārkkup puṟattēyuḷḷa puṟapporuḷkaḷaip paṟṟiya uṇarvum tammōṭu uṭaṉāy niṟkum uṭampaip paṟṟiya uṇarvum tamakku akakkaruvikaḷāyamainta maṉam mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya uṇarvum uyirākiya tāṉ oruporuḷ uṇṭu eṉa eṇṇun taṉṉaippaṟṟiya uṇarvum nikaḻāta vaṇṇam avaiyaṉaittum maṟakkappaṭṭu maṟaintoḻital iyalpātaliṉ, iṟaivaṉ tiruvaruḷāl malamāyai kaṉmaṅkaḷiṉ piṇippu nīṅkiyapoḻutē avaṟṟōṭu uṭaṉikaḻum ivvuṇarvukaḷum aṇuvaṇuvāyt tēyntu oḻivaṉa eṉṉum uṇmaiyiṉai,
		vāṉkeṭṭu mārutamāyt taḻalnīr taṇkeṭiṉun
tāṉkeṭṭaliṉṟic calippaṟiyāt taṉmaiyaṉukku
ūṉkeṭṭuyir keṭṭuṇarvu keṭṭeṉ uḷḷamum pōy
nāṉkeṭṭa vāpāṭitteḷḷēṇam koṭṭāmō
eṉavarum tiruvācakattil maṇivācakap perumāṉ tamatu civāṉupavattil vaittut teḷiya viḷakkiyuḷḷār. pācappiṇip piṉiṉṟum viṭupaṭṭu iṟaivaṉatu tiruvaruḷil oṉṟupaṭṭut tiḷaittalākiya muttinilaikkaṇ civāṉupavam ākiya itaṉai,
		tāṉum aḻintu taṉamum aḻintunī
ṭūṉum aḻintu uyirum aḻintuṭaṉ
vāṉum aḻintu maṉamum aḻintapiṉ
nāṉumaḻintamai nāṉaṟiyēṉē	(tirumantiram 2951)
eṉavum,
		iruḷum veḷiyum iraṇṭaiyum māṟṟip
poruḷiṟ poruḷāyp poruntavuḷḷāki
aruḷā laḻittiṭum attaṉaṭikkē
uruḷāta kaṉmaṉam uṟṟuniṉṟēṉē	(tirumantiram 2952)
eṉavum varum tirumantirap pāṭalkaḷil tirumūlanāyaṉār naṉku viḷakkiyuḷḷār.
pācap piṇippiṉiṉṟum nīṅkiya tūyauyir, iṟaivaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalanta nilaiyil itaṟkumuṉ ataṉkaṇ nikaḻnta puṟapporuḷuṇarvum taṉṉaip paṟṟiya uṇarvum muṟṟilum maṟaintoḻiya iṟaivaṉatu meyyuṇarvu maṭṭumē mēṟpaṭṭu viḷaṅkat taṉṉuṇarvu ataṉuḷ aṭaṅki uraivaram pikanta civañāṉamākiya pēriṉpa veḷḷattiṟ paṭintu iṉpuṟum. ivviṉpanilaiyil uyirāṉatu taṉporuṭṭaṉmaiyiṟ ciṟitum keṭātirukkum eṉpataṉai,
		muttitaṉiṉ mūṉṟu mutalum moḻiyakkēḷ
cuttavaṉu pōkattait tuyttalaṇu - mettavē
iṉpaṅ koṭuttaviṟai ittaiviḷai vittalmalam
aṉpuṭaṉē kaṇṭukoḷappā	(uṇmai 50)
eṉavarum uṇmai viḷakkappāṭalil tiruvatikai maṉavācakaṅ kaṭantār teḷiya viḷakkiyuḷḷamai aṟiyattakuvatākum.
ulakanukarcciyiṟ patinta uṇarvōṭu uḷḷa uyirkkuc civam viḷaṅkātu, civapōkattil tiḷaikkum uṇarvōṭu uḷḷam kūṭiya uyirkku ulakam tōṉṟātu. ivvāṟu kaṭṭu nilaiyilum vīṭṭu nilaiyilum irutiṟappaṭṭuc cārntataṉ vaṇṇamātal uyiriṉ iyalpākum. puṟapporuḷ nōkkiṉatāya ulakiyal nilaiyum paramē pārttirukkum akapporuḷ nōkkum ākiya iruvakai nōkkiṉaiyum uṇarttum nilaiyil amaintatu,
		marattai maṟaittatu māmata yāṉai
marattiṉ maṟaintatu māmata yāṉai
parattai maṟaintatu pārmutaṟ pūtam
parattiṉ maṟaintatu pārmutaṟ pūtamē	(tirumantiram 2290)
eṉavarum tirumūlar vāymoḻiyākum. āṉmāvāṉatu cārntataṉ  vaṇṇamāntaṉmaiyatu eṉpataṉai,
		nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntark
kiṉattiyalpa tākum aṟivu	(tirukkuṟaḷ 452)
eṉat tiruvaḷḷuvaṉār potumuṟaiyilum.
		yātoṉṟu paṟṟiṉ ataṉ iyalpāyniṉṟu
pantamaṟum paḷiṅkaṉaiya cittunī	(ākārapuvaṉam-citampara)
eṉat tāyumāṉār ciṟappumuṟaiyilum vaittu aṟivuṟutti yuḷḷamai iṅku niṉaikkattakkatākum.
civavuṇarvāy niṟṟal eṉpatu malamāyai kaṉmaṅkaḷil oṉṟiṉiṭattum oruciṟitum niṉaivucellāmal uyirākiya taṉṉaiyum niṉaiyāmal cuṭṭuṇarvu nīṅkac civam oṉṟaiyē niṉaintiruttal. iṅṅaṉam civavuṇarvil talaippaṭṭirukkum uyir iṟaivaṉatu tiruvaṭi ñāṉattāl civamēpeṟun tiruvuṭaiyatākat tikaḻuntiṟattiṉai,
tiruvaṭi ñāṉam civamākkuvikkum	(tirumantiram 1598)
eṉavarum toṭaril tirumūlanāyaṉār teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.
taṟcēṭṭaikeṭa niṉṟatē civānupavam eṉpataṟkup piramāṇam tēvārattil taṉṉai maṟantāḷ taṉṉāmaṅkeṭṭāḷ talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāḷē eṉpatum tiruvācakattilum.
		ūṉkeṭṭuḷir keṭṭuṇarvu keṭṭeṉ uḷḷamum pōy
nāṉkeṭṭa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō
eṉpatum kaṇṭu koḷka eṉac civappirakācavuraiyil maturaic civappirakācar kūṟum viḷakkam iṅku uḷaṅkoḷat takkatākum.
iṟaivaṉatu tiruvaṭiyākiya tiruvaruḷē civañāṉamākum eṉpatu, cikkal veṇṇeyp perumāṉaṭi, ñāṉamāka niṉaivār viṉaiyāyiṉa naiyumē eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷayārvāy moḻiyāl iṉitu pulaṉākum. ittakaiya civañāṉattuḷḷē tam aṟivāṉatu aṭaṅkic civattōṭu iraṇṭaṟak kalantu kāṇum ikkāṭciyiṉaiyē upaniṭataṅkaḷ cōkam pāvaṉai eṉavum civākamamākiya cittānta māmaṟaikaḷ civōkampāvaṉai eṉavum kūṟuvaṉa. innuṭpam,
		maṉṉiya cōkamām māmaṟaiyāḷartam
ceṉṉiyatāṉa civōkamām īteṉṉa
aṉṉatu cittānta māmaṟai āyporuḷ
tuṉṉiya ākama nūleṉat tōṉṟumē	(2403)
eṉavarum tirumantirattāṟ pulaṉām.
iṟaivaṉpāṟ celutta vēṇṭiya aṉpiṉaiyum ataṉāṟ peṟum pēṟṟiṉaiyum illaiyākac ceytu tammaip piṇittuḷḷa pacuttaṉmai pācattaṉmaikaḷai aṟuttu iṟaivaṉ taṉtiruvaṭik kaṇṇē tammaip pirivaṟac cērttuk koṇṭataṉaiyum aṅṅaṉam tamakkut tiruvaṭi nalkiyatē tammaic civamākkiyāṇṭamai yātalaiyum,
		pattimaiyum paricumilāp pacupācam aṟuttaruḷip
pittaṉivaṉ eṉaeṉṉai yākkuvittup pērāmē
cittameṉun tiṇkayiṟṟāl tiruppātaṅ kaṭṭuvitta
vittakaṉār viḷaiyāṭal viḷaṅkutillai kaṇṭēṉē
eṉavum,
		muttineṟi yaṟiyāta mūrkkaroṭu muyalvēṉaip
pattineṟi yaṟivittup paḻaviṉaikaḷ pāṟumvaṇṇam
cittamalam aṟuvittuc civamākki yeṉaiyāṇṭa
attaṉeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvā raccōvē
	(accōppatikam 1)
eṉavum varum tiruppāṭalkaḷil māṇikkavācakap perumāṉ teḷivākak kuṟittuḷḷār.
āṉmā iṅṅaṉam civattōṭu oṉṟiyiyaintu civamākiya nilaiyilum iṟaivaṉukkuriya aintoḻiliyaṟṟal mutaliya toḻiliṉaic ceyyātatāy ammutti nilaiyilum iṟaivaṉukku aṭimaiyāyc civānupavam ākiya nukarcci yoṉṟiṟkēyuriyatām eṉpatu, civamākki eṉṟa aḷavilamaiyātu eṉaiyāṇṭa eṉa aṭikaḷ vitantu kūṟum coṟkuṟippāl iṉitu pulaṉām.
		umparpirāṉ uṟpattiyātikaḷukkuriyaṉ
uyirtāṉum civānupavam oṉṟiṉukkumurittē
	(cittiyār cupak. 319)
eṉavarum aruṇanti civācāriyār vāymoḻi iṅku oppunōkki yuṇartaṟkuriyatākum.
vēntar perumāṉāka viḷaṅkiya aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ nāyaṉār civaperumāṉ eḻuntaruḷiya tiruttalaṅkaḷaip paṇintu ovvoru veṇpāviṉāṟ paravip pōṟṟiyuḷḷār. aṅṅaṉam iṟaivaṉ kōyil koṇṭaruḷiya talaṅkaḷaip paravip pāṭiya iṉiya tamiḻ veṇpākkaḷiṉ tokutiyē kṣēttirat tiruveṇpā eṉṉum paṉuvalākum. maṟavāta pēraṉpiṉāl iṟaivaṉatu tiruvaruḷ ñāṉattāl civāṉanta anupūtiyait talaippaṭṭa meyyaṭiyārkaḷ civavēṭattaiyum tirukkōyilkaḷaiyum civaṉeṉavē teḷintu vaḻipaṭuvar eṉpataṟkuc civālayaṅkaḷamainta tiruttalaṅkaḷaip pāṭip paraviya aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār ciṟanta ilakkiyamākat tikaḻkiṉṟaṉār.
ulaku uṭal karaṇam nukarporuḷ eṉpavaṟṟai uyirkaḷukkut tantu avaṟṟaip piṟappittaṟku muṉṉarē taṉatu iccaiyāṟkoṇṭa aruḷākiya tirumēṉiyaik koṇṭavaṉ iṟaivaṉātaliṉ, mutumaikku mutalvaṉākavuḷḷavaṉ avaṉē. paḻamaiyaiyuṭaiya nāṉmaṟaikaḷai aruḷiya mutalvaṉākiya avaṉ eḻukaṭalkaḷaiyun tuṟaikaḷākak koṇṭa  ēḻulakaṅkaḷukkut talaivaṉāyiṉum kayilai malaiyiṉ ucciyil virumpi vīṟṟirukkiṉṟāṉ. taṉṉāl tōṟṟuvikkappeṟṟa ulakattai iṭamākak koṇṭu eḻuntaruḷi yiruppiṉum ivvulakaṅkaḷellān  taṉṉāl tōṟṟuvikkappaṭutaṟku muṉ tāṉ ellāvuyirkaḷiṭattum koṇṭa naṭuvunilaimaiyōṭu kūṭiya tiruvaruḷākiya toṉmai iyalpiṉiṉṟum ciṟitum vaḻuvātu yāṇṭum ellāvuyirkaḷiṉ akattum oppa vīṟṟiruntu aruḷpuritalāl iṟaivaṉ eṉṉum kāraṇap peyaraiyuṭaiyavaṉ. taṉvayattaṉātal mutaliya eṇkuṇaṅkaḷait taṉakkēyurimaiyākak koṇṭamaiyāl ellārkkum nallaruḷ curakkum īcaṉākat tikaḻpavaṉ. taṉṉai iṭaiviṭātu niṉaintu pōṟṟum meyyaṭiyāruḷḷattaik kōyilākak koṇṭu virumpi vīṟṟiruppavaṉ. nañcuṭaiya pāmpiṉaiyum aṇikalaṉāka aṇintuḷḷavaṉ. ivvāṟu kālam iṭam poruḷ ākiya ellāvaṟṟukkum appāṟpaṭṭu viḷaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉai ivvarampukaṭku uṭpaṭṭu vaḻaṅkuñ coṟkaḷāl collip pōṟṟutal nammaṉōrkku iyalātu eṉpatu,
		muṟaivaṉai mūppukku nāṉmaṟaikkum mutalēḻkaṭaṟkun
tuṟaivaṉaic cūḻkayilāyac cilampaṉait toṉmai
	kuṉṟā
iṟaivaṉai eṇkuṇattīcaṉaiyēttiṉar cittantampāl
uṟaivaṉaip pāmpaṇaiyām piṉṉaiyeṉcolli
	yōtuvatē (poṉvaṇṇat.  53)
eṉavarum poṉvaṇṇattantātiyāṟ pulaṉām. cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār colaṟkariya cūḻalāy viḷaṅkum iṟaivaṉatu iyalpiṉai ittiruppāṭalāl viḷakkiya tiṟam niṉaintu pōṟṟattakuvatākum. iṟaivaṉ taṉṉai aṉpiṉāl niṉaintu pōṟṟum meyyaṭiyārkku aruḷceytal karuti avaravar virumpip pōṟṟum palvēṟu tiruvuruvaṅkoṇṭu tōṉṟiyaruḷ purivaṉ eṉpatum, iṅṅaṉam palavēṟu tiruvuruvaṅkaḷai yuṭaiyaṉāyiṉum iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatum uṇarttuvār,
uruvu palakoṇṭuṇarvaritāy niṟkum oruvaṉ (kailaipāti) eṉṟār nakkīratēvar. tāṉ oruvaṉumē palavāki niṉṟavā eṉavarum tiruvācakam iṅku niṉaivukūrat takuvatākum.
collum poruḷum pōlavum uṭalum uyirum pōlavum malarum maṇamum pōlavum ellāp poruḷkaḷilum attuvitamāyk kalantu viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉpatum, eṉiṉum makkaḷ tam aimpulaṉkaḷāṟ paṟṟiyuṇartaṟkuriya nilaiyiṉṟi oṉṟiṉun tōyviṉṟip pulaṉuṇarvukku appāṟpaṭṭuḷḷāṉ eṉpatum ākiya uṇmaiyiṉai,
		uraiyum poruḷum uṭalum uyirum
viraiyum malarumpōl vimmip - puraiyiṉṟic
ceṉṟavā ṟōṅkun tirukkayilai yemperumāṉ
niṉṟavā ṟeṅkum niṟaintu	(kailaipāti)
eṉavum,
		niṟainteṅkum nīyēyāy niṉṟālum oṉṟiṉ
maṟaintaimpulaṉ kāṇavārāy	(kailaipāti)
eṉavum nakkīratēvar virittuk kūṟiyuḷḷār. orupaṟṟum aṟṟu aruvāyttāṉē niṟkuntattuvaṅkaṭanta poruḷākiya iṟaivaṉai,
		uṟṟa ākkaiyiṉ uṟuporuḷ naṟumala reḻutarunāṟṟam
	pōṟ
paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ
eṉa maṇivācakap perumāṉ uṇarntu pōṟṟiya kuṟippu mēṟkuṟitta viraiyum malarum pōl vimmi eṉṟa toṭaril iṭampeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
paraṇatēvanāyaṉār pāṭiya civaperumāṉ tiruvantātiyil, tattuvattiṉ uṭporuḷ eṉavum, peṇ āṇ aliyeṉṟu pēccukkaṭanta peruveḷi eṉavum, collāyam iṉṟit tūneṟikkaṭ, collāyp paranta cuṭaroḷi eṉavum, tāmēyavāṟu camaya mutaṟ poruḷun - tāmēyavāṟu taḻaikkiṉṟār eṉavum, uruvu pala koṇṭoruvarāy niṉṟār - uruvu palavām oruvar eṉavum varum toṭarkaḷ muḻumutaṟporuḷākiya iṟaiyiyalpiṉait teḷivāka viḷakkuvaṉavākum.
tamiḻakattut tōṉṟi vaḻaṅkum teyva vaḻipāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum taṉakku aṅkamākak koṇṭu avaiyellā vaṟṟōṭum toṭarpuṭaiyatāy makkaḷ aṉaivarkkum potuvāka viḷaṅkuvatu civa vaḻipāṭu eṉpataṉai,
		vēntukkamākkaṭaṟ cūraṉmuṉṉāḷpaṭa veṉṟitanta
cēntaṟkuttātai, ivvaiya maḷanta teyvattikiri
ēntaṟku maittuṉattōḻaṉ iṉṟēṉmoḻi vaḷḷi
	yeṉṉum
kūntaṟ koṭiccitaṉ māmaṉvemmāl viṭaikkoṟ
	ṟavaṉē
eṉavum,
		koṟṟat tuppiṉ oṟṟai yīṉṟa
tuṇaṅkaiyañ celvat taṇaṅku tarumutukāṭṭup
pēymutir āyattup piṇaviṉkoḻuna
eṉavum varum civaperumāṉ tirumummaṇikkōvaip pāṭalkaḷil iḷamperumāṉaṭikaḷ viḷakkiyuḷḷamai iṅkuk kuṟippiṭat takuvatākum.
olikkuṅ kaṭaliṭattē nuraiyum alaiyum cuḻaṟciyum ellaiyaṟṟa nīrt tivalaikaḷum peruttum ciṟuttum eṇṇilavāyt tōṉṟi mīḷavum akkaṭaliṭattē aṭaṅkumāṟu pōṉṟu, iyaṅkuvaṉa niṟpaṉavākiya ulakattokuti yaṉaittum iṟaivaṉiṭattē tōṉṟi mīḷavum avaṉiṭattē oṭuṅkuvaṉa eṉavum, tāṉ oṉṟiṉun tōṉṟāta, oṉṟiṉum oṭuṅkāta taṉimutalvaṉākat tikaḻvōṉ iṟaivaṉ eṉavum viḷakkap pōnta tiruveṇ kāṭṭaṭikaḷ,
		nuraiyun tiraiyum noppuṟu koṭpum
varaiyil cīkara vāriyum kuraikaṭaṟ
peruttuñ ciṟattum piṟaṅkuva tōṉṟi
eṇṇila vāki yiruṅkaṭa laṭaṅkun
taṉmai pōlac carācara maṉaittum
niṉṉiṭait tōṉṟi niṉṉiṭaiya ṭaṅkumnī
oṉṟiṉun tōṉṟāy oṉṟiṉum aṭaṅkāy
eṉa ampalattāṭum umpar nāyakaṉaip paravip pōṟṟukiṉṟār. ulakaṉaittum iṟaivaṉpāl tōṉṟi oṭuṅkuvaṉa eṉṉum karuttamainta ittoṭarai ātāramākak kāṭṭi ulakat tokutikku mutaṟkāraṇamākat tikaḻvōṉ iṟaivaṉē eṉpatu tiruveṇ kāṭṭaṭikaḷ karutteṉak karutuvārum uḷar. aṉṉōr karutumāṟu ivvulakattokuti iṟaivaṉai mutaṟkāraṇamākak koṇṭu tōṉṟiyirukkumāṉāl mutaṟkāraṇattōṭu ottakuṇaṅkaḷē ataṉ kāriyattilum uḷḷaṉavātal vēṇṭum eṉṉum niyatipaṟṟi iṟaivaṉākiya cittup poruḷai mutaṟkāraṇamākak koṇṭu tōṉṟiya kāriyamākiya ulakamum cittup poruḷiṉ kuṇamākiya aṟiviṉaiyuṭaiyatātal vēṇṭum. ulakam aṟivaṟṟa caṭapporuḷ eṉpatu yāvarkkum uṭaṉpāṭātaliṉ, aṟivil poruḷākiya atu aṟivuṭaipporuḷākiya iṟaivaṉai mutaṟkāraṇamākka koṇṭu tōṉṟiyateṉak kūṟutal poruntātu, ulakattokuti māyaiyākiya uḷporuḷiliruntu iṟaivaṉar tōṟṟuvikkappaṭṭu virintu mīṇṭum ataṉkaṇ oṭuṅkum eṉpatē tirumūla nāyaṉār mutaliya tirumuṟaiyāciriyarkaḷiṉ tuṇipākum.
nīril tōṉṟi mīḷavum nīril oṭuṅkum nurai, alai, cuḻal mutaliyavaṟṟai nīrkku iṭamākiya kaṭalilē tōṉṟi yoṭuṅkutal pōla eṉat tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ uvamaiyāka eṭuttāḷutalāl, iyakkuvaṉa niṟpaṉavākiya ulakattokutikku iṟaivaṉ ātāra māvataṉṟi maṟṟa kāraṇamākāṉ eṉpatē tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ karutteṉpatu iṉitu pulaṉākum. niṉṉiṭait tōṉṟi niṉṉiṭai yoṭuṅkum eṉṟatu, māyaikkut tārakam ātal paṟṟi yeṉṟuṇarka. akkaruttu uṇarntukōṭaṟkaṉṟē nīriṟṟōṉṟiyoṭuṅkum nurai mutaliyavaṟṟai nīrkkiṭamākiya  kaṭaliṟ ṟōṉṟiyoṭuṅkutal pōl eṉṟu uvamai kūṟiṉārākaliṉ, āṇṭu ācaṅkaikku iṭamiṉmaiyuṇarka (civañāṉa pōtap pērurai, ēḻām cūttiram iraṇṭām atikaraṇam) eṉac civañāṉacuvāmikaḷ ittoṭarp poruḷait teḷivu paṭuttiṉamai iṅku niṉaittāṟkuriyatākum.
iṟaivaṉatu tiruvaruḷākiya kaṇṇiṉ utaviyaip peṟutaṟku muṉ, illaṉa uḷavāy, uḷḷaṉa kāṇātu tām aṟiyāmaiyākiya iruḷilakappaṭṭu allaṟpaṭṭa taṉmaiyaiyum, tiruvaruḷākiya ñāṉanāṭṭam peṟṟa piṉṉar acattākiya ulakattokuti illaiyākimaṟaiya, iṟaivaṉākiya meypporuḷ eṅkumāy viḷaṅkit tōṉṟiya taṉmaiyiṉaiyum tirukkaḻumula mummaṇik kōvaiyiṉ pattām pāṭalil tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ teḷivāka viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām.
iṭaimarutiṉai iṭamākak koṇṭu eḻuntaruḷiya perumāṉē, aṭiyēṉ piṟavic cuḻalil akappaṭṭut taṭumāṟumpōtu yāṉuṟṟa tuṉpattiṉaiyum, eṉṉai yīṉṟeṭukkum nilaiyil eṉtāyuṟṟa tuṉpattiṉaiyum uḷḷavāṟu uṇarvōr uyirkkuyirākiya niṉṉaiyaṉṟiyāruḷar? perukiya tuṉpantaruvatākiya ippiṟavic cuḻaliṟ paṭṭu iṉippiṟakkum valiyuṭaiyēṉallēṉ, niṉṉai uṟutuṇaiyākap paṟṟiya vaḻipaṭum oruneṟiyait tavirap piṟavinōy kaḷaitaṟkup piṟitoru vaḻiyum illai. mīṇṭuvārā vaḻiyaruḷum niṉ tiruvaruḷ neṟiyil oḻukutaṟku viruppu veṟuppaṟṟa orumai maṉam vēṇṭum. aimpulavēṭarkaḷiṉ āṇaivaḻiniṉṟu tāṉallātavaṟṟait tāṉeṉak karutum mayakka nilaiyiṉaiyuṭaiyatu eṉmaṉam. immaṉattaik koṇṭu niṉṉai niṉaintu pōṟṟutal eṅṅaṉam iyalum? kallaitteppamākak koṇṭu kaṭalaik kaṭakka eṇṇiya pētaiyar eṉṉaiyaṉṟi vēṟuyāruḷar? piṟavipperuṅkaṭalai aṭiyēṉ kaṭakkavum vēṇṭum, aṅṅaṉaṅ kaṭattaṟku uṟutuṇaiyāka niṉṉai niṉaittalum vēṇṭum, oru neṟiyil niṉṟu niṉṉai niṉaintu eṉa iṭai marutīcaṉai nōkkit tiruveṇ kāṭṭaṭikaḷ vēṇṭuvatāka amaintatu, tiruviṭai marutūrmummaṇikkōvaiyiṉ nāṉkām pāṭalākum. iṟaivaṉai yuṇarntu pōṟṟutaṟkum iṟaivaṉ tiruvaruḷē tuṇaipurital vēṇṭum eṉṉum uṇmai itaṉāl aṟivuṟuttappeṟṟamai kāṇka.
ellām valla muḻu mutaṟkaṭavuḷākac civaperumāṉai niṉaiyāmalum ammutalvaṉ tiruppeyarākiya tiruvainteḻuttiṉai muṟaippaṭi ōtāmalum paccilaiyum nīruṅkoṇṭu ammutalvaṉai vaṇaṅkāmalum vēṟuyārākavō niṉaikkum puṟac camayattār uḷḷattilum iṭai marutīcaṉ poṉṉār tiruvaṭiyē naṇṇi aruḷ vaḻaṅkum eṉpār,
		ōrātēyañceḻuttum uṉṉātē paccilaiyum
nērātē nīrum nirappātē - yārāyō
eṇṇuvā ruḷḷat tiṭaimarutar poṟpātam
naṇṇumā meṉṉummatu nām
		aṉṟeṉṟum āmeṉṟum āṟu camayaṅkaḷ
oṉṟoṉṟō ṭovvā turaittālum - eṉṟum
orutaṉaiyē nōkkuvār uḷḷat tirukkum
marutaṉaiyē nōkki varum
eṉṟār tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ. ippāṭalkaḷ ellāc camayattārālum vaḻipaṭappeṟum paramporuḷ oṉṟē yeṉṉum uṇmaiyiṉait teḷivāka vaṟpuṟuttutal kāṇalām.
uṭalvaṉmai paṭaittāṉoruvaṉāl muyaṉṟu vīci eṟiyappaṭṭu vāṉattiṉkaṇ uyarntu viraintu ceṉṟakallum, valiyillātāṉoruvaṉāl metuvāka eṟiyappaṭṭuc ceṉṟa kallum nilattiṉkaṇṇē orucēra viḻutalaik kāṇkiṉṟōm. atupōlavē iṟaivaṉatu tirunāmamum taṉṉai ōtuvārātu ñāṉattiṉ vaṉmai meṉmaikaḷāl māṟupaṭātu taṉakku ātāramākiya iṟaivaṉaruḷāl īrkkappaṭṭu otuvār aṉaivarkkum oppa nalampuriyum ciṟappuṭaiyatu eṉṉum uṇmaiyiṉai,
		vallā ṉoruvaṉ kaimmuyaṉ ṟeṟiyiṉum
māṭṭā ṉoruvaṉ vāḷā eṟiyiṉum
nilattiṉ vaḻāak kallē pōl
nalattiṉ vaḻāarniṉ nāmam naviṉṟōrē
	(tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai)
eṉavarum toṭarāl aṭikaḷ viḷakkiya tiṟam viyantu pōṟṟat takkatākum.
ellāp poruḷkaḷilum nīkkamaṟak kalantu viḷaṅkum iṟaivaṉukku ulakamē uruvamātaliṉ, appēruruviṉai viṭṭu vilaki niṟkum poruḷkaḷ ulakil illai. eṉavē ulakap poruḷkaḷ yāvum iṟaivaṉ tiruvuruviṉ avayavaṅkaḷākavē koḷḷat takkaṉa. tiripuram erittatu, takkaṉ talaiyarintatu, intiraṉait tōḷ nerittatu, piramaṉtalaiyiloṉṟaik kiḷḷiyatu, maṉmataṉai erittatu, irāvaṇaṉai viralāl aṭarttatu, kūṟṟuvaṉai yutaittatu mutalāka iṟaivaṉ ceyta ceyalkaḷeṉap pōṟṟap peṟuvaṉavellām iṟaivaṉ ulakattai iyakkuṅkāl avaṉatu aruḷiṉai ēṟṟuk koḷḷātār tam viṉaivayattāl nikaḻnta nikaḻccikaḷ eṉak koḷvatallatu iṟaivaṉtāṉē taṉakkup pukaḻuṇṭātal vēṇṭi virumpic ceyta vīracceyalkaḷeṉa meyyuṇarvuṭaiyōr koḷḷamāṭṭārkaḷ eṉpataṉai uruvām ulakukku eṉavarum tiruvoṟṟiyūr orupāvorupatu pāṭalil tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. itaṉāl civaperumāṉatu uṇmaiyilakkaṇam pulappaṭuttappeṟṟuḷḷamai aṟiyattakavatākum.
meypporuḷai yuṇaramuṟpaṭṭu aṟiviṉāl uyara muyalum nāṉmukaṉ mutalāṉa āṇava iruḷil akappaṭṭup palvēṟu uṭampiṉaip peṟṟuḻalum ēṉaiya uyirkaḷ īṟākavuḷḷa ellāvuyirkaḷum uruvam, uṇarvu, perumai, āṟṟal, celvam, vaṉmai, ceyyum toḻilvakai, ākiyavaṟṟāl vēṟupaṭṭaṉavāki, viṉaittoṭakkiṉiṉṟum nīṅkātu oṉṟaiyoṉṟov vātaṉavāyk kūṭi niṟpatu ivvulakat tokuti. itaṉkaṇ vāḻum uyirkaḷiṉ oḻukalāṟukaḷ, nilaipeṟṟa peruṅkaṭaluḷ uyarntu tōṉṟum alaikaḷaip pōṉṟu iṟaivaṉākiya muḻumutaṟ poruḷai ātāramākak koṇṭu tōṉṟi, ap poruḷiṉatu viyāpakattiṭaiyē vaḷarntu virintum oṭuṅkiyum iṭampeyarntum kalantum oṉṟilum tōyviṉṟi viḷaṅkum ammutalvaṉatu iyalpiṉai viḷakki niṟpaṉa. iṅṅaṉam iṟaivaṉatu viyāpakattuḷḷē ivvulakan tōṉṟi niṉṟoṭuṅkit toḻiṟpaṭum iyalpiṉai tōṉṟi niṉṟoṭuṅkit toḻiṟpaṭum iyalpiṉai iṟaivaṉatu tiruvaruḷ ñāṉampeṟṟa periyōrkaḷ aṟivatallatu tiruvaruḷ peṟāta ēṉaiyōr aṟital iyalātu eṉṉum uṇmaiyiṉai viritturaippatu poruḷuṇarntōṅkiya eṉavarum orupāvoru patiṉ aintāntiruppāṭalākum.
civaperumāṉatu tirukkōlattil amaintuḷḷa tattuva vuṇmaikaḷaip pulappaṭuttum muṟaiyil amaintatu, tiruvoṟṟiyūr orupāvorupatil,
		tūmati caṭaimicai vaittatu tūmati
āmati yāṉeṉa amaittavāṟē
aṟaṉuruvākiya āṉēṟēṟutal
iṟaivaṉyāṉeṉa iyaṟṟumāṟē
atu avaḷ avaṉeṉa niṉṟamai yārkkum
potunilai yāṉeṉa vuṇarttiya poruḷē
mukkaṇaṉ eṉpatu muttīvēḷviyil
tokka teṉṉiṭaiyeṉpatōr curukkē
vētamāṉmaṟi yēntutal maṟṟataṉ
nātaṉ nāṉeṉa naviṟṟumāṟē
mūvilaiyorutāṭ cūla mēntutal
mūvarum yāṉeṉ moḻintavāṟē
eṇvakai mūrtti eṉpativvulakiṉil
uṇmaiyā ṉeṉa uṇarttiyavāṟē
eṉavarum āṟām pāṭalākum. tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ iyaṟṟiya paṉuvalkaḷil amainta pāṭalkaḷ yāvum muṉṉait tirumuṟai yāciriyarkaḷ aruḷiya aruḷ nūlkaḷai aṭiyoṟṟiyaṉavāy caiva cittānta vuṇmaikaḷait teḷiya viḷakkuvaṉavāka amaintuḷḷamai iṅkuc ciṟappākak kuṟikkattakuvatākum.
tirunāraiyūrp pollāppiḷḷaiyār tiruvaruḷ peṟṟa nampiyāṇṭār nampikaḷ mūttapiḷḷaiyāraik kuṟittu mutaṉmutaṟ pāṭiya iraṭṭai maṇimālaiyiṉ mutaṟceyyuḷ
		eṉṉai niṉaintaṭimai koṇṭeṉ iṭarkeṭuttut
taṉṉai niṉaiyat tarukiṉṟāṉ - puṉṉai
viracumakiḻ cōlai viyaṉārai yūrmukkaṇ
aracumakiḻ attimukat tāṉ
eṉpatākum. itaṉkaṇ iṟaivaṉ uyirkaḷ taṉṉai niṉaiyumāṟu niṉaintālaṉṟi avvuyirkaḷ ammutalvaṉai niṉaikkun tiṟampeṟamāṭṭā eṉṉum uṇmai valiyuṟuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. taṉṉaimuṉṉam niṉaikkat taruvāṉ eṉavarum tēvārat toṭar iṅku oppunōkkattakkatākum.
uyiraiyiṉṟi yamaiyātakaṇ, ōr uruvattaik kāṇuṅkāl, uyirāṉatu kaṇṇuṭaṉ pirippiṉṟik kalantu niṉṟu, avvuruvattaik kaṇṇukkuk kāṭṭit tāṉum uṭaṉiruntu kāṇumāṟupōla, iṟaivaṉai yiṉṟiyamaiyāta uyirum, oruporuḷai aṟiyuṅkāl iṟaivaṉatu pēraṟivāṉatu, uyiraṟivōṭu pirippiṉṟik kalantu niṉṟu apporuḷai uyirkku aṟivittut tāṉum ataṉōṭu uṭaṉiruntu aṟintu utavum.
iṅṅaṉam iṟaivaṉ uyirkaṭkuc ceyyum utavi, uyirkaḷ pācattāṟ piṇikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭunilaiyilum pācam nīṅki iṉpuṟum mutti nilaiyilum oppa nikaḻum eṉpar. tīyāṉatu oruporuḷil taṅkiniṉṟu cuṭṭu oṉṟu vittalākiya taṉ toḻilai nikaḻttumāṟupōla, iṟaivaṉum āṉmākkaḷiṭattup pirippiṉṟit taṅki niṉṟē avaṟṟiṉ pācaṅkaḷai akaṟṟi aruḷpuritalākiya taṉ toḻilai nikaḻttuvaṉ. ivvāṟu uyirkkuyirāy uṭaṉiṉṟu utavipuriyum iṟaivaṉatu peruṅkaruṇait tiṟattai yuṇarntu tam ceyalellāvaṟṟaiyum kaiviṭṭu iṟaivaṉai iṭaiviṭāteṇṇi avaṉaruḷālallatu oṉṟaiyuñ ceyyārākiya tirumāḷikaittēvar, uyirkaṭkuk karuṇaiyāl upakarittuvarum iṟaivaṉatu urimaiyai nōkkuntōṟum ammutalvaṉpāl vaittuḷḷa pēraṉpu aṭaṅkātu mītūrtaliṉ appēraṉpē tāṉāka viḷaṅkittōṉṟum pērāṉantattai nukarntu makiḻum nilaiyil oḷivaḷarviḷakkē yeṉattoṭaṅkum tiruvicaippāt tiruppatikattai uḷaṅkuḷirntu pāṭiyuḷḷār.
iṟaivaṉatu poruḷcēr pukaḻai vāyārap pāṭip pōṟṟutaṟkum maṉattāl niṉaittaṟkum ammutalvaṉukkut toṇṭupaṭṭu vaṇaṅkutaṟkum avaṉōṭu oṉṟi iṉpuṟutaṟkum avviṟaivaṉatu kāṭṭum upakāramēyaṉṟi ammutalvaṉ uyirōṭu oṉṟittuniṉṟu kāṇum upakāramum iṉṟiyamaiyātatu eṉṉum ivvuṇmaiyai vaṟpuṟuttuvatu oḷivaḷarviḷakkē eṉat toṭaṅkum it tiruvicaippāt tiruppatikam ākum.
		kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl
kāṇa vuḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē	(civa. cū 11)
eṉavarum civañāṉapōtac ciṟṟuraiyuḷ, uyir oṉṟaṉaiyaṟital, mutalvaṉ uṭaṉiṉṟu aṟitalaiyiṉṟi aṟivittal māttiraiyāṉ amaiyātu eṉpatu, toṇṭaṉēṉ niṉaiyumā niṉaiyē, virumpumā virumpē, toṭarumā toṭarē, nukarumā nukarē eṉṟivvāṟu muttipaṟṟi yōtiya tiruvākkukkaḷāṉum aṟika eṉa mātavac civañāṉa muṉivar kuṟittuḷḷamai iṅku uṇarntu iṉpuṟattakuvatākum.
iṇaṅkilāvīcaṉ eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiya tiruvicaippāt tiruppatikattil, civaneṟiyaiyum civaṉaṭiyārkaḷaiyum ikaḻnturaikkum pēymakkaḷait tam kaṇkaḷ kāṇā eṉṟum vāy avarōṭu uraiyāṭātu eṉṟum tirumāḷikaittēvar kūṟiyuḷḷār.
		maṟappittutammai malaṅkaḷiṉ vīḻkkuñ
ciṟappillār tantiṟattuc cērvai - aṟappittup
pattariṉattāyp paraṉuṇarviṉāluṇarum
meyttavarai mēvāviṉai
	(civañāṉapōtam - veṇpā 75)
eṉa meykaṇṭa tēvar aṟivuṟuttaruḷiya civapattar ilakkaṇam tirumāḷikait tēvar aruḷiya ittiru vicaippāp patikattil iṭampeṟṟuḷḷamai kāṇka.
kāmakkiḻattiyar vaṭiviṟ kāṇappaṭum āṭai cāntu aṇikalaṉ mutalāyiṉa kāmukarai vacīkarittu iṉpañ ceyyumāṟupōla aṭiyār tirumēṉiyiṟ kāṇappaṭum civacātaṉamākiya tiruveṇṇīṟṟut tiruvēṭam meyyuṇar vuṭaiyārai vacīkarittu iṉpañceyyum eṉpataṉai,
		cēluṅkayaluntiḷaikkuṅkaṇṇāriḷaṅ
koṅkaiyiṟ ceṅkuṅkumam
pōlum poṭiyaṇimārpilaṅkumeṉṟu
puṇṇiyar pōṟṟicaippa	(tiruppallāṇṭu)
eṉavarum tiruppallāṇṭil cēntaṉār kuṟittuḷḷār.
kāmakkiḻattiyar vaṭiviṟ kāṇappaṭum āṭaicāntu aṇikalaṉ mutalāyiṉa kāmukarai vacīkarittu iṉpañ ceyyumāṟu pōla meyyuṇarvuṭaiyāraik kāṭci māttiraiyiṉ vacīkarittu iṉpañceytal paṟṟit tiruvēṭattaiyum civālayattaiyum eṉṟu upacarittār. atu cēluṅkayalun tiḷaikkuṅ kaṇṇāriḷaṅ koṅkaiyiṟ ceṅkuṅkumam, pōlumpoṭiyaṇamārpilaṅkumeṉ ṟu puṇṇiyar pōṟṟicaippa eṉṉun tiruvākkāṉum aṟika (civañāṉapōtac ciṟṟurai, cū. 12) eṉac civañāṉamuṉivar kūṟum viḷakkam iṅku eṇṇattakuvatākum.
tillaicciṟṟampalavar tiruvaruḷāl ulakelām eṉat tōṉṟiya aruḷ moḻiyiṉai mutalākak koṇṭu aruḷmoḻit tēvarākiya cēkkiḻāraṭikaḷāl aruḷic ceyyappeṟṟatu tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periya purāṇamākum. paṉṉiraṇṭāntirumuṟaiyākiya itu,
		ulakelām uṇarntōtaṟkariyavaṉ
nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉ
alakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ
malarcilampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām
eṉṉum tiruppāṭalai mutalākak koṇṭu toṭaṅkukiṉṟatu. uyirkaḷ ellāvaṟṟālum maṉattāl uṇartaṟkum vāymoḻikaḷāl ōtutaṟkum ariyavaṉum, piṟaittiṅkaḷ ulavutaṟ kiṭaṉākiya kaṅkai nīra niṟainta caṭaiyuṭaṉ poruntiya tirumēṉiyai yuṭaiyavaṉum aḷavillāta pēroḷip piḻampākat tikaḻpavaṉum ñāṉamayamāṉa tillaic ciṟṟampalattilē aruṭkūttiyaṟṟupavaṉum ākiya iṟaivaṉuṭaiya centāmarai malarpōlum cilampaṇinta tiruvaṭiyiṉai vāḻtti vaṇaṅkuvām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
icceyyuḷ teyvavaṇakkamum ceyappaṭu poruḷum eytavuraikkun taṟciṟappup pāyiramākavum innūliṉmaṅkala vāḻttākavum amaintuḷḷatu. itaṉkaṇ ulaku elām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ, nilavu ulāviya nīrmalivēṇiyaṉ, alaku ilcōtiyaṉ ampalattu āṭuvāṉ eṉa muḻumutaṟporuḷiṉ ilakkaṇamākiya poruḷiyalpu uraittalum, malarcilampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām eṉa vāḻttum vaṇakkamum oruṅku amaintiruttal kāṇalām. iṅku ulaku eṉṟatu, uyirkaḷai, uṇartal - maṉattiṉ toḻil; aḵtu uyiriṉ aṟivākiya pacuñāṉattiṉaik kuṟittatu. ōtutal - vākkiṉ toḻil;  atu nūlaṟivākiya pācañāṉattiṉaik kuṟittatu. pācañāṉattālum pacuñāṉattālum uṇartaṟku ariyavaṉ muḻumutaṟporuḷākiya iṟaivaṉ eṉpatu pulappaṭuttuvār, ulaku elām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ eṉṟār cēkkiḻār nāyaṉār. itaṉāl māṟṟamaṉaṅkaḻiya niṉṟa iṟaivaṉatu corūpalakkaṇam eṉappaṭum uṇmaiyiyalpu uṇarttappaṭṭatu.
vākkumaṉamaṟinta vāṉkaruṇaiyāḷaṉākiya iṟaivaṉ taṉṉaṭiyārkku eḷivantu aruḷ puriyuṅkāl uruvat tirumēṉi tāṅki eḻuntaruḷvaṉ eṉpār nilavulāviya nīrmalivēṇiyaṉ eṉṟār. arumaiyil eḷiya aḻakaṉākiya avaṉ evvuyirkkum aruḷuṭaiyarāy vāḻum aṟavōr cintaiyiṉaiyē kōyilākak koṇṭu eḻuntaruḷuvāṉ eṉpār, alakil cōtiyaṉ eṉṟār. niṉaippavar maṉaṅkōyilākak koṇṭavaṉ eṉavum, antaṇartañcintaiyāṉai eṉavum, cintaitaṉai mayakkan tīrkkum ēroḷiyai eṉavum tūṇṭucuṭaraṉaiya cōti kaṇṭāy eṉavum varum appar aruḷ moḻikaḷum, ētukkaḷālum eṭuttamoḻiyālum mikkuc cōtikka vēṇṭā cuṭarviṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti eṉa āḷuṭaiyapiḷḷaiyār aruḷuraiyum, ātiyum antamum illā arumperuñcōti eṉavarum tiruvātavūraṭikaḷ maṇivācakamum iṅku niṉaikkat takkaṉavākum. ariyavaṉ eṉṟataṉāl aruvamum, vēṇiyaṉ...............M«gy¤J āṭuvāṉ eṉṟataṉāl uruvamum, alakilcōtiyaṉ eṉṟataṉāl aruvuruvamum eṉa mūvakait tirumēṉikaḷaiyum oruṅkuṭaiyavaṉ iṟaivaṉ eṉap pulappaṭuttiyavāṟu,
tiruttoṇṭarpurāṇattiṉ mutaṟkaṇ uḷḷa ulakelām ellāvulakaṅkaḷilum vāḻum avaṉ avaḷ atuveṉum maṉṉuyirttokutiyaic cuṭṭi niṉṟatu. eṉavē kaṭavuḷvāḻttāka amainta intiruppāṭalil kaṭavuḷ uyir ulaku eṉṉum mupporuḷkaḷuḷ uyirkaḷiṉ uṇmaiyum avai uṭampuṭaṉ ulavutaṟkiṭaṉākiya ulakiṉatu uṇmaiyum uṭaṉ kūṟiṉārāyiṟṟu. iṟaivaṉ aruḷiya ulakelām eṉṉum immaṟaimoḻi añceḻuttu ōtiyēṟiṉār uyya ulakelām (periya. campantar 216) eṉa innūliṉ naṭuvilum, maṉṟuḷār aṭiyāravar vāṉpukaḻ, niṉṟateṅkum nilaviyulakelām (periya. veḷḷāṉai) eṉa innūliṉ muṭivilum āciriyarāl eṭuttāḷap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
arumaṟai mutalil naṭuviṉiṟ kaṭaiyil aṉpartañ cintaiyil alarnta, tiruvaḷaroḷicūḻ tirucciṟṟampalam muṉtōṉṟiya tiruttoṇṭar purāṇamākiya it tirumaṟaiyil tiruvainteḻuttiṉ perumaiyiṉaiyum iṟaivaṉatu tiruvaruḷ vaṇṇamākiya tirunīṟṟiṉ ciṟappiṉaiyum cēkkiḻāraṭikaḷ āṅkāṅkē kuṟittuḷḷamai maṉaṅkoḷat takuvatākum.
caivacamayattil iṟaivaṉai yaṭaitaṟkuriya vaḻikaḷākac cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉa nālvakai neṟikaḷ vakukkap peṟṟuḷḷaṉa. innāṉkiṉaiyum ēṇippaṭikaḷākak koṇṭu ñāṉa neṟiyiṉaik kaṭaippiṭit toḻukum civañāṉikaḷākiya tiruttoṇṭarkaḷ ulaka makkaḷ uytipeṟutal vēṇṭi mēṟkuṟitta nālvakai neṟikaḷuḷ oṉṟiṉait tamakkuc ciṟappuṭaiya vāḻkkai neṟiyāka mēṟkoṇṭu vāḻntu kāṭṭiya varalāṟṟu nikaḻccikaḷaic cēkkiḻār nāyaṉār tiruttoṇṭar purāṇattil virittuk kūṟiyuḷḷār.
ñāṉamutal nāṉkumalar naṟṟirumantiramālai
	(periya. tirumūlar 26)
		nalañciṟanta ñāṉayōkak kiriyācāriyai yelā
malarnta moḻittirumūlatēvar	(periya. tirumūlar 28)
eṉavarum toṭarkaḷiṉ ñāṉa neṟiyiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nikaḻum cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉṉum nālvakai neṟikaḷaiyum kuṟittuḷḷamai kāṇka. itaṉāl ñāṉaneṟiyoṉṟē ñāṉattiṟ cariyai, ñāṉattiṟ kiriyai, ñāṉattil yōkam, ñāṉattil ñāṉam eṉa nāṉkāka vakutturaik kappaṭum eṉpatum uyttuṇara vaittārāyiṟṟu.
vēta civākamaṅkaḷilum, eṉaturaiyāka taṉaturaiyāka eṉṟapaṭi iṟaivaṉ aruḷvaḻiyaṭaṅki niṉṟa tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, nampiyārūrar, tiruvātavūraṭikaḷ mutaliya civānupavac celvarkaḷ tiruvāymalarntaruḷiya aruḷnūlkaḷākiya tirumuṟaikaḷilum nirampiya payiṟciyum īṭupāṭum uṭaiya cēkkiḻār nāyaṉār, vēta neṟi taḻaittōṅka miku caivattuṟai viḷaṅkat tām iyaṟṟiya tiruttoṇṭar purāṇamākiya centamiḻk kāppiyattil ulakiyal vētanūloḻukkamākiya vaitika neṟiyiṉaiyum, ataṉiṉum ciṟappuṭaiyatākat tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl pēṇi vaḷarkkappeṟṟu eṉṟum niṉṟu nilavum perumai vāynta meynneṟiyākiya civaneṟiyiṉaiyum potuvum ciṟappumākiya anneṟikaḷil vaḻuvātoḻukic civaperumāṉ tiruvaruḷukkuriyarākiya tiruttoṇṭarkaḷiṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷil vaittu iṉitu viḷakkiyuḷḷār.
tamiḻakattiṟ caiva camayac cāṉṟōrkaḷāl iṟaivaṉ tiruvaruḷ koṇṭu pōṟṟi vaḷarkkappeṟṟa caiva cittāntat tattuva uṇmaikaḷ pala ittiruttoṇṭar purāṇattil ilakkiyac cuvaiyamaiya naṉku viḷakkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
kaṉṉivēṭṭaikkuc ceṉṟa tiṇṇaṉār kāḷatti malaiyiṉaik kaṇṭu ammalaimēl eḻuntaruḷiya kuṭumit tēvarai vaḻipaṭutal vēṇṭumeṉṉum peruvēṭkai yuṭaiyarāy nāṇaṉait tuṇaiyākak koṇṭu kāḷatti malaimēl ēṟic ceṉṟa aṉpiṉ tiṟattiṉai,
		nāṇaṉum aṉpum muṉpu naḷirvaraiyēṟat tāmum
pēṇutattuvaṅkaḷ eṉṉum peruku cōpāṉamēṟi
āṇaiyāñ civattaic cāra aṇaipavar pōla aiyar
nīṇilai malaiyaiyēṟi nērpaṭac cellum pōtil
	(periya. kaṇṇappa. 103)
eṉavarum pāṭalil āciriyar viḷakkiyuḷḷār. tam tōḻaṉākiya nāṇaṉ eṉpavaṉum tām kuṭumittēvarpāl vaitta aṉpum tamakku muṉṉē kuḷircciyuṭaiya malaiyiṉ mēl ēṟiccella, uyirkaḷaip pēṇivaḷarkkum tattuvaṅkaḷ eṉṉum (aṟivu) perukum paṭikaḷai, aruḷākiya cattiyuṭaṉ piriviṉṟiyuḷḷa civaparam poruḷaic cāra aṇaipavarkaḷākiya civayōkikaḷaip pōlat tiṇṇaṉārākiya vēṭṭuvat talaivar nīṇṭa nilaimai yiṉaiyuṭaiya tirukkāḷatti malaiyiṉmēl ēṟit kuṭumit tēvarai nērpaṭak kāṇacceṉṟār eṉṟa ceyti ic ceyyuḷiṟ kuṟikkappeṟṟatu.
cuttam acuttam eṉṉum iruvakai māyaiyiṉiṉṟum tōṉṟiya nilam mutal civam īṟākavuḷḷa tattuvaṅkaḷ muppattāṟum, cakalanilaiyil uyirkaḷiṉ aṟivu viḻaivu ceyal eṉpavaṟṟiṉ vaḷarccikkuk karuviyāy avvuyiriṉ uṇarvu mutaliyavaṟṟai vaḷarttaliṉ pēṇu tattuvaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. ivai ellāvuyirkaḷukkum pōka nukarcciyaik koṭuppaṉavāy ūḻikkālamvarai nilaittirukkum uṇmaipporuḷkaḷātaliṉ tattuvam eṉap peyar peṟṟaṉa. nilamutal nātamīṟākavuḷḷa it tattuvaṅkaḷ aṉaittaiyuṅkaṭantu mēṟceṉṟu tattuvaṅ kaṭanta cemporuḷākiya iṟaivaṉai aṇaitaṟku it tattuvaṅkaḷ paṭipōṉṟu mēṉmēl virivuṭaiyaṉavāka amaitaliṉ tattuvaṅkaḷ eṉṉum perukucōpāṉam eṉṟār. cōpāṉam - paṭi, civaparam poruḷākiya iṟaivaṉ taṉatu aruḷākiya cattiyuṭaṉ nīkkamiṉṟi niṟṟalāl civamum cattiyum oruporuḷē eṉpatu uṇarttuvār, āṇaiyām civam eṉṟār. āṇaiyiṉ nīkkamiṉṟi niṟkumaṉṟē (civa. cū. 2) eṉavarum civañāṉa pōta iraṇṭāñ cūttirattoṭar mēṟkuṟitta āṇaiyāñ civattai eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻiyai aṭiyoṟṟi yamaintatākum. puṟapporuḷai nōkkātu pēraṟivu māttiramāy niṟkiṉṟa muḻumutaṟporuḷē civam eṉavum accivam uyirkaḷukkup pacuttuvattai nīkkuvatiṟ koṇṭuḷḷa aruḷē catti eṉavum kūṟappaṭum. taṉṉai viḷakkuvatūum viṭayaṅkaḷai viḷakkuvatum tāṉēyākiya ñāyiṟu oṉṟu tāṉē viṭayaṅkaḷai viḷakkuḻik katir eṉavum, taṉṉai viḷakkuḻik katirōṉ eṉavum tātāṉmiyattāl irutiṟappaṭṭu iyaintu niṟkum atu pōlap puṟapporuḷai nōkkātu aṟivu māttiraiyāyt taṉṉiyalpiṉ niṟpatūum puṟapporuḷai nōkki niṉṟuṇarttuvatūum ākiya iraṇṭiyalpuṭaiya pēraṟivākiya caitaṉṉiyam oṉṟē aṅṅaṉam puṟap poruḷai nōkki niṟkum nilaiyiṟ catti eṉavum, puṟapporuḷai nōkkātu aṟivu māttiramāy niṟkum nilaiyiṟ civam eṉavum, tātāṉmiyattāṉ irutiṟappaṭṭu iyaintu niṟkum eṉac civañāṉamuṉivar kūṟum viḷakkam iṅku nōkkattakkatākum. civayōkikaḷ nilamutaṟ civamīṟākiya muppattāṟu tattuvaṅkaḷaiyum paṭimuṟaiyāṉē ēṟikkaṭantu civattai aṇaiyumāṟu pōlat tiṇṇaṉārum kāḷatti malaiyiṟ paṭivaḻiyē ēṟicceṉṟu kuṭumit tēvaraic cārntār eṉac caivacittāntat tattuva vuṇmaiyiṉai uvamaiyākac cēkkiḻār eṭuttāṇṭuḷḷatiṟam iṅku oppunōkkat takuvatākum.
āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalaṅkaḷum uyirkaḷai anātiyē paṟṟiyuḷḷaṉa eṉpatum, muṟṟuṇarvum varampilāṟṟalum pēraruḷum uṭaiya iṟaivaṉ uyirkaḷai anātiyē piṇittuḷḷa malappiṇippu nīṅka uyirkaḷukku ulaku uṭal karuvi nukarporuḷkaḷ ākiyavaṟṟaip paṭaittuk koṭuttu ivvulakil vāḻvāṅku vāḻac ceytu pācappiṇippoḻintu mīṇṭum piṟavāneṟiyākiya vīṭupēṟṟiṉait tantaruḷkiṉṟāṉ eṉpatum, uyirkaḷ tammaip paṟṟiyuḷḷa pācappiṇippu akala aruḷēyuruvākiya īcaṉai aṉpiṉāl maṟavātu vaḻipaṭutal vēṇṭumeṉpatum caiva cittānta nūṟṟuṇipākum. itaṉai,
		toḻuvār tam mummai
māmaṅkaḷaṟa vīṭaruḷtillai mallalam patiyiṉ
	(periya. taṭuttāṭ. 92)
eṉavum,
		tollaiviṉai, ācuṭaiya malamūṉṟum aṇaiyavarum
	perumpiṟavi
mācutaṉaiviṭak kaḻittu	(periya. tirukkuṟippu. 114)
eṉavum,
maruḷpoḻi mummalañ citaikkum vaṭiccūlam
	(periya. ciṟuttoṇṭar. 35)
eṉavum varum toṭarkaḷuḷ āciriyar kuṟittuḷḷār.
mēṟkuṟitta mummalaṅkaḷuṭaṉ āṇavamalattuṭaṉ kūṭi niṉṟu ataṉaik kaḻalum pakkuvamuṭaiyatākac ceyyum iṟaivaṉatu maṟaippuc cattiyākiya tirōtamalattiṉaiyum āṉmākkaḷukkut taṉukaraṇapuvaṉa pōkaṅkaḷāyk kāriyappaṭum cuttamāyaiyiṉ tiraṭciyākiya cutta tattuvaṅkaḷaiyum kūṭṭi malam aintu eṉappakutturaikkum vaḻakkam uṇṭeṉpatu,
malaṅkaḷ aintāṟ cuḻalvaṉ tayiriṟporu mattuṟavē (nīttal viṇṇappam 29) eṉavarum tiruvācakat toṭarāl aṟiyappaṭum.
		taṉparicum viṉaiyiraṇṭum cārumalam mūṉṟum aṟa
aṉpuppiḻampāyt tirivār	(periya. kaṇṇappar 154)
eṉavum, 
		iruviṉaip pācamummalakkal ārttaliṉ
varupavakkaṭalil vīḻmākkaḷ ēṟiṭa
aruḷumey yañceḻut taracaiyikkaṭal
orukal mēl ēṟṟiṭal uraikka vēṇṭumō
	(periya. tirunāvuk. 129)
eṉavum varum toṭarkaḷil aivakai malaṅkaḷ kuṟikkap peṟṟuḷḷamai uyttuṇarattakuvatākum.
iruviṉaikaḷaic ceykiṉṟa uyirkaḷum avvuyirkaḷāṟ ceyyappaṭum naṉṟun tītumākiya viṉaikaḷum, avviṉai kāraṇamāka uyirkaḷaic cērtaṟkuriya iṉpa tuṉpaṅkaḷākiya nukarccikaḷum, uyirkaḷ ceyta viṉaippayaṉkaḷaic ceyta uyirkaḷē nukarumpaṭi niyamittu nukarac ceypavaṉākiya iṟaivaṉum eṉac caivacamayac cāṉṟōrkaḷāl ārāyntu niccayikkappaṭṭa poruḷkaḷ nāṉkākum. ivvuṇmaiyiṉai,
		ceyviṉaiyuñ ceyvāṉum ataṉpayaṉuṅ
	koṭuppāṉum,
meyvakaiyāl nāṉkākum vitittaporuḷ
	eṉakkoṇṭē
ivviyalpu caivaneṟiyalla vaṟṟukkillaiyeṉa
uyvakaiyāṟ poruḷ civaṉeṉṟaruḷālē
	uṇarntaṟintār (periya. cākkiya. 5)
eṉac cākkiyanāyaṉār iṟaivaṉaruḷāl uṇarntatākac cēkkiḻār aṟivuṟuttiyuḷḷār. aruṇmoḻittēvar caivacamayattiṉ tuṇiporuḷāka aṟivuṟuttiya ipporuḷ vakaiyiṉai,
		ceyvāṉuñ ceyviṉaiyum cērpayaṉuñ cērppāṉum
uyvā ṉuḷaṉeṉ ṟuṇar	(tiruvaruṭpayaṉ 43)
eṉa umāpati civācāriyār eṭuttāṇṭuḷḷamai maṉaṅ koḷattakuvatākum. itaṉkaṇ ceyvāṉ eṉṟatu, uyiriṉai. uyirkaḷāṟ ceyyappaṭum naṉṟuntītumākiya viṉaikaḷ, ceyviṉaiyum eṉappaṭṭatu. cērpayaṉ eṉṟatu, tām ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷ kāraṇamāka uyirkaḷaic cērtaṟkuriya iṉpa tuṉpaṅkaḷākiya nukarccikaḷai cērppavaṉ eṉṟatu, uyirkaḷ ceyta iruviṉaip payaṉkaḷaic ceyta uyirkaḷē nukarntu kaḻikkumpaṭi niyamittu nukarac ceypavaṉākiya iṟaivaṉai. tām ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ payaṉait tāmē aṟintu eṭuttukkoṇṭu nukarum uṇarvuvaṉmaiyum viṉaippayaṉkaḷākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ viruppu veṟuppaṟṟa taṉmaiyum uyirkaḷukku illai. ceyta viṉaippayaṉkaḷaic ceyta uyirkaḷē nukarumpaṭi ceṉṟu cērum uṇarvu viṉaikku illai. eṉavē uyirkaḷ ceyta viṉaippayaṉkaḷai avvavvuyirkaḷē nukantu kaḻikkumpaṭi varaiyaṟuttu nukarvippavaṉ iṟaivaṉ eṉpatu caiva camayac cāṉṟōr tuṇipākum. uyirkaḷukku ulaku uṭal karuvi nukarporuḷkaḷaip paṭaittaḷippavaṉ iṟaivaṉ ātalāl ammutalvaṉē ellāp poruḷkaḷaiyum taṉakku uṭaimaiyākak koṇṭuḷḷa uṭaiyāṉ eṉṟum, ulakam poruḷkaḷ yāvum avaṉatu uṭaimai eṉṟum, uṇarvuṭaiyaṉavākiya uyirkaḷ āṇṭavaṉākiya avaṉukku aṭimai eṉṟum uṇarntu ammutalvaṉatu tiruvaruḷ vaḻi aṭaṅki naṭattalē meyyuṇar vuṭaiyōr ceyalākum. itaṉai,
		epporuḷum ākkuvāṉ īcaṉēyeṉu muṇarvum
apporuḷtāṉ āḷuṭaiyāṉ aṭiyārkaḷ eṉumaṟivum
ippaṭiyāl ituvaṉṟit tammicaivu koṇṭiyalum
tuppuravillār tuṇivu tukaḷākac cūḻnteḻuntār
	(periya. campantar. 71)
eṉavum,
		tammaiyuḷḷa vāṟaṟintapiṉ caṅkaraṟ kaṭimai
meymmaiyē ceyum viruppuṭaṉ mikkatōraṉpāl
poymmai nīṅkiya poruḷituveṉakkoḷum poṟpāl
cemmaiyēpuri maṉattiṉār civanēcareṉpār
	(periya. campantar. 1085)
eṉavum varum tiruppāṭalkaḷil cēkkiḻāraṭikaḷ teḷivāka aṟivuṟuttiyuḷḷār. tammaiyuḷḷavāṟaṟintapiṉ eṉa mēṟkuṟitta periyapurāṇac ceyyuṭporuḷai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
		tammaiyuṇarntu tamaiyuṭaiya taṉṉuṇarvār
emmaiyuṭaimai yemaiyikaḻār - tammai
uṇarār uṇarār uṭaṅkiyaintu tammiṟ
puṇarāmai kēḷām puṟam
eṉavarum civañāṉapōta avaiyaṭakkac ceyyuḷākum.
uyirkaṭku iruviṉaiyoppu uṇṭākiya nilaiyil, āṇavamalam taṉatu āṟṟal tēytaṟkuriya tuṇaikkāraṇaṅkaḷ ellāvaṟṟōṭum kūṭutalākiya malaparipākamum, malaparipākam kāraṇamāka avvuyiriṭattē iṟaivaṉatu tiruvaruḷ patitalākiya cattinipātamum uḷavākum. oṉṟil viruppum oṉṟil veṟuppum ātal iṉṟip puṇṇiyapāvam iraṇṭiṉum avaṟṟiṉ payaṉkaḷiṉum oppa uvarppu nikaḻntu, viṭuvōṉatu aṟiviṉkaṇ avviruviṉaiyum avvāṟu oppa nikaḻtalē īṇṭu iruviṉai yoppu eṉpataṟkup poruḷ eṉpar civañāṉamuṉivar. tiruñāṉacampantappiḷḷaiyār tirukkaiyiṉāl tirunīṟupūcappeṟṟa kūṉpāṇṭiyaṉ muṉṉai viṉai nīṅki iruviṉaiyoppu uṭaiyaṉāy iṟaivaṉai uḷḷavāṟu aṟiyuntaṉmaiyiṉaip peṟṟāṉ eṉpataṉai,
		teṉṉavaṉ māṟaṉtāṉuñ cirapurattalaivar tīṇṭip
poṉṉavil koṉṟaiyār tan tirunīṟu pūcappeṟṟu
muṉṉaival viṉaiyum nīṅki mutalvaṉaiyaṟiyun taṉmai
tuṉṉiṉāṉ viṉaikaḷ ottuttulaiyeṉa niṟṟalālē
	(periya. campantar. 819)
eṉavaruñ ceyyuḷil cēkkiḻār nāyaṉār teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. malaparipākam varumaḷavum malattiṟku anukūlamāy niṉṟu naṭattiya iṟaivaṉatu tirōtāṉacatti (maṟaippāṟṟal) malaparipākam eyti nilaiyil, karuṇaimaṟamākiya taṉatu ceykaimāṟik karuṇaiyeṉappaṭum muṉṉaip parācattiyuruvāy uyirkaḷ pāṟpatitalē cattinipātam eṉappaṭum. iṟaivaṉatu aruṭcatti pakkuvamuṭaiya uyirkaḷpāṟ patitalāl avvuyirkaḷ pācattoṭarpiṉiṉṟum vilaki iṟaivaṉatu tiruvaruḷil tōyvaṉa. ivvuṇmaiyiṉai,
		tiṅkaḷcēr caṭaiyārtammaic ceṉṟavar kāṇāmuṉṉē
aṅkaṇar karuṇaikūrnta aruḷtiru nōkkam eytat
taṅkiyapavattiṉ muṉṉaic cārpuviṭṭakala nīṅkip
poṅkiya oḷiyiṉīḻal poruvilaṉ puruvamāṉār
	(periya. kaṇṇappar. 104)
eṉavum,
		annilaiyil tiruttōṇi vīṟṟiruntār aruḷ nōkkāl
muṉṉilaimait tiruttoṇṭu muṉṉiyavarkkaruḷ purivāṉ
poṉmalai valliyuntāmum poruviṭaimēl
	eḻuntaruḷic
ceṉṉiyiḷam piṟaitikaḻac ceḻumpoykai
	maruṅkaṇaintār (periya. campantar. 64)
eṉavum varum tiruppāṭalkaḷil aruṇmoḻittēvar iṉitu pulappaṭuttiyuḷḷār. tāḷ talai eṉṉum ivviru coṟkaḷum puṇaruṅkāl nilaimoḻiyīṟṟil niṉṟa ḷakaramum varumoḻi mutalil vanta takaramum tammiṟ pirittaṟiya voṇṇātavāṟu ṭakaramākiya ōreḻuttāka oṉṟupaṭṭu niṟkum. atupōla āṉmāvum civamum avai eṉavum tāṉ eṉavum vēṟu pirittuṇaravoṇṇātavāṟu avaiyē tāṉēyāyp pirivaṟa oṉṟākiya nilaiyil āṉmāviṉkaṇ nikaḻvatē civānupavam ākum. itaṉai aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu,
		tāṭalaipōṟ kūṭiyavai tāṉikaḻā vēṟṟiṉpak
kūṭalai nī ēkameṉak koḷ	(74)
eṉavarum tiruvaruṭpayaṉākum. ivviḷakkam,
		taṅkaḷ perumāṉ aṭinīḻal
talaiyām nilaimai cārvuṟṟār	(periya. muruka. 13)
eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻiyiṉai aṭiyoṟṟi yamaintiruttal kāṇalām.
āṉmā civattōṭum kūṭum nilaiyil oṉṟāki, āṉmāveṉṉum apporuḷ keṭṭaḻivatumillai, uyirum civamum eṉa iraṇṭākip pirintu vēṟupaṭuvatum illai, iraṇṭaṟṟa nilaiyil (attuvitamāy) niṉṟu anupavikkum eṉpataṉai,
		oṉṟālum oṉṟā tiraṇṭālum ōcaiyeḻā
teṉṟāloṉ ṟaṉṟiraṇṭumil	(75)
eṉavarum tiruvaruṭpayaṉil umāpati civam iṉitu viḷakkiyuḷḷār. caiva cittāntam kūṟum mutti nilai paṟṟiya ivviḷakkam.
		naṇṇariya civāṉanta ñāṉavaṭivēyāki
aṇṇalār cēvaṭikkīḻ āṇṭa aracamantiruntār
	(periya. tirunāvuk. 427)
eṉavum,
		kātaliyaik kaippaṟṟik koṇṭuvalaṅ koṇṭaruḷit
tītakaṟṟa vantaruḷun tiruñāṉa campantar
nātaṉeḻil vaḷarcōti naṇṇiyataṉuṭ pukuvār
pōtanilai muṭintavaḻip pukkoṉṟi yuṭaṉāṉār
	(periya. campantar. 1253)
eṉavum aruṇmoḻittēvar kūṟiya vīṭupēṟṟiyalpiṉai viḷakkum muṟaiyil amaintiruttal kāṇalām.
itukāṟum eṭuttukkāṭṭiyavaṟṟāl caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭiṉaiyum civañāṉapōtam mutaliya meykaṇṭa nūlkaḷ patiṉāṉkiṉaiyum oppu nōkki ārāyumiṭattu civañāṉapōtam mutaliya caiva cittānta cāttiraṅkaḷ patiṉāṉkum potuvāka ulakap potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷaiyum vētacivākamak karuttukkaḷaiyum taḻuviyaṉavāyc ciṟappākac caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭiṉaiyum mūla ilakkiyaṅkaḷākak koṇṭu avaṟṟiṉiṉṟum teḷintuṇarap peṟṟa tattuva vuṇmaikaḷai varitturaikkum centamiḻt tattuva nūlkaḷākat tikaḻkiṉṟamai iṉitu pulaṉākum.