māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 18
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)




	māṇikkaṉāriṉ mukavuraikaḷ, muṉṉuraikaḷ...						- mutal patippu 2017

	talaivarkaḷ,aṟiñarkaḷ itaḻkaḷ pārvaiyil...			- mutal patippu 2017



āciriyar
mūtaṟiñar cemmal
va.cupa. māṇikkaṉār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 18
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+272 = 288
vilai	:	270/-


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia


tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 288  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.

nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
“mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal’, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam’, pulamai nalattiṟkuk `kampar’ ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar. ” eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
“māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu”
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
“taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu

nūl vaṭivamaippu:  tirumati  kō. cittirā

mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ	tiru. pulavar. ta. āṟumukam		tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ
nūlākkattiṟku utaviyōr:
irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ’ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum  em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.
 


aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal’.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar’ eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu’. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam’ maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar’. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
“vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
 vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!”
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
“vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)



māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷamākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpukaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakattiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.
muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017
eṉ aṉpuṟai
eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē “lēvātēvi” eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku “katirakam” eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai’ eṉṉum kuṟippēṭṭil “nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi” eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, “avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col” eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam’, `tamiḻkkātal’, `kampar’, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ’ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017.





māṇikkaṉāriṉ
mukavuraikaḷ, muṉṉuraikaḷ...


poruṭaḷaṭakkam

1.	mukavuraikaḷ, muṉṉuraikaḷ	3
2.	talaivarkaḷ	129
3.	aṟiñarkaḷ	131
4.	kaviñarkaḷ	243
5.	itaḻkaḷ	245



vaḷḷum 
mukavurai
tirukkuṟaḷ naṇparkaḷē!
vaṇakkam
vaḷḷuvam eṉap peyariya nūl paṉṉiraṇṭu coṟ poḻivukaḷaik koṇṭatu. ivai yāṇṭum yār muṉṉum pēcappaṭṭaṉa valla; yāṉē tiruvaḷḷuvarai muṉ vaittup pēciṉāṟpōl eḻutiya kaṟpaṉaic coṟ poḻivukaḷ. iḵtōr ilakkiyap putuneṟi. uṅkaṭkum eṉakkum neñcak kalappu - cuṟṟappiṇippu - uṇṭākum eṉṟa nōkkattāl, kaṟpaṉaip poḻivu neṟiyai mēṟkoṇṭēṉ.
ceṉṟa kāla nammoḻittāyiṉ iyaṟkai vaḷam, nikaḻkālat tamiḻ makkaḷiṉ moḻiyaṟivuk kuṟaivu, varuṅkālat tamiḻakattiṉ tūya peruñ ceyalkaḷ eṉa ivvellām nīḷa niṉaintēṉ. in niṉaivuc cūl mutircciyāl piṟantatu vaḷḷuvat tamiḻk kuḻavi.
vaḷḷuva nūliṉ naṭai kaṟpavarai niṟuttik kaṟkac ceyyum; vēkap paṭippaik kuṟaittu viḷaṅkip paṭikkat tūṇṭum; col tōṟum oṉṟi niṉṟu maṉam vaittu aṟivu celutti uṇmai kāṇac collum. ōraḷavēṉum tamiḻ ilakkiyam payiṉṟārkku - moḻiyaṟivu peṟa viḻaivārkku - vaḷḷuvam ariya naṭaiyataṉṟu; karuttukku uriya naṭaiyatu eṉat tamiḻaṟiñar uṭaṉpaṭuvar.
vaḷḷuvam tokuppu nūlaṉṟu; mutaṟkaṇ muḻutum varaiyaṟuttuk koṇṭu muraṇaṟuttu eḻutiya muṟainūl. ātaliṉ, kaṟkum perumakkaḷ cōṟṟuppatam kāṇpatu pōl iṭaiyiṭaiyē oru pakkattai virittut taḷḷikkallātu, mutal toṭaṅki varaṉmuṟaiyāyk kaṟpārāka, iḵtu eṉ viḻaivu.
tūya kiḻamaiyīr! vaḷḷuvanūṟ karuttukkaḷaip piṟar ēṟṟal vēṇṭum; ēṟkumāṟu valintēṉum uraittal vēṇṭum eṉpatu eṉ kuṟikkōḷ aṉṟu. yāṉ kaṇṭa vaḷḷuvaṅkaḷai - avaṟṟukku nilaikkaḷaṉākak koṇṭa ulakiyal viḷakkaṅkaḷai - piṟar aṟital vēṇṭum; aṟiyumāṟu aḻuttam peṟa moḻital vēṇṭum eṉpatuvē eṉ kuṟikkōḷ. koḷḷuvatum taḷḷuvatum num aṟiviṉ taṉiyurimai. taḷḷuṅkāl āciriyaṉukku mācu kaṟpikka muyala vēṇṭā eṉṟu vēṇṭuval.
vaḷḷuvanūl iyaṟkaiyaḻakoṭu veḷivaraṟkup patipputaviyum pārvaiyutaviyum ceytaḷitta cātu accakattārkkum, pāri nilaiyattārkkum uḷḷaṉpu peritu uṭaiyēṉ. 
				va.cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi,
1-4-1953	


tamiḻkkātal 
mukavurai
kātal uṭalukku nallatu. uḷḷattukku nallatu, ūrukku nallatu, ulakattukkē nallatu. an nalla kātal etu?
kātal eṉpatu uṭaṟpaci, uḷḷappaci, uyirppaci, piṟavip paci, appaci tīrkkum uṇavu neṟi etu?
aḵṟiṇaiyuyirkaḷiṉ kātalāvatu kallāk kāmam, iyaṟkai vīṟu. moḻi pēcum makkaḷiṉattiṉ kātal niṉaivil iṉittu, aṟivil viḷaṅkik kalviyil vaḷarvatu, av vaḷarccik kalvi etu?
kātalaiyum ataṉ uṇarvaiyum ataṉ kalviyaiyum teḷiya vēṇṭiṉ, teḷivukku vēṟiṭam illai. tamiḻp pēriṉam kaṇṭa akattiṇaiyai nāṭuka. tolkāppiyam caṅkavilakkiyam tirukkuṟaḷ eṉṟa muttamiḻaka nūlkaḷaik kaṟka muntuka. kātal cāṉṟa tamiḻiyaṅkaḷaiyellām teḷintu nukarntu kuṭitaḻaittu vāḻka.
neṟiyākavum aḷavākavum uramākavum nāṇamākavum kaṟpākavum kāmakkūṟukaḷaic cevvaṉam kāṭṭum ōr ulaka ilakkiyam tamiḻiṟṟāṉ uṇṭu. atuvē akattiṇai. it tiṇaikkalvi paruvam vantuṟṟa nampiyar naṅkaiyark kellām vēṇṭum, vēṇṭum. aṉṉavar tirumaṇam naṟumaṇam peṟum. ak kātalartam vāḻvil uḷḷappūcal irātu. ūṭaṟpūcalē irukkum; veṅkaṭciṉam irātu, ceṅkaṭ ciṉamē irukkum.
akattiṇai kaṟṟa kaṇavaṉum maṉaiviyum piṟanta ulakai matippar. eṭutta uṭampai matippar, koṇṭa maṇattai matippar, oruvar oruvartam kāma nāṭikaḷaip purivar, kāmakkuṟaivu kaṭamaik kuṟaivām eṉṟu uṇarvar, vittillāk kāmap paḻattai uṇpar, meyyiṉpattai uyiriṉpamākap pōṟṟi oḻukuvar, akattiṇai vāḻkkaiyai aṉputtiṇai vāḻkkaiyākak kāṇpar.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ ṭākṭar paṭṭattukku yāṉ eḻutiya āṅkila nūliṉ muṭipukaḷ ittamiḻ nūṟkaṇ virivākavum viḷakkamākavum amaintuḷa.
innūliṉ cemmaikku utaviya tirukkuṟaḷ urai vēṟṟumai āciriyar irā. cāraṅkapāṇi em.ē. avarkaṭku naṉṟiyaṉ.
innūlaic cevvaṉam patippitta kāraikkuṭi teṉṉintiya accakattārkku naṉṟiyuṭaiyēṉ.
innūlaik kaṟkat toṭaṅkuvōr iṟutiyil uḷḷa akattiṇaikkalvi eṉṉum pakutiyai mutaṟkaṇ kaṟka vēṇṭuvaṉ.
		va.cupa. māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi, 15.6.1962.



eṉ aṉpuṟai 
makā makōpāttiyāya 
ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷukku
pārkāttār āyirampēr; pacittārk kākap
	payirkāttār āyirampēr; pālark kāka
mārkāttār āyirampēr vāḻnta nāṭṭil
	maṉaṅkātta tamiḻttāy “eṉ uṭaimai yellām
yārkāttār” eṉakkēṭka, oruvaṉ ammā
	yāṉkāppēṉ eṉaveḻuntāṉ cāmi nātaṉ
nīrkātta tamiḻakattār neñciṉ uḷḷāṉ
	nilaikātta malaiyimaya neṟṟi mēlāṉ.
poyyāta tamiḻkkumari īṉṟa cāmi!
	pōkāta pukaḻkkaṉṉi maṇanta nāta!
ceyyāta moḻittoṇṭu ceyta aiya!
	ciṟukāta neñcattēm vaṇaṅku cemmal!
eyyāta tiruvaṭiyāl eṇpat tāṇṭum
	iḷaiyāta uḷḷattāl eṅkuñ ceṉṟu
neyyāta toṉṉūlkaḷ nilaikka vaitta
	nīṅkāta tamiḻkkuyirē! niṉtāḷ vāḻka.
va. cupa. māṇikkam

kampar
muṉṉurai
tamiḻp pērāciriyar mūtaṟiñar irā. pi. cētuppiḷḷai tam aṉṉaiyār niṉaivākac coruṇāmpāḷ nitic coṟ poḻivu eṉṉum ōr aṟakkaṭṭaḷaiyai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil niṟuviṉar. iv vamaippiṉkīḻ kampar eṉṟa pulavar perumāṉ talaippil 1964 pippiravari 21-22-23ām nāṭkaḷil, kāppiyap pārvai, kāppiyak kaḷaṅkaḷ, kāppiya nērmai eṉṟa muttiṟap poruḷ paṟṟic coṟpoḻintēṉ.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻ māṇavaṉākap paṭipputavi peṟṟuc cērntu 1940il vittuvāṉ paṭṭam eytiyatum, āyvu māṇavaṉāka iruntapiṉ virivuraiyāḷaṉākap paṇi toṭarntatum, neṭṭiṭaikkuppiṉ, muttuṟaiyum oruṅkiṇainta tamiḻp peruntuṟaikku 1970 mutal ēḻāṇṭuk kālam tamiḻp pērāciriyaṉākavum intiyap pula mutaṉmaiyarākavum paṇiyil iruntatum, palkalaikkaḻakam 1979il poṉ viḻāk koṇṭāṭiya ñāṉṟu mūtaṟiñar (ṉu. ṭuvaiva) eṉṟa ciṟappup paṭṭam eṉakku vaḻaṅkiyatum ellām eṉ vāḻviṉ naṟkūṟukaḷākum. vaḷḷal aṇṇāmalaiyaracar mēl, ‘nillāta celvattai nilaikkac ceytāṉ’ eṉṟu yāṉ pāṭiya eṇcīrp pāṭṭum, aracar muttaiyavēḷ mēl, ‘maṇi kāṭṭum kōpuram pōl uyarnta neñcum’ eṉṟu toṭaṅkum eṉatu eṇcīrp pāṭṭum palkalaikkaḻaka vāḻttup pāṭalāka ēṟṟukkoḷḷap peṟṟaṉa. ippāṭalkaḷ eṉ naṉṟiyuṇarvup patikaṅkaḷākum.
kampar eṉṟa muppoḻivukaḷum kāppiyavilakkiyattiṉ muḻup pārvaiyai valiyuṟuttuvaṉa. peruṅkāppiyac ceyyuṭ kaḷait taṉippāṭaṟ ṟiraṭṭāka matittut tokukkum kuṟum pārvai muḻuvuṇmaiyaṅkaḷaip pulappaṭutta māṭṭātu. kāppiyaṅkaḷil pala ceyyuṭkaḷait tērntu potuvilakkiyap parappukkākat tokuttut tiraṭṭu veḷiyiṭuvataiyum, taṉip pāṭalkaḷil ilakkiya nayaṅ kāṇpataṉaiyum nāṉ kuṟaiyākak karutavillai. avai oru vakai ilakkiyat toṇṭukaḷ. eṉiṉum kāppiyam eṉṟa ilakkiyaviṉattaip poṟuttavarai, muḻup pārvaiyē uriya neṟiyākum. āḻntu niṉṟu toṭarntu ōṭikkiṭakkum kaviyuḷḷattaiyum aṉaittup pāṭalkaḷilum pāyntōṭum uṇarcciyorumaiyaiyum kaviñaṉiṉ niṉaivāṟṟalaiyum amaippuk kaṭṭumāṉaṅ kaḷaiyum kāṇpataṟku muḻuppārvaiyē talaippārvaiyākum eṉa aṟika. muḻuppārvaiyam eṉṟa ilakkiyakkaṇ eṉaik kāppiyaṅkaṭkum emmoḻik kāppiyaṅkaṭkum poruntum eṉavum uṇarka.
‘mayiluṭaic cāya lāḷai vañciyā muṉṉam nīṇṭa
	eyiluṭai ilaṅkai nātaṉ itayamāñ ciṟaiyil vaittāṉ’					āraṇiya. (3151)
‘kaḷḷirukkum malark kūntaṟ cāṉakiyai
		maṉacciṟaiyiṟ karanta kātal
	uḷḷirukkum eṉakkaruti uṭalpukuntu
		taṭaviyatō oruvaṉ vāḷi’ 							uyutta. 	(9940)
itayamāñ ciṟaiyil cītaiyai vaittāṉ irāvaṇaṉ eṉṟa āraṇiyak karuttukkum maṉaccitaiyiṟ karanta kātal cuvaṭaṟṟu aṟavē oḻintatu eṉṟa uyuttak kāṇṭak karuttukkum iṭaippaṭṭu 6589 ceyyuṭkaḷ kiṭakkiṉṟaṉa. ivvaḷavu periya tokaic ceyyuṭkaḷiṉ uḷḷōṭṭamum payaṉum irāvaṇaṉ tūymaiyākkam eṉṟa muḻuppārvai yiṉāṟṟāṉ veḷippaṭum.   
iṉṟaiya kalviyulakilum āyvukkaḷattilum muḻup pārvaiyam eṉṟa tiṟappāṭu kaṭaippiṭikkappaṭavillai. ataṉāl peruṅkāppiyarkaḷiṉ cintaṉai yōṭṭaṅkaḷ veḷippaṭāmal tirumaṟaik kāṭāyiṉa. itaṉ viḷaiveṉṉa? cilappatikāram, peruṅkatai, cīvakacintāmaṇi, periyapurāṇam, irāmāyaṇam pōṉṟa peruṅkāppiyam iyaṟṟum paṭaip pāṟṟalai ikkālak kaviñarkaḷ iḻantu varukiṉṟaṉar. muḻu nūṟpaṭippum muḻuc cintaṉaiyum vāyātapōtu, taṉicceyyuḷ  vēṭkaiyum cintaṉaik kuṟukkamum mēlōṅkumpōtu, akal neṭuṅkāppiyap paṭaippukkut takka cūḻnilai eṅkē varum?
muṉṉaik kāppiyaṅkaḷai muḻuppārvaiyōṭu tiṟaṉāṭuvataṟkum, varuṅkālattup peruṅkāppiyap paṉuvalkaḷ muḻuppārvaiyōṭu piṟappataṟkum kampar eṉṟa ittiṟaṉūl tūṇṭukōlākum eṉṟu nampukiṉṟēṉ. ippoḻivukaḷiṉ muḻunōkkam ituvē.
maṇanta ñāṉṟiṉum makkaḷai īṉṟa ñāṉṟu vayāvum varuttamum uṟṟa peṇkulam peritum uvakkiṉṟatu. atupōla nūlkaḷai varainteḻutiya kālattaik kāṭṭilum avai mukavaḻakum mutukaḻakum peṟṟup patippuruvam koṇṭapōtu, eḻuttukkulam cemmāppu eytukiṉṟatu; tam karuttukkaḷ makkaṭ cantaiyil aṅkāṭumpōtu eḻuttāṇmaiyar ētō oruvakaik koṭai ulakiṟkuc ceytatu pōṉṟa perumitavuṇarvu peṟukiṉṟaṉar. ivvuṇarvē eḻuttiṉ uṇmaic celvam.
eṉ eḻuttup palavaṟṟaic cevvaricaippaṭutti yāṉ kaṇṭu makiḻavum maṉpataiyiṉar kaṟṟu makiḻavum patippittu varum maṇivācakar patippakattiṟkum patippuc cemmal meyyappa ṉārkkum naṉṟiyuṇarvoṭu vāḻttuk kūṟukiṉṟēṉ. patippakam pala paricu peṟṟu nāṭu matikkum nūlakamāka mēlum vaḷarntōṅkuka eṉṟu vāḻttuvaṉ.
eṉ varicai nūlkaḷ piḻaitiruttam illāta patippākac ceppamoṭu veḷivarutaṟku uṟutuṇai ceytu varum eṉ vakupput tōḻar naṇpar muṉṉai mutalvar tiru. ci. celvat tāṇṭavarkku naṉṟi kūṟal naṭpukku mikaiyāki viṭātā? eṉiṉum naṉṟiyai uṇarkiṉṟēṉ.
va. cupa. māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi
āvaṇi 2018


oppiyal nōkku
 muṉṉurai
oppiyal tamiḻukkup putiyatuṟaiyō eṉiṉ, illavē yillai. tolkāppiyam kaḷavuk kūṭṭattiṉaik kantaruva vaḻakkattōṭu oppiṭak kāṇkiṉṟōm. oli nilaiyil antaṇar maṟaiyōṭum col nilaiyil vaṭamoḻiyōṭum tolkāppiyattil cila oppiṭalkaḷ uḷa. `nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām talai’ eṉavum, `yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai’ eṉavum varum tirukkuṟaḷkaḷil oppiyaṟpārvai mukiḻkkiṉṟatu. eṉiṉum oppīṭuṇmaik kālattuttāṉ oru perun taṉittuṟaiyāka vērōṭik kiḷai virittu varuvatai aṟakiṉṟōm. ittuṟaiyilum nam tamiḻ vaḷarcci peṟal vēṇṭum. avvaḷarcci āḻap paranta aṟivu nilaiyilum cūḻacceṟinta ākkanilaiyilum vaḷarumāyiṉ tamiḻc celvaṅkaḷ ulakak kaṇṇiṟkup pulappaṭum.
oru pulavaṉ taṉṉuḷ oppu, pulavar tammuḷ oppu, ōr ilakkiyan taṉṉuḷ oppu, ilakkiyaṅkaḷ tammuḷ oppu, oru moḻi taṉṉuḷoppu, moḻikaḷ tammuḷ oppu, orukālan taṉṉuḷ oppu, kālaṅkaḷ tammuḷ oppu eṉavāṅku oppiyal nilaṅkaḷ pala varappukkaḷ uṭaiyavai eṉṟālum pulamaiyulakiṉ potut taṭaṅkaḷaiyum ovvoruvariṉtaṉic cuvaṭukaḷaiyum āṟum nīrum pōla eṭuttukkāṭṭuvatē oppiyaliṉ mutaṟ payaṉākum.
oppiyal nōkku eṉṟa innūliṉkaṇ uḷḷa patiṉāṉku kaṭṭuraikaḷil perum pālāṉavai orupuṭai oppumaippāl uṭaiyavai. muḻutum vēṟupaṭṭaṉavum, muṟṟum oṟṟumaip paṭṭaṉavum oppīṭu vaṭṭattukkuc cālātaṉa. etaṉaiyum etaṉōṭum oppiṭuvataṟku avaṟṟiṉkaṇ ottakūṟu, ovvākkūṟu eṉṟa iru taṉmaiyum  vēṇṭum. vēṟṟīṭṭaiyum uḷḷaṭakkiyatu oppīṭu eṉṟa kuṟiyīṭu. ivvoppiyal neṟikaḷ innūṟ kaṭṭuraikaḷil tiṉaiyaḷavu viḷakkam peṟukiṉṟaṉa.
maṇivācakar patippakam tamiḻukku ariya uriya periya ākka nūlkaḷai veḷiyiṭum perumita marapu koṇṭatu. ataṉ uṟutuṇaiyāḷar tiru. ca.meyyappaṉ marapu kuṉṟā ākka nūlkaḷai veḷiyiṭum ūkkap patippāḷar. avar toṇṭukku naṉṟi.
	va.cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi, 26-1-78


tolkāppiyak kaṭal 
muṉṉurai
ōr eḻuttāciriyaṉ tāṉ cīrāka vaḷarntu varum aṟivup paruva kālaṅkaḷil kaṭṭuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum eḻuti veḷiyiṭukiṉṟāṉ. muppatu vayatil eḻutiyavaṟṟiṟkum eṇpatu vayatil eḻutuvaṉavaṟṟiṟkum vēṟupāṭu iruppatē aṟiviyalpu. collāl naṭaiyāl poruḷāl pulamaiyāl koḷkaiyāl ēṟṟam irukkalām; iṟakkam irukkalām; iraṇṭum kalanta maṟukkam irukkalām. eppaṭiyum māṟṟam iruntākum; eṉiṉum immāṟṟattūṭē ivaṉ iṉṉāṉ eṉṟu cuṭṭat takka nilaināṭiyoṉṟu avveḻuttāḷaṉ paṭaippil iḻain tōṭum piṟanta kuḻantaiyiṉ eṉpu vaṭivamaippu piṉṉaip paruvaṅkaḷilum vēṟupaṭuvatillaiyē. ovvoṉṟukkum nilaiyiyam uṇṭu.
eṉ nāṟpattaiyāṇṭuk kāla eḻuttut tokutikaḷai maṟittu nōkki, ōriṉap patippukkaḷākak koṇṭu varum vāyppiṉai maṇivācakar patippakam eṉakku vaḻaṅkiyuḷḷatu. entap patippakattāriṭamiruntum yārukkum kiṭṭāta iṉiya vāyppiṉai nāṉ peṟukiṉṟēṉ. iḵtu aṟivaṟinta pēṟaṉṟō!
cintaṉaik kaḷaṅkaḷ, tolkāppiya putumai, ilakkiya viḷakkam, oppiyal nōkku, entac cilampu, tolkāppiyat tiṟaṉ eṉṟa eṉ āṟu nūlkaḷilum palavēṟu poruṭ kaṭṭuraikaḷ palacarakkup pōl kalantu viravik kiṭakkiṉṟaṉa. avvappōtu appatippukkaḷ uruppeṟṟamaiyiṉ, paltuṟaik kalappiṉait tavirkka muṭiyavillai; eṉiṉum ataṉāl iru payaṉ uṇṭu. kaṟpavarkkuk kalappu palcuvai payantatu. eṉ kaṭṭuraikaḷ taṉi iḻaittāḷākak kiṭavāmal patippāṭai peṟṟuk kāppuṟuti eytaṉa. āciriyaṉ eḻuttukkaḷ uṭaṉukkuṭaṉ patippaṭakkam peṟātiruntāl, avaṟṟiṉ ūḻviṉai eṉṉāṅkol?
mēlē kuṟitta eṉatu āṟu nūlkaḷil uḷḷa kaṭṭurai yāyvukaḷ tolkāppiyam paṟṟiyavai, tirukkuṟaḷ paṟṟiyavai, caṅkavilakkiyam paṟṟiyavai, kāppiyaṅkaḷ paṟṟiyavai, tiṟaṉ paṟṟiyavai, kalaivāḻvu paṟṟiyavai eṉavāṅku iṉavakai ceyyappaṭṭup putiya talaippuk koṇṭa āṟu nūlkaḷākap patippup peṟukiṉṟaṉa. ōriṉa malart toṭaiyalpōla ivai ōriṉap poruṭ patippukaḷām. ivvakaip patippukkaḷāl kaṟpavarkku oru tuṟaiyaṟivu kaikūṭum. cintaṉaic celvam tiraṇṭu kiṭaikkum.
ip putuvaricaiyil tolkāppiyak kaṭal eṉpatu mutal nūlākum. tamiḻukkum tolkāppiyamē mutaṉūlaṉṟō! ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil nēmināta āciriyar kuṇavīra paṇṭitar tolkāppiyattaik kaṭalākavum nēmināta nūlai akkaṭaṟparappil paṉmuṟai ōṭum ciṟu paṭakākavum koḷvar.
tolkāp piyakkaṭaliṟ coṟṟīpac cuṟṟaḷakkap
palkāṟ koṇṭōṭum paṭakeṉpa
eṉpatu pārāṭṭu veṇpā. peruṅkaṭalil oru paṭaku tāṉā ōṭum? tirukkuṟaḷ vaṅkam, cilappatikāram maṇimēkalai cintāmaṇi peruṅkatai periyapurāṇam irāmāyaṇam mutalāṉa kalaṅkaḷ, vīra cōḻiyam veṇpāmālai naṉṉūl toṉṉūl mutalāṉa nāvāykaḷ, ciṟṟilakkiyat tōṇikaḷ, vaḷḷalār pāratiyār pāratitācaṉ kaṇṇatācaṉ ōṭaṅkaḷ ellām tolkāppiyak kaṭalil mitantu karaikaṭantavai yallavā?
tolkāppiyattiṉ iṉṟaiya nilai oru nūṟṟāṇṭukku muntaiyiṉum vēṟupaṭṭatu. tolkāppiyak kaḻakaṅkaḷ nāṭṭiṟ pala, tolkāppiyaṉ peyar koṇṭōr palaruḷar. paḷḷic ciṟārkaḷ kūṭat tamiḻt toṉṉūl tolkāppiyam eṉpataṉai aṟiyum naṟkālam itu. araciyal pāliyal illiyal ulakiyal pōriyal nilaviyal maṉpataiyiyal meyyiyal moḻiyiyal nāṭakaviyal uḷaviyal eṉa ettuṟaikkaṇṇum tolkāppiyac cintaṉai vaḷarvataik kāṇkiṉṟōm. ulaka moḻiñarkaḷ nam tolkāppiyattai ulaka moḻip pērilakkaṇamāka matikkiṉṟaṉar ēṉ? palar karuttuppaṭi, tamiḻ ulaka mutaṉ moḻiyallavā? mūvāyiram āṇṭukku muntiya nūlāyiṉum karuttālum moḻinaṭaiyālum paḻamai eṉṟu collutaṟkillai. ‘cīriḷamait tiṟam’ eṉṟu viyantār maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār. palakōṭiyāṇṭu paṭinta curaṅkak kaṉimaṅkaḷ paḻamaiyā? toḻiṟpuraṭci tarum putumaiyaṉṟō? cintippār ciṟappuk kāṇpar.
tolkāppiyak kaṭal eṉap peyariya innūl muppattoru talaippukkaḷ koṇṭatu. tolkāppiyattiṉ toṉmai putumai perumai ākkam arumai āḻam nayam celvākku eḷimai iṉimai etirkāla nōkku ellām ivaṟṟāl aṟiyalām. malai paḻamai eṉṟu malaikkavā ceykiṉṟōm? imayattiṉ muṭiyēṟip pāratak koṭiyai nāṭṭiṉōmaṉṟē. tolkāppiyam kālattāṟ paḻamai yāyiṉum, ataṉaip pōl naṭaiyeḷimaiyum karuttiṉimaiyum koṇṭa nūl vēṟu etuvum illai. mūvāyiram āṇṭukaḷāka muḻumaiyāka nilai peṟṟu varuvataṟku ataṉ eḷimaiyum iṉimaiyum teḷivumē cāṉṟām. nāmiruvar namakkoruvar eṉṟu kuṭumpanalat tiṭṭattil iṉṟu oru toṭar viḷamparap paṭuttukiṉṟōmē; oruvar eṉpataṟkuriya ilakkaṇam aṉṟē tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār. tamiḻ pakuttaṟivu moḻi, iyaṟkai moḻiyātaliṉ, kāla vīḻcci ataṟkillai. ataṉāṟṟāṉ, eṉṟum uḷa teṉtamiḻ eṉṟu uṇmai kāṭṭiṉār kampar.
kaṟpavartam moḻittaram, cintaṉaittaram, neñcut taraṅkaḷai uyarttuvatē eḻuttiṉ payaṉ. cintaṉaic celvaṅkaḷ oḷiṟum tolkāppiyak kaṭalāṭuvār ākkavaṟivum ūkka neñcum muṟpōkku nōkkum peṟuvar. etaṟkum oru ciṟu payiṟciyāvatu vēṇṭum. mitivaṇṭi ōṭṭuvatāyiṉum paḻaki viḻuntu, puṇpaṭum payiṟci vēṇṭāmā? kuḻantai naṭappataṟkum, uṇpataṟkum, uṭuttuvaṟkumē evvaḷavu āṇṭukaḷ payilkiṉṟatu. keṭutalkaḷukkuttāṉ payiṟci tēvaiyillai. kavarcciyāl avai tāmē vantu kavvum. nallatu etaṟkum akkaṟaiyum muyaṟciyum kaippiṭiyaḷavāvatu vēṇṭum. ātaliṉ tolkāppiyam caṅkavilakkiyam mutalāṉa ivvulaka vāḻvuc cintaṉai nūlkaḷaik kaṟkum payilvaip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. ciṉṉāṭ payiṟciyum vāḻvu nalam tarum.
tamiḻ yākkai peṟṟa evarukkum tamiḻttāykku mutaṉūlāṉa tolkāppiyak kalvi potuppaṭaiyāka vēṇṭum. tamiḻiṉa taṉit tūymai aṟiyavum vaḷarkkavum, nalla kuṭumpam naṭattavum, ulakiyal  oḻuṅku peṟavum, tīmai kuṟaintu naṉmai perukavum, cāṉṟōr ākavum vēṇṭumēl, vēṇṭuvatu tolkāppiya aṟivu. ivvaṟivuc celvaṅkaḷait tolkāppiyak kaṭal eṉṟa in nūl vaḻaṅkum.
maṇivācakar patippakam moḻit taramum aṟivut taramum vācakar taramum uyartaṟ poruṭṭu, naṉṉaṭai nūlkaḷaiyum āḻntakaṉṟa nūlkaḷaiyum vaḻikāṭṭum nūlkaḷaiyum varuvāy nōkkiṉṟi veḷiyiṭum tuṇivuṭaip patippakam. patippakaṅkaḷ eḻuttāḷariṉ tāyakaṅkaḷ. ātaliṉ eṉ nūlkaḷ maṇivācakar patippakattiṉ karuvaṟaiyiliruntu veḷi varuvatai naṉṟiyoṭu matikkiṉṟēṉ, vāḻttoṭu makiḻkiṉṟēṉ.
innūṟpatippu niṟai cemmaiyōṭu veḷivaruvataṟkup pērutavi ceyta eṉ vakupput tōḻar muṉṉai mutalvar tiru. ci. celvattāṇṭavaṉārkku naṉṟiyaṉ.
		va. cupa. māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi
cittirai 2018



tirukkuṟaṭ cuṭar
muṉṉurai
nam tirukkuṟaḷiṉ perumaikaḷ palavaṟṟai nām aṟintiruntālum, talaiyāṉa uṇmaiyāṉa oru perumai maṭṭum nam uḷḷattiṟ patintu vēr viṭavillai. vērōṭu māṟu nam neñcap pāttikaḷai īrappaṭuttikkoḷḷavillai. atutāṉ ceyalvēr.
tirukkuṟaḷ tōṉṟiya nāḷmutal tamiḻilakkiyaṅkaḷaik karuttālum collālum vaḷañceytu varukiṉṟatu. kāppiyaṅkaḷ, ciṟṟilakkiyaṅkaḷ, aruṭpāraṅkaḷ, nītiyilakki yaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, ciṟukatai putiṉa nāṭakaṅkaḷ eṉa vakai yetuvāyiṉum, kuṟaḷ nīr pāyāta ilakkiyakkuḷam illai. uraikaḷ, urai vēṟṟumaikaḷ, urai vaḷaṅkaḷ, uraik kaḷañciyaṅkaḷ, āyvuraikaḷ tirukkuṟaṭku amutacurapi pōla mēṉmēlum poṅki varukiṉṟaṉa. moḻi peyarppukkaḷ muḻuvaḷavilum ciṟuvaḷavilum ulakap paṉmoḻikaḷil vanta vaṇṇam uḷa. aṇmaiyil eḻuttu vaṭivu peṟṟa caurāṭṭira moḻiyilum tirukkuṟaḷ peyarppāyiṟṟu. vaḷḷuvar nūlakam eṉat taṉiperu nūṟkaṭṭiṭam kāṇumaḷa viṟkut tirukkuṟaḷ kuṟitta nūlkaḷum ōviyaṅkaḷum piṟa poruṭkaḷum kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. vaḷḷuvar peyar koṇṭa makkaḷ palar, maṉṟaṅkaḷum, kaḻakaṅkaḷum, niṟuvaṉaṅ kaḷum, kōṭṭaṅkaḷum, pōkkuvarattukkaḷum, kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷum palap pala.
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉ pukaḻ koṇṭu viṭṭōm; ām! avaṉāl nām pukaḻ koṇṭō mēyaṉṟi, nammāl avaṉ pukaḻ koṇṭāṉā? uraikaḷ moḻi peyarppukkaḷ kōṭṭaṅkaḷ maṉṟaṅkaḷ ellām puṟap perumaikaḷēyaṉṟi nūlōṭu uṭaṉpiṟanta uḷḷīṭāṉa akappaṇpalla. tiruvaḷḷuvar taṉ nūl paṉmoḻiyil piṉṉoru kālattup peyarkkappaṭavēṇṭum eṉṟu etir nalam nōkki eḻutavillai. tirukkuṟaḷiṉ akappayaṉ yātu?

pukaḻntavai pōṟṟic ceyalvēṇṭum; ceyyātu
ikaḻntārk keḻumaiyum il
pārāṭṭiya neṟikaḷai vāḻviṟ kaṭaippiṭikka vēṇṭum; piṭikkātu viṭṭavarkku enta muṉṉēṟṟamum illai eṉpar vaḷḷuvap perumāṉ. ōr eṭuttukkāṭṭu: nalla maruttuvaṉ ilavacamākac cōtittu ilavacamāka māttiraikaḷait tarukiṉṟāṉ. avaṉ takutiyaip palariṭam pārāṭṭukiṉṟōm. avaṉ tanta māttiraikaḷai maṭṭum uṭkoḷvatillai. ammaruttuvaṉ uṭkoṇṭīrā eṉṟu kaṇṭu kēṭṭāl, ā ā uṭkoṇṭēṉ eṉṟu poyyum colli makiḻkiṉṟōm. namakkum arumait tirukkuṟaṭkum uḷḷa toṭarpu ivvaḷavutāṉ.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vaḻikāṭṭiya tirukkuṟaḷ ilakkiya ātikkam ceytu varukiṉṟatēyaṉṟi vāḻvātik kamō araciyalātikkamō ulakātikkamō ceyyavillai. atu piṟanta nāḷ toṭṭē tamiḻp pulavarkaḷ ilakkiyap payaṉ koḷḷat tavaṟavillai. pulavar kuḻām ituvum ceytirāviṭṭāl, āyvaṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi eḻutiya ‘maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ’ eṉṟa tokuppil tirukkuṟaḷum oṉṟākiyirukkum. pulavariṉamum uraiyiṉamum pōṟṟiya marapāl muppāl uyti peṟṟatu. itu naṉṟikkuriya varalāṟu. itaṉ mēṟ ciṟappu tirukkuṟaḷiṉ ceyalātikkamē. makkaḷ tattam nāḷ vāḻvilum maṉṉarkaḷ tam araciyal naṭappilum tirukkuṟaḷaic ceyal vaḻikāṭṭiyākavō cintaṉaiyiyakka mākavō koḷḷat tavaṟi viṭṭaṉar. ic ceyal maṟai iṉṟum kaṟṟaṟkum coṟpoḻitaṟkum uriya perumaip potumaṟai yākap pārāṭṭappaṭuvataṉṟi, ovvoruvarum viṉaippaṭut taṟkut takum vāḻvut taṉi maṟaiyāka eṇṇappaṭuvatillai.
tirukkuṟaḷaik kaṟkat toṭaṅkiya nāḷtoṭṭu, ceyal nōkkē eṉ mutaṟ pārvaiyāyiṟṟu. taṉit toṭarpu, maṉpataiyuṟavu, poruḷiyal, aṟiviyal, paṇpiyal, illaṟam eṉap pala vakaiyilum poruntiya kuṟaṭkaḷ eṉṉai neṟippaṭuttiyuḷḷaṉa. muppatāṇṭukaṭku muṉṉarē ‘vaḷḷuvam’ eṉṉum eṉ nūlil, tirukkuṟaḷiṉ muḻuvamaip paiyum taṉiyatikārattaiyum col toṭar naṭaimāṇpu kaḷaiyum ceyaṟkaḷattaṉavāka, naṭappiyal aṟaṅkaḷāka valiyuṟutti yuḷḷēṉ. tirukkuṟaṭcuṭar eṉṟa innūlum ataṉ toṭarcciyē. ceyal vāḻ viṉai nōkkattai aḻuntak kāṭṭuvatē tirukkuṟaḷ kuṟitta eṉ eḻuttup payaṉ. oruvar vāḻviṉ naṭappu pala nilaippaṭṭatu. ataṟkēṟpa aṟakkūṟu kaḷum palavākum. ātaliṉ kuṟaṭkaḷum pala nilaiyaṟam kūṟuvaṉa. ippōtu taṉ nilai etu eṉṟu eṇṇi annilaik kuṟaḷait tērntu viṉaiyāḷum pakuttaṟivu vēṇṭum. pakuttaṟiviṉṟip potumaiyāka, potu nilaiyākat tirukkuṟaḷaip pārppatu ellārkkum ellā nōykkum oru maruntu colvatu pōlām. attakaiya potu maruntu uṇṭā? maruntup paṉmaiyē ulakiyal.
tirukkuṟaṭ poruṭpāl valuvāṉa ceyalāṟṟal koṇṭatu. iṉṟaiya ñālavaraciyalukkum, ciṟappāka nam intiyavaraciyalukkum aracu vaḷḷuvaṅkaḷ iṉṟum uyirp puṭaiyaṉa. ātaliṉ intiya vaḻikāṭṭi, tēciya maṟai tirukkuṟaḷ, nikaḻkālap pārvai eṉṟa mūṉṟu kaṭṭuraikaḷum pāratattiṉ valimaiyum vaḷarcciyum matippum nōkki eḻutap peṟṟavai. tirukkuṟaṭ cuṭaril ikkaṭṭuraikaḷ muccuṭarākum. araciṉ naṭappōṭṭaṅkaḷ nāṭṭaṉpōṭu ivaṟṟil tiṟaṉāyappaṭṭuḷa. nam pāratam valnallaracāka vēṇṭum eṉṟu viḻaiyāta intiyar uṇṭō?
eṉ naṭai paṟṟi oru kuṟippu: eṉ eḻuttukkaḷ kaṭṭaḷaic coṟkaḷāl kaṭṭaḷai naṭaiyāl amaintavai. coṟ palkutal eṉṟa mikaikku iṭamillātavai; ceṟivu mikuntavai; vēṇṭuṅkāl putiya collākkaṅkaḷum putiya col vaṭivukaḷum putiya toṭarāṭcikaḷum uṭaiyavai. nīṇṭa centamiḻukku etaṉaiyum niṟaivākat tūymaiyākac colla valla taṟkiḻamaittiṟam uṇṭu; ammoḻit tiṟattaip payaṉpaṭuttum payil tiṟam eḻuttāṇmaiyarkku vēṇṭum; tūya centamiḻāl oruvar eḻutavillaiyeṉiṉ, atu tamiḻk kuṟaipāṭaṉṟu; teḷivum uṟutiyum payilvum illā eḻutukaiyar kuṟaipāṭu eṉṟu uṇarvatē meyyuṇarvu.
ilakkiya viḷakkam, entac cilampu, oppiyal nōkku, tolkāppiyat tiṟaṉ, cintaṉaik kaḷaṅkaḷ eṉṟa pala talaippuṭai nūlkaḷil iṭaimaṭuttuk kiṭanta tirukkuṟaṭ kaṭṭuraikaḷum iraṇṭu putiya kaṭṭuraikaḷum tirukkuṟaṭ cuṭar eṉṉum putup peyar koṇṭa innūliṉkaṇ oru poruḷ mālaiyākat tokai peṟṟuḷa. eṉ muṉṉaik kaṭṭurai ellām oru poruḷ nutaliyaṉavākap putiya tokaippāṭu peṟavēṇṭum eṉṟu tiru.ca.meyyappaṉ viḻaintār. uyarvuḷḷalum uḷḷiyapaṭi ceytalum ākiya aruntiṟal vāynta meyyappaṉāriṉ karuttiṉai varavēṟṟēṉ. ataṉpaṭi murukaṉaiya āṟu putu nūlkaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa. maṇivācakar patippakattārkku eṉ vāḻttum patippuc cemmal meyyappaṉārkku eṉ naṉṟiyum uriya.
	va.cupa.māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi                                            
vaikāci 2018


caṅkaneṟi
muṉṉurai
pērāciriyar aṟiñar irāmāṉucaṉār ai. nā. ātaravil veḷiyiṭṭa ‘Poems of Love and war’ eṉṟa nūliṉkaṇ, caṅkap pāṭalkaḷ palavaṟṟait tērnteṭuttup patiṉaintāṇṭu uḻaittu āṅkilak kaviyākap paṭaittuḷḷār. innūl ulaka varavēṟpukku uriyatāka viḷaṅkukiṉṟatu. caṅkat tamiḻ ilakkiyattai aṟiyātār intiya nākarikattiṉ taṉic ciṟappuṭaiya ilakkiya niṟaivai aṟiyātavar eṉavum, ivai camayañ cārāta ilakkiyat tokaikaḷ ātalāl camayac cārpu mikka piṟkālattār ivaṟṟaik kallātu otukki viṭṭaṉar eṉavum, uṇmai kūṟappukiṉ, caṅkap paṉuvalkaḷ kālattai veṉṟu maṉṉiya cevvilakkiyam eṉavum pērāciriyar irāmāṉucar āṅkilattil vallamaiyākak kūṟiyiruppatu intiyak kaṇkaḷaiyum ulakak kaṇkaḷaiyum viḻikkac ceyyum eṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ.
tamiḻk kātal kuṟitta eṉ āṅkila nūlilum tamiḻ nūlilum, pērāciriyar cōtimuttu marapu kuṉṟāmal āṅkilattil moḻi peyartta aiṅkuṟunūṟṟiṉ eṉ aṇinturai yilum caṅkavilakkiyam ulakamāṭci koṇṭatu eṉṟa kuṟikkōḷaip pulappaṭuttiyuḷḷēṉ. ivvilakkiyam kālattāṟ paḻamaiyē yaṉṟi, muṉṉēṟṟak karuttukkaḷāl, kālaiyil malarum nāṇmalar pōṉṟatu. tamiḻ nākarikam eṉpatu ivvulakak kaḷam kaṇṇiyatu; paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki vāḻum nalappāṭu koṇṭatu; vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻum uṟuti kāṭṭuvatu; cātikkaṭṭu camayakkaṭṭu matakkaṭṭu kaṭcikkaṭṭu piṟappukkaṭṭu eṉṟiṉaiya ikkaṭṭukkaḷ pukāta makkaṭ camaṉmai paṟṟiyatu; poruḷā tārattiṟ kūṭak koṭaiyāl celvaccamam kāṇpatu; ceṅkōl āṭciyil pulamaic cāṉṟōrkaḷiṉ paṅku taḻuviyatu; āḷvāraic cevi kaippa iṭitturaittut tiruttum aṟivuṭaiyatu.
iṅṅaṉam naṟkūṟupala potinta tamiḻ nākarika māṇpiṉaic caṅkavilakkiyaṅkaḷ kaṇṇāṭi pōlak kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa. ivai iṉṟaiya intiyak kuṭiyaraciṉ otturimaik kōṭpāṭṭiṟku ottuvarum pētamilā ilakkiyaṅkaḷ ākum. cātiyaṭaikaḷō camaya veṟikaḷō iṉak kalavaramō illāta nallulakattai ippaṉuvalkaḷ pōṟṟukiṉṟaṉa. kātalum vīramumē ivaṟṟiṉ pāṭu poruḷkaḷ eṉpatu muḻuvuṇmaiyaṉṟu. ivaṟṟaip pāṭuṅkāl karupporu ḷākavum ceytip poruḷākavum pala tuṟaiyaṟivukaḷ kaṭṭumāṉa mākiṉṟaṉa. eṉavē caṅkavilakkiyaṅkaḷ tamiḻt tēciyavilakkiyaṅkaḷ eṉavum pāratattiṉ ivvulaka nākarika maṟaikaḷ eṉavum ulakiṉ makkaṭ paṇpilakkiyaṅkaḷ eṉavum karutaṟkuriyavai.
caṅkappaṉuvalkaḷ viḻumiya paṇpiṉāl ulakam taḻuviyavai eṉiṉum moḻiyāl tamiḻiṉattukku nerukkamāṉavai. ivvakaiyil tamiḻarkaḷ naṟpēṟṟiṉar. moḻiyāl naṭaiyāl kaṭiṉamāṉavai. viḷaṅkātavai eṉṟa mikat tavaṟāṉa mayakkam oru cārāriṭai eppaṭiyō paravik kiṭakkiṉṟatu. ettuṇaiyō aṟivil mayakkaṅkaḷuḷ ituvum oṉṟu. kaṭiṉamāṉa vēṟṟu moḻic coṟkaḷ niṟainta ciṟukatai putiṉaṅkaḷ eṅkaṭkup purikiṉṟaṉa eṉṟu pakarum ūṉat tamiḻmakkaḷ tūya tamiḻc coṟkaḷāl ākiya nam caṅkap pāṭalkaḷ puriyavillai eṉpatu putirākat tōṉṟukiṉṟatu. enta moḻi varalāṟṟilum illātapaṭi, nāṉūṟu pulavarkaḷ makkaḷ nalam nōkkik kaṭṭuk kōppākap pāṭiya ceyyuṭkaḷē caṅkavilakkiyam ām. ivaṟṟait taṇṇeṉṟa oḻukkam uṭaiyaṉa eṉavum ippulavarkaḷaic cāṉṟōr eṉavum kampar kāppiyap pārāṭṭuc ceyvar. ‘nīṇṭa tamiḻ’ eṉavum ‘eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’ eṉavum kampar pōṟṟip pukaḻvataṟkuc caṅkavilakkiyac celvamē kāraṇamām.
innūlkaḷ paḻamaippaṭṭaṉa, viḷaṅkā eṉṟu colvōrai nampavēṇṭā. kuṟuntokai eṉṟa nūl 400 ceyyuṭkaḷ, 2500 aṭikaḷ koṇṭatu. accu vaṭivil 100 pakkam varum. akkaṟaiyōṭu oru tiṅkaḷ mummuṟai toṭarntu paṭittāl, kuḷirnīr, iḷanīr pōla eḷimaiyum iṉcuvaiyum tōṉṟuvatōṭu, perumitamum cemmāppum uyarum. tamiḻppiṟappu eṭutta tamiḻarkaḷ taṅkaḷ vāḻnāḷil orutiṅkaḷ caṅkavilakkiyak kalvikkup payaṉpaṭuttak kūṭātā? payaṉpaṭutti ariya cintaṉaik kaḷañciyattait tēṭik koḷḷak kūṭātā? kuṟuntokai oṉṟōṭu uṟavu koṇṭālē, caṅkat tamiḻ nākarikam nammōṭu paṭintuviṭum. maṉaimāṭci yillāviṭṭāl eṉaimāṭciyum illai eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟuvatu pōla, caṅkak kalvi peṟāviṭṭāl tamiḻaṉukku ēṉaik kalviyāl iṉap perumaiyillai eṉṟu kūṟuvēṉ.
tamiḻkkātal eṉṉum eṉ āyvuṭai nūliṉkaṇ akattiṇai neṟikaḷ virivākavum nuṇukkamākavum collap paṭṭuḷa. caṅka neṟi eṉṟa innūliṉkaṇ perumpālum puṟattiṇai paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ uḷa. puṟat tokai nūlkaḷuḷ patiṟṟup pattu pala vakaiyālum taṉittaṉmai koṇṭa tākaliṉ, ataṉ peṟṟikaḷ aintu kaṭṭuraiyāka vaḷarntaṉa. puṟanāṉūṟu paṟṟiyum varampāṉa cila putu āyvukaḷaik kāṇalām. tamiḻ vāṉmīkiyār, paṟampuppōr vañcaṉaiyā? muttokai vāḻttukkaḷ eṉpaṉa āyvuk kiḷarccik koṇṭavai.
marapiṉ vanta eṭṭut tokai pattuppāṭṭukkaḷ perumpālum aṭiyaḷavāl koṇṭa tokaikaḷ ākum. camaracam aritiṉ muyaṉṟu patippitta caṅkavilakkiyam āciriya muṟaiyāl amainta tokuppākum. ip patippukkaḷ cilavakaiyāyvukkup payaṉkaḷamāyiṉa. kāla muṟaippatippu eṉa oṉṟu vantāl, āyvuk kaḷaṅkaḷ iṉṉum palkum; muṭivukaḷum uṟutiyākum. ippaṇi etirkālat tamiḻākkap paṇikaḷuḷ mutaṉmai peṟum eṉa eṇṇukiṟēṉ.
ilakkiya viḷakkam, tolkāppiyap putumai, tolkāppiyat tiṟaṉ, entac cilampu, cintaṉaik kaḷaṅkaḷ eṉṟa eṉ muṉṉai urainaṭai nūlkaḷil paravik kiṭanta caṅkavilakkiyam paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ caṅka neṟi eṉṟa ipputut talaippuṭai nūliṉkaṇ oruṅku kuṭikoṇṭuḷa. oru poruṭpaṭṭa eṉ kaṭṭuraiyellām iṇaintu oru nūṟpatippātal nallatu eṉṟu tiru ca. meyyappaṉār virumpiya vaṇṇam, tolkāppiyak kaṭal, tirukkuṟaṭ cuṭar, caṅka neṟi, kāppiyap pārvai, ilakkiyaccāṟu, tamiḻkkatir eṉṟāṅku  eṉ kaṭṭuraikaḷ āṟu vaṇṇam peṟṟup putuppolivu eytukiṉṟaṉa. eṉ eḻuttukkaḷai putiya vaṭivākki uyartaramākap patippikkum maṇivācakar patippakattiṟkum patippuc cemmal tiru. ca. meyyappa ṉārkkum uḷamārnta naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
	va. cupa. māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi
vaikāci (2018)
tolkāppiyattiṟaṉ 
muṉṉurai
tolkāppiyam tamiḻukkum tamiḻiṉattukkum mutaṉūl; iṉṟu tamiḻāyvukkum muntunūlāka viḷaṅkukiṉṟatu. uraivaḷaṅkaḷ palkukiṉṟaṉa. paḻaiya putiya tuṟaikaṭkellām tolkāppiya vēr kāṇat tuṭikkiṉṟōm. intiyap perunāṭu paṉṉūṟāṇṭu aṭimaip paṭuviruḷiṟ kiṭantu innūṟṟāṇṭil viṭutalaip puttoḷi peṟṟatupōla, ayaliruḷ paṭinta tol kāppiyamum iññāṉṟu āyvoḷi katirttu ilaṅkukiṉṟatu.
kālap paḻamaiyāṉa tolkāppiyattiṉ poruṭ karukkaḷaik kaṇṭu teḷitaṟku iṭaiyaṟā āyviṉaikaḷ vēṇṭum; putiya neṟiyaṅkaḷai vakuttuk koḷḷa vēṇṭum; itukāṟum maṇṭik kiṭakkum karutturaikaḷai kaṭṭaḷaikka vēṇṭum. tolkāppiyat tiṟaṉ eṉṟa innūlil āṟu kaṭṭuraikaḷ tolkāppiyam paṟṟiyaṉa. ivaṟṟil putiya neṟikkōṭukaḷaiyum maṟuttu niṟuviya muṭipukaḷaiyum cila nūṟpāviṉa teḷivukaḷaiyum aṟiyalām. ēṉaik kaṭṭuraikaḷ piṟa poruḷavāyiṉum āṅkāṅku puḷḷi nīḻalpōlat tolkāppiyac cāyal uṇṭu.
tolkāppiyap putumai eṉṟa eṉ muṉṉaiya nūl pōlavē innūlum tamiḻk karuvūlamām tolkāppiyap perumaiyai uṇarttum eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
ākkamum āḻamum iṇainta nūlkaḷai veḷiyiṭum maṇivācakar patippakam aṉput toṭarccipōla eṉ nūlkaḷaip patipput toṭarcciyāka veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. ittoṭarpukku tiru. meyyappaṉ eṉpālum eṉ eḻuttiṉ mēlum koṇṭirukkum īṭupāṭē kāraṇamutalākum. nūlakam parantōṅkic ceḻittu vaḷarka eṉṟu naṉṟiyoṭu vāḻttuvaṉ.
va. cupa. māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi,15.3.1984
kāppiyap pārvai
muṉṉurai
ilakkiya vakaikaḷuḷ mikapperiya parappuṭaiyatu kāppiyam ākum. katai nīḷam, pāttirappaṉmai, puṉaivuccūḻal ivaṟṟāl kāppiyattukkut taṉineṟikaḷ palavākiṉṟaṉa; eṉiṉum ilakkiyam eṉṟa poruṇmaiyil vakaivaṭivu etuvāyiṉum potuvuttikaḷum uḷa. ātaliṉ potuvuttikaḷ ciṟapputtikaḷ eṉṟa irupāṅkiṉaiyum ovvōr ilakkiyattum pakuttaṟintu kāṇpatu tiṟaṉiyiṉ kaṭaṉākum.
nilakkāppiyam, taḻuvu kāppiyam eṉap perumpōkkākak kāppiyattai irupāṟ paṭuttalām. cilappatikāram maṇimēkalai periyapurāṇam ūṉṟukōl eṉpaṉa nilakkāppiyaṅkaḷ ākum. kāntippurāṇamum nilakkāppiyamē. taḻuvu kāppiyaṅkaḷē mikutiyākap perukum. taḻuval eṉpataṉāl ivai kuṟaimatippiṉa eṉpatu karuttaṉṟu. taḻuval eṉpatu nuṇukkamāṉa virivuṭaiyatu; mūlamoḻi, peyarppu moḻiyeṉa irumoḻic cārpu kāṭṭuvatu. iru moḻiyum irumoḻikkuriya iṉamakkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum ammoḻip pulavarkaḷiṉ pulamaiyāṟṟalkaḷum taḻuvu kāppiyattil orumaippāṭu uṟukiṉṟaṉa. ituvē ‘moḻi peyarttu ataṟpaṭa yāttal’ eṉṟa tolkāppiyattiṉ kuṟippākum.
uṉperun tēviyeṉṉum urimaikkum uṉṉaippeṟṟa
maṉperu marukiyeṉṉum vāymaikkum mitilaimaṉṉaṉ
taṉperun taṉayaiyeṉṉum takaimaikkum talaimaicāṉṟāṉ
eṉṟa anumaṉ kūṟṟil taḻuvu kāppiyattiṉ oruneṟi oḷintu kiṭakkiṉṟatu. ōr naṅkai tāṉ makaḷākap piṟanta kulattiṟkum marumakaḷākap pukunta kulattiṟkum ceyyum nalluṟavaiyum kāṭṭum naṉmatippaiyum taḻuvu kāppiyaṅkaḷ kaṭaippiṭikkiṉṟaṉa. cīvakacintāmaṇi, peruṅkatai, cūḷāmaṇi, pāratam, irāmā yaṇam, tēmpāvaṇi, cīṟāppurāṇam mutaliyaṉa iru paiñ ñilattukkum ēṟpap pataṅkoṇṭa taḻuvu kāppiyaṅkaḷām.
kāppiyap pārvai eṉṟa innūliṉkaṇ iruvakait tamiḻk kāppiyaṅkaḷum pārvai ceyyappaṭṭuḷa. eṉṟālum cilappatikāram, maṇimēkalai irāmāyaṇam mūṉṟum perum paṅkukoḷkiṉṟaṉa. innūl muṉpu veḷiyiṭṭa kāppiyak kaṭṭuraikaḷiṉ ōraṇit tokuppātaliṉ ivvāṟu amaiyalāyiṉa. kaṭṭurai ovvoṉṟum kāppiyattiṉ oruvakaip pārvaiyaip pulappaṭuttum. cilappatikārat tiṟaṉ, maṇimēkalait tiṟaṉ eṉṟa irupakutikaḷilum palvēṟu tiṟaṉeṟikaḷaik kāṇalām. entac cilampu, mātaviyiṉ maṟuvōlai, cilappatikāram muṟṟum eṉṟa mūṉṟu āyvukaḷum paḻaiya taṭattiliruntu māṟupaṭṭavai.
kampar eṉap peyariya eṉ poḻivut taṉi nūlil kāppiyap pārvai, kāppiyak kaḷam, kāppiya nērmai eṉṟa muppāl neṟikaḷ paṭṭāṅku viḷakkam peṟṟuḷa. ‘kampaṉ iṟutiyaṭikaḷ’ eṉṟa putiya kaṭṭurai kāppiyattiṉ yāppuneṟiyai namakkuk kaṟpikkiṉṟatu.
kāviyap pēccu, ilakkiya viḷakkam, ilakkiyakkalai, ilakkiyattaḷam eṉṟa kaṭṭuraikaḷ paṭaippilakkiyarkku vaḻikāṭṭum eṉa etirpārkkiṉṟēṉ. iruvakaic cilappatikāram, miruccakaṭikamum cilappatikāramum eṉṟa kaṭṭuraikaḷ oppāyattiṉ pālaṉa.
eṉ palvēṟu urainaṭai nūlkaḷiṟ pirintu kiṭanta kāppiyak kaṭṭuraikaḷ iṉam iṉattōṭu cērvatutāṉ aḻaku eṉṟa vaṉappukkēṟpa, ‘kāppiyap pārvai’ eṉṟa putiya nūṟṟalaippil oṉṟupaṭukiṉṟaṉa. ittokaiyāl kāppiya neṟikaḷ palavum oru cērap pulaṉākum kaṟpavarkku. iṅṅaṉam oru poruḷ kuṟitta kaṭṭuraikaḷaiyellām oru nūṟṟokai yākkuvatu nallatu eṉṟa karuttaiyaḷittavar patippuccemmal tiru.meyyappaṉār. tamiḻvaḷarcciyil putumai nōkkuṭaiya meyyappaṉārkkum maṇivācakar patippakattiṟkum eṉ cevvāḻttu palappala.
va.cupa. māṇikkam
katirakam,  kāraikkuṭi


entac cilampu
mukavurai
ilakkiya vaḷarcciyil taṉik kaṭṭuraikaḷukku oru naṉmatippu uṇṭu. avai poruḷāl vēṟupaṭutaliṉ kaṟpavartam aṟivai vaḷarkkiṉṟaṉa; kālattāl vēṟu paṭutaliṉ kaṭṭuraiyāḷaṉ taṉ naṭai vaḷarvaik kāṭṭu kiṉṟaṉa. pirintu kiṭanta kaṭṭuraikaḷ oṉṟukūṭa nuṟpuṇarcci peṟumpōtu, āciriyaṉ nilaipēṟāṉa iṉpam eytu kiṉṟāṉ.
entac cilampu mutalāṉa paṉṉiru kaṭṭuraikaḷ koṇṭatu. ittokuti oṉpatu, pattu patiṉoṉṟueṉṟu mūṉṟum vāṉolittavai. piṟa pala malarkaḷil veḷi yāṉavai.
tirukkuṟaḷai ilakkiya nūlākavē matippatiṉum nāṭṭukku nalvaḻi kāṭṭum iyakka nūlāka matikkavēṇṭum. ilakkiya pārvai tirukkuṟaḷiṉ uyirppai orukkālum veḷippaṭuttātu. naṭappup pārvaiyē ataṉ nāṭippārvai. ikkaṭṭuraiyil viḷakkappaṭum araciyaṟ karuttukkaḷil vēṟupaṭuvār paṭuka. intiya vaḻikāṭṭi eṉṉum kaṭṭurai tirukkuṟaḷai eṅṅaṉam kaṟka vēṇṭum eṉpataṟku oru vaḻikāṭṭi; attuṇaiyē.
		     va.cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi, katirakam
1-12-1964.


ilakkiyaccāṟu 
muṉṉurai
patiṉeṇkaṭṭuraikaḷ koṇṭa innūl `ilakkiyac cāṟu’  eṉṟa iṉiya putiya peyart talaippiṉaip peṟukiṉṟatu. itu mikap putiya toṭaraṉṟu. karuppañcāṟu eṉṟa vaḻakkiṉai nām palakāl kēṭṭirukkiṉṟōm. paḻac cāṟṟukkaṭaikaḷ eṅkum peruki varum kālam itu.
cāṟu eṉpataṟkuc ceṟivu eṉpatu poruḷ. `cāṟayarkaḷam’ eṉavum `cāṟutalaik koṇṭeṉa’ eṉavum `vēṟu vēṟu kaṭavuḷar cāṟu ciṟantorupāl’ eṉavum viḻā eṉṟa poruḷil iccol caṅka kālattup peruvaḻakkāka iruntatu. makkaḷ ceṟivākak kūṭiya nerukkam eṉpatu itaṉ karuttu.
cāṟu eṉpataṟkuc cattiṉ piḻivu eṉṟa poruḷum uṇṭu. `ālaiccāṟu pāy ōtai’ eṉpar kampar. `tiruntu cāṟu aṭuvuḻip piṟanta tīmpukai’ eṉpar tiruttakka tēvar.
arumpeṟal yākkaiyaip peṟṟa payattāṟ
perumpayaṉum āṟṟavē koḷka - karumpūrnta
cāṟupōṟ cālavum payaṉutavi maṟṟataṉ
kōtupōṟ pōkum uṭampu
eṉṟa nālaṭiyil karumpiṉ piḻivu cāṟeṉavum ataṉ cakkai kōteṉavum kuṟikkappaṭutal kāṇka. `naṟavup piḻintiṭṭa kōtuṭaic citaṟal’ eṉṟa puṟanāṉūṟum niṉaiyat takum. eṉavē ilakkiyac cāṟu eṉṟa  coṟṟoṭarukku ilakkiyap piḻivu eṉpatu karuttām.
irumpaṉaiyiṉ kurumpai nīrum
pūṅkarumpiṉ tīñcāṟum
ōṅkumaṇaṟ kuvavut tāḻai
tīnīrō ṭuṭaṉvirāay
munnīruṇṭu munnīrp pāyum
tāṅkā vuṟaiyuḷ nallūr

eṉṟa māṅkuṭikiḻār puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷāl, paṉainuṅkiṉ nīr, karumpiṉ tēṟal, teṉṉai iḷanīr mūṉṟum viraviya kalavaic cāṟu kuṭitta paḻakkam paṇṭaik kālattu iruntatai aṟiyalām. taṉip paḻaccāṟṟōṭu palvakaip paḻaṅkaḷ piḻinta kalappuccāṟum iṉṟu kaṭaikaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa.
ilakkiyaccāṟu eṉṟa innūl pala ilakkiyaṅkaḷiṉ piḻivākum. tiruvācakam, tirukkōvai, kōvaiyilakkiyam, tiruppāvai, tiruvempāvai, taippāvaikaḷ, pala ciṟṟilakkiyaṅkaḷ, tāyumāṉavar kavitai, kāntik kavitai, pāratikavitai eṉṟa ilakkiya vakaikaḷai ovvōr kūṟupaṟṟi vaṭitteṭutta karuttuc cāṟukaḷai ittokuppiṟ kāṇalām. iṭainūṟṟāṇṭu ilakkiyaṅkaḷum innūṟṟāṇṭu ilakkiyaṅkaḷum marapuccuṭar kuṉṟāmal puttoḷi nantāmal tiṟappāṭu ceyyappaṭṭuḷa.
taṟciṟumai, tēvarkaḷ paṭumpāṭu, kāntikkavitai, pāratīyam eṉṟiṉaiya kaṭṭuraic cāṟukaḷ aṟivu maṟumalarcciyaip paṇpaṭuttum eṉṟu nampukiṉṟēṉ. paṭaippilakkiyap pāṅku eṉṟa mutaṟcāṟu kavarcci karutip peṇṇiṉattiṉ perumai mācu paṭakkūṭātu eṉṟa nōkkil piḻiyap peṟṟatu. tamiḻc collāṭciyum tamiḻmaiyākap pōṟṟappaṭavēṇṭum eṉavum tamiḻāṟṟalai ayalmācu paṭuttalākātu eṉavum ikkaṭṭurai teḷivupaṭuttukiṉṟatu. putiṉam, ciṟukatai, nāṭakam paṭaikkum putteḻuttāḷarkaḷ poruṇmaiyilum coṉmaiyilum makkaḷ nalaṅkaḷaiyē nayattakka nākarikac cālpōṭu kaṭaippiṭikkavēṇṭum eṉpatum, taṅkaḷ maṟupatippukkaḷai moḻit tūymaippaṭutta vēṇṭum eṉpatum ikkaṭṭuraiyiṉ cāṟākum. paḻamaikkuḷ mūḻkiṉālum putumaimēl nīntiṉālum, nāṭṭiṉ etirkāla muṉaṉēṟṟamum nikaḻkāla nalvāḻvumē eṉ eḻuttukkaḷiṉ uḷḷoḷi. eṉ ēṉaivakai nūlkaḷilum ivvoḷikkatir piṟaṅkak kāṇalām.
eṉ nūlkaḷai varicaip patippākkit tamiḻmakkaṭku vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟu tiṭṭappaṭuttiṉār patippuc cemmal meyyappaṉār. avar eṇṇiyāṅku paṭṭut tukilpōlak kuṟukiya kālattil eṉpaṉuvalkaḷ acciḻai peṟṟuk kaṇkavar vaṉappōṭu vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. taṉ kuḻantai varicai varicaiyākap paricu vāṅkumpōtu makiḻum tāyuṇarvai nāṉ peṟukiṉṟēṉ. maṇivācakar patippakattārkku eṉ vāḻttum naṉṟiyum uriya.
eṉ vakupput tōḻar muṉṉai mutalvar tiru. ci. celvattāṇṭavaṉāriṉ aṉput toṇṭiṉāl eṉ patippukkaḷ piḻaiyūṉam peṟavillai. avarkku eṉ naṉṟikkaṭaṉ marapāyiṟṟu.
	va.cupa. māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi
āvaṇi 2018


tolkāppiyap putumai
mukavurai
tolkāppiyam tamiḻnāṭṭukku mutaṉūl, tamiḻmoḻikku mutaṉūl, tamiḻarkku mutaṉūl. in nūlaṟivu ettuṟait tamiḻaṉukkum vēṇṭum. tolkāppiya aṟivuṭaiya tamiḻaṉ eṇṇattilum vāḻvilum ēṟṟamāka viḷaṅkuvāṉ. palamoḻik kalappuṭaiya iṉṟait tamiḻarkkut tamiḻmoḻi mūvaracāṇṭa  naṉṉāḷil tōṉṟiya tolkāppiyam eṭuttavuṭaṉ puriyātutāṉ. āyiṉum tolkāppiyam viḷaṅkum naṟṟamiḻarkaḷāka nām uyara vēṇṭāmā? uyarntu tamiḻai mēlum uyartta vēṇṭāmā?
tolkāppiyap putumai eṉpatu innūliṉ peyar. tolkāppiya nūl kālattāl mikap paḻamaiyāka irukkalām. kālap paḻamaikkākak karuttum paḻamai eṉṟu mayaṅki eṭuttu eṟintu ikaḻntu viṭakkūṭātu eṉṟu viḻippūṭṭavē `tolkāppiyap putumai’ eṉṟa peyarai innūṟku vaḻaṅkiṉēṉ.
tolkāppiya niḻalpaṭāta tamiḻ nūlkaḷ illai. iṉṟu piṟakkum nūlkaḷuṅkūṭa inniḻal paṭintaṉavē. iṉṟaiya tamiḻmoḻi vaḻakkiṉaic ciṟitu nōkkiṉum, oliyum toṭarum piṟa amaippum tolkāppiya neṟippaṭṭaṉavē eṉpatu teḷivu. parantu vaḷarum moḻiyiyal ivvuṇmaiyai meyppikkiṉṟatu. kātalulakilum kaṟpulakilum tolkāppiya vuḷḷamē tamiḻmakkaḷiṉ uḷḷamāka iṉṟum vāḻkiṉṟatu. eṉavē nam paramparai cemmaiyāṉatu, vaḻi neṟi varuvatu, kālam poruntiyatu, cālac ciṟantatu eṉṟu ovvoru tamiḻaṉum cemmāppuk koḷka.
itaṉ muṉṉaip patippukkaḷ 14 kaṭṭurai koṇṭavai. ippatippil caṅka neṟikaḷ, tolkāppiya neṟikaḷ eṉṟa irupoḻivukaḷ mēlum kūṭiyuḷḷaṉa. nūliṉ peyarukkut taka 16 kaṭṭuraikaḷilum tolkāppiya nīrōṭṭattaip parukalām.
kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē mūtta maṉitakkuṭi eṉap pukaḻappaṭum tamiḻiṉam mūttum mūvāt tolkāppiyat tamiḻmaṟaiyaik kaimaṇakka vāymaṇakka vāḻvumaṇakkak kaṟka muṉvaruka.
	va.cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi
1-3-80


ilakkiya viḷakkam
muṉṉurai
ilakkiya viḷakkam eṉṟa innūl patiṉāṉku kaṭṭuraikaḷ koṇṭatu. cempākam ēḻu kaṭṭuraikaḷ tirukkuṟaḷ paṟṟiyavai. naṭaimuṟaiyum ceyalum teḷivum nōkki eḻutappaṭṭavai. tirukkuṟaḷum ilakkiyam ātaliṉ ivvēḻiṉaiyum ilakkiya viḷakkamākavē karutalām.
ēṉaik kaṭṭuraikaḷ puṟam, akam, kāppiyam, ciṟṟilakkiyam, nītiyilakkiyam eṉṟa nūl vakaikaḷai ovvoru kūṟupaṟṟi ārāypavai. ivaṟṟil cila ilakkiyap pāṅkukaḷ putuviḷakkam peṟṟuḷa. nītiviḷakkam eṉṟa iṟutikkaṭṭurai `ciṟiyōr ellām ciṟiyarum allar, eṉṟapaṭi ciṟu nūlkaḷum ilakkiyattiṟaṉukku uriya āyvut taḷaṅkaḷām eṉpatai meyppikkum. ikkaṭṭuraikkaṇ ēḻiḷantamiḻ eṉṟa putut tokainūl paṭaikkappaṭṭiruppatai niṉaivukoḷḷa vēṇṭukiṉṟēṉ.
ikkaṭṭuraiyiṟ cila vāṉoliyil eḻuntavai cila malaril malarntavai. vevvēṟu kālattil eḻutappaṭṭavai eṉiṉum oru nūl vaṭivam peṟum ippōtu vēṇṭum oḻuṅku ceytu veḷiyiṭukiṉṟēṉ. vevvēṟu āṇṭiṟ piṟanta makkaḷai oruṅku kāṇum kuṭumpak kāṭciyiṉ iṉpam innūṟ kāṭciyilum tōṉṟukiṉṟatu.
kaṭṭurait taṉimalarkaḷai nūṉmālaiyākap patippikka aṉpōṭu ēṟṟukkoṇṭa citamparam maṇivācaka nūlakattārkku naṉṟiyaṉ.
	va.cupa.māṇikkam
kāraikkuṭi.,, 1-12-1971 


cintaṉaik kaḷaṅkaḷ 
muṉṉurai
cintaṉaik kaḷattiṟ pukumuṉ
ellā iṭattum nīr ūṟumā? ellāp pakutiyilum pāl curakkumā? ilakkiyattilum ilakkaṇattilum varalāṟṟilum camayattilum ellā iṭaṅkaḷum āyvākumā? nīr eṅkum ūṟum; pāl eṅkum curakkum; āyvu eṅkum nikaḻum eṉpatu aṟiviṉ mutaṟkōṇal ākum. maṇṇaṟiñaṉ nīr uḷḷa iṭam kāṇpatu pōlavum, maruttuvaṉ uṭalil valiyuḷḷa iṭam kāṇpatu pōlavum, āyvāḷaṉ ilakkiyam mutalāṉa ettuṟaik kaṇṇum āyvukku uriya iṭaṅkaḷai aṟivu matukaiyāl kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum.
ciṟappiṭaṅkaḷē cintaṉaik kaḷaṅkaḷ. oru nūlai, oru tuṟaiyaip potuvākak kaṟṟukkoṇṭu celluṅkālai, kālukku mēṭu paḷḷam tōṉṟuvatu pōla, aṟivukkum karuttōṭṭattil, naṭaippōkkil, amaippu muṟaiyil, muṭivu nilaiyil muṭṭumuraṇkaḷum etirkutirkaḷum pulappaṭum. ivviṭaṅkaḷaic curaṅkaṅkaḷāka matittu, maṇ mēṭiṭṭa patukkalkaḷait tolliyalār tōṇṭik kāṇpatu oppa. āyvāḷar aṟivai niṟuttit tīṭṭi āyviṉai ceyya vēṇṭum. paṭittuk koṇṭē cellum aṟiviṟku akalam ēṟpaṭum; niṉṟu ucāvi nuṉittut tiṟam kāṇum aṟiviṟku āḻam ēṟpaṭum. niṉṟu tuḷaikkum aṟivē, pāratiyār colliyāṅku, āḻntu niṟkum kaviyuḷattaip pārkka muṭiyum. itaṟku orē vaḻi ilakkiyamāyiṉum vēṟu ettuṟaiyāyiṉum cintaṉai eḻuppum cilavāya kaḷaṅkaḷait tērntu mēṟkoḷvatu. kaḷattērvu ceyyātu ceyyum muyaṟci yellām kaivarunta umik kuttuvatākum.
innūlil 37 cintaṉaik kaḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivai oru tuṟaikkaḷam alla. tolkāppiyakkaḷam, caṅka ilakkiyak kaḷam, kāppiyakkaḷam, uraikkaḷam, camayakkaḷam, varalāṟṟuk kaḷam eṉap palatiṟattavai. ovvoru tuṟaiyilum muṭṭiya muraṇiya mōtiya pōliya meliya valiya pakutikaḷai āyvut tiṭṭukkaḷākak kōlikkoṇṭu yāṉ kaṇṭa muṭipukaḷai avai vaḻivaḻik karuttukku māṟu eṉiṉum kāraṇampaṭak kāṭṭiyuḷḷēṉ. eṉ cintaṉaik kaḷaṅkaḷ nuṇṇiyōrkkuc cintaṉaik kuḷaṅkaḷāka irukkum eṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ.
taṉakku muṉtōṉṟiya nūlkaḷum uṭaṉ tōṉṟiya nūlkaḷum ēṉ, piṉ tōṉṟiya nūlkaḷum, pala peyarc cuvaṭum teriyāmal maṟaintoḻiya, tolkāppiyam oṉṟu maṭṭum kālapperuṅ kaṭalaik kaṭantu nīnti nilaittiruppak kāraṇam yātu? ellāt tokaikaḷilum tiṇaivaricai nūlukku oṉṟāka māṟāka irukkum pōtu ‘colliyamuṟai’ eṉṟa tolkāppiyat toṭarukkut tiṇaivaricai muṟai eṉṟu urai kaṇṭatu poruntuṅkol? mayakkam eṉṟa kiḷavikkup puṇarcci eṉpataṉṟō paṇṭaipporuḷ? piṉṉaiyōr vaḻu eṉṟu poruḷ koṇṭataṉāl āyiram āṇṭukaḷāka vanta ilakkaṇattīmai eṉṉa? uraiyāciriyar tam karuttukkaḷai vāṅkikkoṇṭu nūṟpā vaṭivil ākkiya pavaṇanti mutaliyōr nūlāciriyar eṉiṉ, uraivaṭivil eḻutiyataṟkāka iḷampūraṇar mutaliyōr nūlāciriyar āka māṭṭārkaḷā? pāviṉ iṉaṅkaḷ eṉappaṭum tāḻicai tuṟai viruttam oru varampiṟku uṭpaṭṭaṉavāka illai. avaṟṟai eṅṅaṉam cīrtiruttam ceyyalām? piṟa moḻiyil tamiḻc coṟkaḷai eḻutumpōtu tamiḻ eḻuttāḷar kaṭaippiṭikkum olinērmaiyait tamiḻ moḻiyil piṟa coṟkaḷai eḻutum pōtu avarkaḷ kaṭaip piṭikka vēṇṭāmā? ivaiyaṉaiyaṉa ilakkaṇattuṟaiyiṉ cintaṉaik kaḷaṅkaḷ.
pāriyai mūvēntarum vañcittuk koṉṟaṉar eṉṟa muṭipukkup puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyar tarum oru nayak kuṟippu cāṉṟākātu. caṅka mūlam vēṇṭum. ‘pāvaiyaṉṉa nallōḷ’ eṉṟa patiṟṟuppattut toṭar cēraṉ tēviyaik kuṟikkumē yaṉṟi vaḻivaḻik kūṟivaruvatu pōlap pārimaṉaiviyaik kuṟikkātu. patiṟṟuppattu iṟṟait tamiḻar eṉpārkku malainaṭaiyākat tōṉṟiṉum ilakkiyap paṇpu eṉṉum naḷircuṉaiyil kuṟaintatillai. tamiḻ moḻiyil ellāc camayattukkum kāppiyaṅkaḷ iruppiṉum uṭpaṇpukaḷai nōkkuṅkāl, avai tamiḻc camutāyak kāppiyaṅkaḷē. ‘maṇimēkalai mēl uraipporuḷ muṟṟiya cilappatikāram muṟṟum’ eṉa nīṇṭa iṟutit toṭaril maṇimēkalai eṉpatu maṇimēkalaik kumariyaic cuṭṭumēyaṉṟip paṉṉūṟāṇṭu kaḷākak karutivarum maṇimēkalaik kāppiyattaic cuṭṭavē cuṭṭātu. ivai pōlvaṉa ilakkiyat tuṟaic cintaṉaik kaḷaṅkaḷ.
‘piṟappokkum ellā uyirkkum’ eṉṟa tirukkuṟaḷ atikārat talaippiṉpaṭi perumai kāṭṭuvatā? potumai kāṭṭuvatā? ‘naṟperun tavattaḷāya naṅkaiyaik kaṇṭēṉal lēṉ’ eṉṟa irāmāyaṇat toṭarai evvāṟu pirittup poruḷ koṇṭāl cītaikku ēṟṟam ākum? puṟattu, puṟattōr eṉṟa tolkāppiyac coṟkaḷukku muraṇaṟṟa poruḷ yāvai? ‘peruñcōṟṟu mikupatam’ eṉṟu muṭinākar kūṟuvatu pitirar paṭaippā? ivvellām urai vaḻic cintaṉaik kaḷaṅkaḷ.
iṟaivaṉ perumaipāṭum teyvap pācuraṅkaḷil aṭiyavarkaḷ taṟciṟumaiyai nāṇātu pakarak kāṇkiṉṟōm. nalviṉaiyāṟṟi uyarnta tēvarkaḷait tiruvācakam kaṇṭapaṭi iḻitturaikkiṉṟatu. iṟaivaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭa tirukkōvaiyiṉ akattuṟaikaḷ orucila paṅkil caṅka ilakkiyattōṭu uṭalukiṉṟaṉa. maṉam iṟakkak kaṟka vēṇṭum eṉṟu uḷaintu pāṭum tāyumāṉa aṭikaḷaiyum cērntāraik kolli eṉṉum ciṉam viṭṭu vaikkavillaiyē! ivaiyellām camayac cintaṉaik kaḷaṅkaḷ.
cilappatikāra maṇimēkalaikaḷiṉ moḻikkūṟukaḷai ārāyuṅkālai, caṅka kālattaik ki.mu.vukku muṉṉē iṉṉum koṇṭu cella vēṇṭumēyaṉṟi ivviru kāppiyaṅkaḷiṉ kālattaik ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉē taḷḷalāmā? paṇṭait tamiḻiṉattiṉ tol piṟappiṭattai uṟutippaṭuttuvataṟkut tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ takkaṉa ākāvā? tamiḻilakkiya varalāṟṟil iṉṉum tuṇiya muṭiyātu taṅkik kiṭakkum pulavōr tam kālaṅkaḷ yāvai? tuṇiyāmaik kāraṇaṅkaḷ eṉṉō? iṉṉavai varalāṟṟuc cintaṉaik kaḷaṅkaḷ.
arilāṉa oru poruṭ kaḷattai avvappōtu tērnteṭuttu maṟittōṭic cintittu oru tuṇivupaṭak karuttaraṅkukaḷukkum malarkaḷukkum vaḻaṅkiya ik kaṭṭuraikaḷ eṇṇat takkavai eṉṟa poruḷil eṇcuvaiyuṭaiyaṉa.  ivai paltuṟai paṟṟiyaṉa.  ātaliṉ ellārkkum potu viruntākuka eṉṟu paṭaikkiṉṟēṉ.
āyvu nūlkaḷai mutaliṭṭu veḷiyiṭa añcum nilaiyaṅkaḷ malintu varum ittamiḻakattil ciṟanta maṇivācaka nūlaka uṟutuṇaiyāḷar tiru, meyyappaṉ, tamiḻ nōkku uṭaiya aṉparātaliṉ, eṉ cintaṉaik kaḷaṅkaḷai vaḻakkam pōl virumpi ēṟṟu veḷiyiṭukiṉṟār; kaṟpār maṉaṅkavarum vaṉappil veḷiyiṭukiṉṟār. ippatippiṉāl maṇivācakar nūlakam paṉmaṭaṅku naṉmatippup peṟṟu vaḷarka eṉṟu tamiḻaruḷai vēṇṭukiṉṟēṉ.
  va.cupa. māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi
1-5-1975


iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ
mutaṟ patippiṉ mukavurai
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ aḻivupaṭātu nām peṟṟuḷḷavai mūṉṟē. ammūṉṟaṉuḷḷum cilappatikāram maṇimēkalai eṉṟa iraṇṭum kataiyālum karuttālum kālattālum toṭarpuṭaiyavai. ivvuṟavuk kāppiyaṅkaḷ ‘iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ’ eṉṉum putiya tokaip peyarāl orupatippāka vaḻaṅkiṉ, tamiḻp paravalukkum ārāycci ūṟṟukkum iṭamākum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉ eṇṇattaic ceyalākkiya perumai kāraikkuṭi celvi patippakattukku uriyatu. ipputiya tokainūlai oru taṉip patippākavum periya malipup patippākavum celvi patippakattār mūṉaṟāṇṭukaṭku muṉ veḷiyiṭṭaṉar. vaḷarntuvarum ivveḷiyīṭṭu nilaiyattiṉ tamiḻt toṇṭukku naṉṟiyaṉ.
muṟṟum puṇarcci piriyāta valinta patippukkaḷ iṉṟu tamiḻarkkuk kaittuṇaiyākā. ellāp puṇarccikaḷaiyum alakkalakkākap piritta melinta tamiḻar aṟivu peṟavum nāḷait tamiḻ ākkam peṟavum. ūṭalum kūṭalum pōla, cevvi nōkkip piritalum puṇartalum peṟṟa aḷavup patippukkaḷ-naṭuttarap patippukkaḷ-tamiḻakattiṟku vēṇṭuvaṉa. innōkkattāl eḻunta patippu iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ ākum.
canti pirittaṟivataṟku ilakkaṇa nūṟ payiṟci vēṇṭum eṉṟu nam makkaḷ tavaṟāka eṇṇi malaikkiṉṟaṉar. viḷaiyāṭuṅ kuḻantaikkeṉa vīti camaippāruṇṭō? tolkāppiya mutalāṉa ilakkaṇap paṉuvalkaḷ tōṉṟiya nōkkam vēṟu. coṟkaṭṭi viḷaiyāṭalpōlat tirukkuṟaḷil oru pattu atikāraṅkaḷaip puṇarttum pirittum colli vāyppayiṟci ceyyuṅkaḷ, pōtum. tamiḻp puṇarcciyiṉ iyalpu, eḷimai, iṉimai iṉṟiyamaiyāmai ellām yārkkum viḷaṅkik kiṭakkum. tamiḻarkaḷ tāymoḻiyilakkiyaṅkaḷaik kaṟkum periya eḷiya nērmuṟai itutāṉ eṉpatu muṭinta tuṇipu. ippatippil uḷḷa tamiḻp puṇarcci eṉṉum kaṭṭurai immuṟaiyil payiṟcikkut tuṇaiceyyum.
kātaic curukkam eṉṟa pakutiyil iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷaik kaṟka viḻaiyum toṭakkattārkkup payaṉpaṭum. cilappatikārattiṟaṉ maṇi mēkalaittiṟaṉ eṉṟa pakutikaḷ ikkāppiyaṅkaḷil muṉṉaṟivuṭaiyārkku mēlum tiṟaṅkāṇa vāyil kāṭṭum. oppumaic curukkam eṉṟa pakuti iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ eṉṉum putiya tokaip peyarkku oruvakaiyāl cāṉṟu tarum. cila aṭikaḷukku orumuṟai nūlmuḻuvatum mēlē tantuḷḷa karutturaikaḷ vēṇṭum iṭaṅkaḷait tēṭa vēṇṭātē eḷitiṟ kāṇac ceyyum. aruñcoṟporuḷ eṉṟa pakuti, curukkam pōlat tōṉṟiṉum, iru kāppiyaṅ kaḷilum varum potuvāṉa coṟkaḷ perumpālum iṭam peṟṟuḷa eṉpatu kuṟippiṭattakum.
nūl muḻuvataṟkum aṭikaḷ varicaiyākat toṭarntu eṇṇappaṭṭuḷa. cilappatikāram maṇimēkalaikku ittoṭa reṇ muṟai ippatippiṟkē uriyatu. iṭaṅ kuṟittuk koḷḷavum mēṟkōḷ kāṭṭavum, ivvakai eṇṇup patippu kaṟṟārkkum kaṟpārkkum peruntuṇaiyākum. kātai muṭivil valappakkattuḷḷa tamiḻeṇkaḷ akkātaikku uriya aṭiyeṇṇikkaiyaik kāṭṭum.
iraṇṭām patippākiya ivveḷiyīṭṭil cilappatikāra māntar, maṇimēkalai māntar, cilappatikāra ilakkiyak kuṟippukkaḷ, maṇimēkalai ilakkiyak kuṟippukkaḷ eṉṟa putiya pakutikaḷ cērntuḷḷaṉa. ilakkiyak kuṟippukkaḷ nirampiyavai yalla; eṉiṉum ilakkiya nilattukku uriya uraṅkaḷaiyum ilakkiya uḻavukku vēṇṭum muṟaikaḷaiyum cevvaṉam pulappaṭuttum.
iraṭṭaik kāppiyam patippuvaṉappellām poliya acciṭṭut tanta kāraikkuṭi teṉṉintiya (caut intiyā) accakattārkku mikavum naṉṟiyuṭaiyēṉ.
va.cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi, katirakam, 15.12.1960


maṉaiviyiṉ urimai
mukavurai
nāṭakaṅkaḷ aintaṉuḷ mutalaṉa mūṉṟum puṟapporuḷaic cārntaṉa; nāṉkāvatu akamum puṟamum taḻuviyatu; iṟutiyatu akapporuḷ paṟṟiyatu. ceṉṟakālat tamiḻ moḻiyiṉ tūymai, varuṅkālat tamiḻ moḻiyiṉ cemmai, nikaḻkālat tamiḻ makkaḷiṉ moḻiyaṟivu eṉṟa mūṉṟiṉaiyum āciriyaṉ karuttiṟkoṇṭu, eḻutiyatoru ilakkiya naṭaiyākum. innāṭakaṅkaḷiṉ naṭai eṉpatum, appaṭiyē naṭakkattakum araṅku naṭaiyaṉṟu eṉpatum aṟivārkkup pulaṉām.
oru nūliṉ tavap perumaiyum naṉi ciṟumaiyum kāṇa viḻaivār, ataṉaip paṉmuṟai kaṟṟal vēṇṭum. iṅṅaṉam kaṟkum muṟaiyiṉaiyē, ‘navil toṟum nūl nayam’ eṉṟār āciriyar tiruvaḷḷuvar. paṉmuṟai kaṟṟalōṭu, nuṇukkat tiṉaik kāṇavalla aṭippaṭai aṟivum, naṉṟu tītu tuṇiya valla nērmaiyum kaṟpārkku iṉṟiyamaiyātaṉa. ātaliṉ, eṉ uḻaippiṉ mutal uruvaṅkaḷākiya innāṭakaṅkaḷiṉ iḻivu ciṟappu uyarvu ciṟappukkaḷaic cīrtūkkik kāṇum poṟuppu kaṟpār pālatākum eṉpatu eṉ paṇivuṭaik koḷkai.
eṉ nāṭakaṅkaḷai mutaṟkaṇ veḷiyīṭu ceyya aṉpoṭu muṉ vantaruḷiya naṇpar, putukkōṭṭait tamiḻ nilaiyat talaivar avarkaḷukku eṉ uḷḷaṉpu urimaiyākum.
	va. cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi, 1-6-1957


nellikkaṉi 
mukavurai
makkaḷiṉ tēvaip poruḷkaḷukkum aṭippaṭai uṇarccikaḷukkum iṭaiyē iṉṟu pūcalkaḷ perukiyiruk kiṉṟaṉa. vāḻviṉ puṟanalaṅkaḷaip perukkikkoḷvataṟkāka nilaiyāṉa maṉita uṇarvukaḷaik kuṟaikkavum tirikkavum aḻikkavum muyalkiṉṟōm.
tēvaiyiṉ vēṭkaikkum iyalpāṉa uṇarccikkum puṟappōrāṭṭam naṭappatu pōlavē, māṉiṭa uṇarcci kaḷukkuḷḷum akappōrāṭṭam nikaḻkiṉṟatu. piṟa uṇarccikaḷai mikaiyāka vaḷarttu, talaiyāṉa iyaṟkai uṇarccikaḷai nacukka muyalkiṉṟōm.
piṟavikku uriya uṇarccikaḷai, maḻaiyai maṇ ēṟpatupōla, ēṟṟu nalvaḻippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. atutāṉ vāḻvu neṟi; atuvē uṭampaiyum uḷḷattaiyum camutāyattaiyum ulakaiyum vāḻvikkum neṟi. inta uṇmaiyai nāṭṭa eḻuntatu innāṭakam.
	ṭākṭar va.cupa.māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi-2
1-12-1962


uppaṅkaḻi
mukavurai
pōratircci, pakaiyatircci, tērtalatircci, pataviyatircci, pukaḻatircci, poruḷatircci, uṭalatircci eṉṟavāṟu ulakil pala atirccikaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ kuṭumpa atircciyē maṉitaṉukku neruṅkiyatu, neñcattai uṟuttuvatu, ēṉaiyatirccikaḷukkum uṭkāraṇamāvatu.
ellārkkum ellāp pūcalkaḷum varuvatillai. kuṭumpap pūcalō yāraiyum viṭuvatillai. ēṉ? kuṭivaḻiyiṉṟi yār piṟantavar. pala pūcalkaḷait tāṅkum pērāṇmaiyaṉ kūṭak kuṭiyatircciyait tāṅkamāṭṭāṉ.
uppaṅkaḻi eṉṟa ikkuṭumpa nāṭakam kuṭiccikkalkaḷ eṉṉa, avaṟṟai yār yār ettuṇaiyaḷavu tāṅkik koḷ kiṉṟaṉar, emmuṟaiyil mella ēṟṟu nallavaḻi kāṇkiṉṟaṉar, oru cilarāl tāṅka muṭiyāmai ēṉ? eṉṟa vāḻviyalkaḷaik kāṭṭukiṉṟatu.
kātalukku niṟam illai, mutalil tōṉṟum nalleṇṇattukku matippaḷikka vēṇṭum, iyaṟkaiyoṭu paḻakuvatu uṇarcciyai oḻuṅkupaṭuttum eṉṟa nallōṭṭaṅkaḷ vaḷiyiṭai vīcum vāṉoli pōla innāṭakattil kalantu varukiṉṟaṉa.
camutāyap potuc cīrtiruttamiṉṟic cila kuṭumpac cūḻal kaḷait taṉittaṉi ovvoruvarum māṟṟikkoḷḷa iyalātu eṉṟa puraṭcik kuṟiyum innāṭakattil aṭaṅki yuḷḷatu.
putu ārāyccikaḷaiyum paṭaippukkaḷaiyum tamiḻp paṇiyāka ēṟṟup patippittu varum paṇpuṭaiya citamparam maṇivācaka nūlakattārkku vāḻttuk kalanta naṉṟi.
	va.cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi, 1-11-72
oru noṭiyil
mukavurai 
uyiriṉ cintaṉaikku
vāḻvil oru muṟaiyāvatu taṟkolaiyai eṇṇāta vaḷ illai; eṇṇātavaṉ illai. inta naliveṇṇam enta vayatilum muḷaikkiṉṟatu. ēṉ? tuṉpattiliruntu viraivil viṭutalaipeṟat taṉ kaiyil irukkum eḷiyavaḻi taṟkolai eṉṟa karuttiṉaip pallāyiram āṇṭukaḷākac camayaṅkaḷum ilakkiyaṅkaḷum aṟaṅkaḷum naṭaimuṟai vaḻakkaṅkaḷum ūṭṭip pārāṭṭi vantirukkiṉṟaṉa.
ulakil makkaḷ matiyāta poruḷ oṉṟu uṇṭeṉiṉ atu uyir eṉpatu nāṉ kaṇṭatu. matippatākac colva tellām naṭippē. uṇmaiyāṉa uyirppaṟṟu uṭaiyavaṉ uṭal nalattaik kāppāṉ, kuṇanalattaik kāppāṉ, piṟa nalattaiyum kāppāṉ. kuṭalaiyum uṭalaiyum paṇattaiyum kuṇattaiyum puṇarcciyaiyum uṇarcciyaiyum eṭuttataṟ kellām keṭuttuk koṇṭu vēkatākappaṭṭuk konta ḷikkum ivvulakam uyiraip pōṟṟukiṟatu eṉpataṉai evvāṟu ottukkoḷvatu?
uyir eṉpatu tāṉē vanta taṉakkuvamaiyillāta vittuc celvam. koḷkai vaṟumai māṉam maṟṟavaṟṟukkāka uyiraik kiḷḷuk kīrai pōla nīkkalām pōkkalām eṉṟu pāṭi eḻutip paṟaicāṟṟip parappivarum paḻampōkkait taṭaippaṭutta vēṇṭum eṉṟa etirppu nōkkattālum, uyiriṭattut taṟpaṟṟu ūṭṭi vāḻvil nampikkai koḷḷac ceyya vēṇṭum eṉṟa kaṇṇōṭṭattālum ippattu nāṭakaṅ kaḷaiyum paṭaittuḷḷēṉ. ivai oru poruḷmēl eḻunta taṉimoḻi nāṭakaṅkaḷ. taṉiyāṉa taṉmoḻi uḷḷattai orumaippaṭuttum, uṇarcciyait tūṇṭi oḻuṅkupaṭuttum, tuṇivōṭu vāḻum vaḻikāṭṭum eṉpataṉāl innāṭaka vaṭivai mēṟkoṇṭēṉ.
etaṉai nām piṟantapiṉ peṟṟōmō anta uṭaimaiyai viṭum urimai namakku uṇṭu. uyir eṉpatu iyaṟkai varavu. aḵtu iyaṟkaiyākap pōka vēṇṭum. inta iyalpāṉa vitaiyai maṉpataik kaḷattil putiya uramiṭṭu uḻavuceyya muyalkiṉṟēṉ. iṭaiyiṭṭu vantupōm patavikaḷai aḻutta mākap piṭittukkoḷḷap pāṭupaṭum ivvulakam, meyyāṉa piṟavip pataviyaip paluvaṉ kāṟṟuppōla eḷitāka viṭalām eṉṟu iṉṉum eḻutip parappik koṇṭiruppatu poruntumā?
etaṉaiyum ceyyalām; oru nāḷ taṟkolai ceytu tappittuk koḷḷalām eṉṟa tavaṟāṉa eṇṇattai uyirkkuṇamāka ākki vantirukkiṉṟōm. ataṉāl iḷaiñarkaḷukkum uṇarccip piṇṭarkaḷukkum nērvaḻi tōṉṟavillai; kuṟukku vaḻiyē caṭṭeṉap paṭukiṉṟatu. kaṭavuṭ paṟṟum taṟkolaiyum muraṇ eṉṟu camayap periyārkaḷ iṭitturaikka vēṇṭum. taṟkolaiyāka nikaḻccikaḷai muṭittuk kāṭṭātapaṭi kataiñarkaḷ kaviñarkaḷ tiraiñarkaḷ aṟiñarkaḷ ellōrum tampaṭaippukkaḷai nalamāka neṟippaṭutta vēṇṭum. uyirōṭum muṉṉaṟivōṭum tuṇivōṭum paṇpōṭum ennilaiyilum tiruntiyum tiruttiyum vāḻalām, vāḻka eṉṟa putu maṉappāṉmaiyai iḷaiñarkaḷukkup pāycca vēṇṭum. ivai eṉ vēṇṭurai.
taṟkolai yeṇṇam eḻuvatum oru noṭiyil; taṟkolai ceytu toṅkuvatum oru noṭiyil; antap pāḻeṇṇam māṟuvatum oru noṭiyil. oru noṭip poṟumai illāmaiyāl eytaṟkariya arumaiyai, vāḻum urimaiyai, celvavuyirai iḻakkalāmā?
taṟkolai yeṇṇam vantavuṭaṉ oṉṟu ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷ eṇṇattai oru naṇpaṉiṭamō, periyavariṭamō, āciriyariṭamō vāyviṭṭut terivittuviṭuṅkaḷ. uyirōṭu vāḻvīrkaḷ! uyarvāka vāḻvīrkaḷ! uṇmaiyāka vāḻvīrkaḷ!
	va. cupa. māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi -2
   	1-12-1972
koṭaiviḷakku
pāyiram
uḷḷam uvappa uṭaimai yellām
paḷḷikaḷ niṟuvip paṇpiyal vaḷarkka
aḷḷi vaḻaṅkiya aḻakaṉ koṭaiyiṉai
nīṭum pukaḻeṉa niṉaittē ṉāyiṉum
pāṭuṅ kuṟippup paṇṭeṉak killai.

āvi taṉitta aṇṇal mēṉiyaik
kūvik koṭuntī kuṟaikkuṅ kālai
vaṇṇat tamiḻaṉai vaḷḷal aḻakaṉait
taṇṇan tamiḻil talaivaṉāyp pāṭum
eṇṇam mukiḻppa eḻuntatip pāṭṭu.

paḻutaṟu nampiyiṉ pārpukaḻ vāḻkkaiyai
muḻutuṟa virikkum muḻupperuṅ kāppiyam
eḻutum pulamai eṉṉaḷa vaṉṟukāṇ;
aṉṉait tamiḻiṉ aṇiviral mōtiram
eṉṉap puṉainta iḷañciṟu kāppiyam
toṭaikkup poruḷāyt tōṉṟiya aḻakaṉaik
koṭaikku viḷakkeṉak kūṟap peṟumāl

muṉṉai vaḷḷiyōr mūvāt tamiḻaṇintu
eṉṟum vāḻvar ivaṉum vāḻvaṉ
ariya poruḷāl aṟivu parappiya
periya koṭaiyāṉ piṟappiṉai
uriya neṟiyāl uḷḷuvam nāmē.
		va.cupa. māṇikkam


māmalarkaḷ
muṉṉurai
eṉ mutaṟ kavitainūl koṭai viḷakku eṉpatu oru poruḷ nutaliyatu, veṇpāvāl amaintatu. māmalarkaḷ eṉṟa ikkavitaip paṉuval eṉ iraṇṭāvatu paṭaippākum. itu palvakaic ceyyuḷoṭu palvakaip poruḷ cārntatu. iḷamai mutalē avvappōtu pāṭiya ceyyuṭkaḷ it tokutiyiṉ muṟpakutiyil iṭaṅkoṇṭaṉa eṉṟālum avaiyellām iṉṟaiya eṉ uṇarvukkum moḻi naṭaikkum ēṟpac cevviya tiruttaṅkaḷ peṟṟuḷa eṉṟu karuta vēṇṭum.
eṇṇam irupatu, ūrti muppatu, tamiḻāṭṭu, tamiḻcūṭi, puraṭci maṇṭōtari, kollāc cilampu, aṉṉai kotikkiṟāḷ, ulakappāyiram eṉṟa eṇ pakutikaḷ ittokuppiṉ piṟ pakutiyil uḷa. ivai aṇmaip putup paṭaippukkaḷākum.
puraṭci maṇṭōtari, kollāccilampu eṉṟa iru pakutikaḷ irāmāyaṇam, cilappatikāram cārntavai; katai muṭivukaḷ muṟṟum māṟāṉavai; peṇmaikkum puraṭcip paṇpukkum matippaḷippavai; kāppiyaṅkaḷ tiṭīreṉa maṅkalamāka muṭiyak kūṭāvā eṉṟu cintikka vaippavai; vaḻivanta kataikku māṟāyiṉum putiya uttikku vaḻi kāṭṭupavai. ittaku putu māṟṟaṅkaḷ nallaṟiñarkaḷiṉ mutaletirppukku uriyavai eṉiṉum aṭippaṭaip paṇpukaḷai vaḷarkkum nōkkil ilakkiyak kaṉavulakil ivai etir pārkka vēṇṭiyavaiyē.  
‘aṉṉai kotikkiṟāḷ’ eṉṉum aṅkatak kavitai ōr iyakkap pāṭṭākum. ivviyakkam tamiḻai vāḻvu moḻiyākavum uyarnta intiyap potu moḻiyākavum ulaka moḻiyākavum. ākkum, tamiḻiṉattai uyvikkum, tamiḻaka aracai vaḻippaṭuttic ceyaṟpaṭuttum. tamiḻ vaḷarcciyil namakku vēṟeṉṉa vēṇṭum?
	va. cupa. māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi
1.12.1978

urainaṭaiyil tirukkuṟaḷ
mukavurai
tiruvaḷḷuvariṉ ellāk karuttukkaḷaiyum ellārum eḷitil aṟintu koḷḷutaṟkut teḷivāṉa inta urainaṭait tirukkuṟaḷ peritum tuṇai ceyyum eṉṟu nampukiṟēṉ.
	va.cupa. māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi
kampar nāṟpatu
muṉṉurai
‘pukaḻk kampaṉ piṟanta tamiḻ nāṭu’ eṉṟu pārāṭṭip pāṭiṉār tēciyakkavi pāratiyār. tamiḻnāṭṭil kampaṉ piṟantavūr cōḻanāṭṭut tēraḻuntūr eṉavum, ulakap peruṅkāppiyamāṉa irāmāyaṇattaic cevinukar kaṉikaḷākap pāṭip pukaḻpeṟṟu maṟainta ūr pāṇṭināṭṭiṉ nāṭṭaracaṉkōṭṭai eṉavum varalāṟu colkiṉṟatu. ātaliṉ, nāṭṭaracaṉ kōṭṭai vaḷākattil vāḻum nam ciṟuvarkaḷum ciṟumikaḷum kampariṉ ceyyuṭkaḷaik kaṟpatu kaṭamaiyum perumaiyum ākum.
iḷaiya uḷḷaṅkaḷil kampariṉ pāṭal vittukkaḷaip patiyavaikkum nōkkōṭu, irāmayaṇattiliruntu eḷiya iṉiya nāṟpatu pāṭalkaḷaip poṟukkik karutturaiyum eḻutik kampar nāṟpatu eṉṟa peyarāl icciṟunūlai ākkittantār aṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷ. vaṉappum nayamum ciṟanta ic ciṟunūlai civacatti aṟanilaiyattiṉ cārpāka naṉku paravum nōkkōṭu veḷiyiṭukiṉṟōm. kampariṉ kāppiyap pāṭalkaḷ cilavēṉum palarkkut terintirukka vēṇṭum eṉṟu karutiya nallaṉpar nāṭṭaracaṉ kōṭṭai tiru. ē. cattiyamūrtti avarkaḷ innūl veḷiyiṭṭiṟku vēṇṭum tuṇai ceytārkaḷ.
it tokuppiṉaik kampariṭattil īṭupāṭu koṇṭavar evarum kaṟkalām. ciṟappākap paḷḷi māṇava māṇaviyar kaṟpatu nalla tamiḻaṟivait tarum.
va.cupa. māṇikkam
katirakam, kāraikkuṭi


tolkāppiyam eḻuttatikāramum nūṉmarapum
uraippāyiram - māṇikkavurai - tamiḻurimai
centamiḻ tāyākat teṉpiṟappuk koṇṭanām
vantamoḻik kellām vayiṟṟaṭimai yākāmal
conta moḻikkē tollurimai nāṭāmō;
toltamiḻ tāyākac coṟpiṟappuk koṇṭanām
palkalai yellām paḻakutamiḻ kallāmal
almoḻiyiṟ kaṟpikkum āṇavattaic cāṭāmō;
paintamiḻ tāyākap paṇpiṟappuk koṇṭanām
conta nilattiṉum tūyatamiḻ vāḻāmal
nontu maṭikkum noṭinilaikku nāṇāmō
nāṇiyum cāṭiyum nāṭṭiyum caṅkanūl
pēṇiyum niṟkum peruntamiḻ makkaḷē
ūṇum uṭaiyum uṇarvum uṭaiyar;
ulaka moḻiyāṉa untu tamiḻai
alaku niṟaiya aṟiviya lākkum
tilaka aracukkē ceynnaṉṟi pāṭutum.
tolkāppiyam eṉṟa ulakak kaḷañciyam moḻiyilum akavāḻvilum puṟaccūḻalilum kaṭṭuppāṭu, vaḷarcci, tūymai vēṇṭum varampunūl; tolkāppiyam eṉṟa tamiḻ mutaṉūl vaḻivanta paḻamait taṭaṅkāṭṭi, nikaḻkālac cevvi cērttu, vaḷarum etirkālap putumaip puraṭcikku iṭam vakukkum iyakkanūl; tolkāppiyam eṉṟa maṟainūl piṟappu matam pāl kuḻu iṭam poruḷnilai vēṟṟumaikaḷaip paṟṟātu iyaṟkai, aṟam, maṟam, veṟṟi, amaiti, kātal, iṉpam eṉṉum ivvulakiyaṅkaḷai māṉiṭaviṉattiṟku eṭuttuk kāṭṭum ulaka vāḻvunūl.
iyakka vāḻvup perumaṟaiyāṉa tolkāppiyattai īṉṟavaḷ tamiḻttāy. tamiḻarkaḷākiya nām mūvāyiram āṇṭut toṉmaiyuṭaiya innūlai nam tāymoḻiyilēyē iṉṟum paṭikkum eḷiya iṉiya nērvāyppiṉaip peṟṟirukkiṉṟōm. ituvē tamiḻppiṟappiṉ oru ciṟappeṉa uṇarka. mēlum tolkāppiyattukku iṉṟukāṟum piṉtōṉṟiya periya ciṟiya ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷil ellām tolkāppiya nīrōṭṭam uṇṭu. ātaliṉ tolkāppiya niṉaivum tolkāppiyak karuttaṟivum peṟutal tamiḻaṉeṉpāṉ ovvoruvaṉiṉ piṟappuk kaṭamaiyākum iṉṟu tamiḻiṉam āyiram pirivu piḷavu paṭṭiruppiṉum ellārkkum potu muṉṉōṉ tolkāppiyaṉē eṉṟu uṇarvōmāka. orumaiyiṉavuṇarvu peṟuvōmāka.
mēṟcuṭṭiya nalluṇarvukaḷōṭu eṉ tolkāppiyavurai tōṉṟukiṉṟatu marapuppaṭi ivvurai māṇikkam eṉap peyar peṟum. kiṭaitta varalāṟṟiṉpaṭi iḷampūraṇar mutalurai yāciriyar āvār. ivarkku muṉṉum uraikaḷ iruntaṉa eṉṟa kuṟippu uṇṭu. iḷampūraṇarkkuppiṉ tolkāppiya uraik kulam iṭaikkāla mutal iṉṟukāṟum vaḷarntukoṇṭē varukiṉṟatu. ivvaḷarcci piṉṉaṭaiyātu. innūṟṟāṇṭil paṉṉāṭṭu aṟiñarkaḷum paltuṟaiñarkaḷum vevvēṟu muṉaiyil olkāp perumpukaḻt tolkāppiyattiṉaip parantu virintu nuṇuki āyntu varuvataṉālum, tamiḻakattilum nalval iḷaiñarkaḷ tolkāppiya āyvuk kātalarkaḷāka vaḷarntu ciṟantu payilvatālum, yār eḻuttilum pēccilum evvakait talaippilum kuyilnuḻai potumpar pōlat tolkāppiyat teṉṟal tūcoḻiya vīcuvatālum, tamiḻiṉ poṟkālam tolkāppiyattiṉ varuṅkālamāka viḷaṅkum eṉṟu naṉavu kāṇkiṉṟēṉ.
perunūṟ paṭaippāḷarkaḷ nīṇṭa varuṅkāla nōkkoṭu tam nūlākkaṅkaḷaic ceyya. makkaḷ iyalpāṉa vāḻkkaiyiṟ kūṭa vīṭu kaṭṭumpōtum teṉṉan tōṭṭam vaikkumpōtum nūṟāṇṭu etirkālam koḷvatillaiyā? māmallac ciṟpam, tañcaip peruvuṭaiyār kōyil pōlum kalaic celvaṅ kaḷaiyum tamiḻp palkalaikkaḻakam pōṉṟa uyarkalvi niṟuvaṉaṅkaḷaiyum tōṟṟunar ivai taṅkālat toṭu niṟka eṉṟā karutukiṉṟaṉar? evvaḷavu etirkālak kuṟippōṭṭam avarkaḷ cintaṉaikkuḷ iruntirukkum? ātaliṉ tol kāppiyam tirukkuṟaḷ cilappatikāram tiruvācakam pāratīyam eṉṟiṉaiya paṉuvalkaḷ aimpūtaṅkaḷ pōlum eṉṟum aṭippaṭaic cintaṉaikku uriyavai: uḷḷaṅkaḷ uḷḷaḷavum uḷḷattakkavai: aṟivukkūrmaikkum aṟivuppāyvukkum kaṭṭaḷaik kallāṉavai: tamiḻiyattukkum tamiḻiṉattukkum tamiḻmoḻikkum aṭaiyā ūṟṟukkaṇ kaḷāṉavai. malai kaṭal vāṉam marañceṭi koṭikaḷ paḻamai eṉṟu otukka muṭiyumā? uṇmaiyum iyaṟkaiyum uyirppum uṭaiyavai yellām kālavaṭṭaṅkaṭantu maṉṉiyavai eṉṟu uṇarvōmāka.
tolkāppiya muḻumaikkum uraiceynōkkamum uraikkuṟippukkaḷum uḷaveṉiṉum kālappatampārttu mutaṟkaṇ eḻuttatikārattukku māṇikkavurai eḻutiyiruk kiṉṟēṉ. ivvuraiyaṅkaḷ varumāṟu:
a) iyalmuṉṉurai
iḵtu iyalukku oru ciṟiya muṉṉuraiyākum. iyal tōṟum varum ilakkaṇakkaruttukkaḷiṉ ciṟappukkaḷaip pulappaṭuttum. iṉṟum makkaḷ naṭaimuṟaiyil irukkum vaḻakkukkaḷōṭu poruntikkāṭṭum. itaṉāl kaṟpavarkkut tamiḻilakkaṇa naṉmarapukaḷ teriyavarum. ilakkaṇakkāppil avarkaṭkup paṟṟum payiṟciyum uṇṭākum.
ā) iyaṟkaruttu
nūṟpākkaḷiṉ karuttukkaḷ mutaṟkaṇ curukkamākat tokuttuk kūṟappaṭum.
i) akalavurai
nūṟpāviṟkup perumpālum collukkuccol kiṭantāṅku collurai eḻutavillai. kaṟpavar uṭaṉē viḷaṅkik koḷḷumāṟu vēṇṭum viḷakkañ¨cērntu virivuraiyāka amaiyum. muṉṉai nūṟpāviṉ toṭarpōṭu iyaipu teriya varum. karuttōṭip paṭikkum eḷimaiyuṇṭu. vēṇṭu miṭattuc collukku uriya poruḷ kūṟappaṭum.


ī) vaḻakku
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil eḻutappaṭum uraiyātaliṉ, iṉṟaiya pēccu vaḻakkiliruntum eḻuttunūl vaḻakkiliruntum ilakkaṇa vitikaṭku ollumaḷavu eṭuttuk kāṭṭukkaḷ tarappaṭum. ilakkaṇavitikaḷ ceyyuṭku mikutiyum uriyavai eṉpatu mikat tavaṟāṉa karuttu. vēṟoru pulamaip payaṉkarutic ceyyuṭkāṭṭukkaḷ tarum marapu ēṟpaṭṭatu. avvaḷavē. uṇmaiyac cīrtūkkiṉ toṇṉūṟu viḻukkāṭu ilakkaṇappāṅku naṭaimuṟai makkaḷiṉ urainaṭaip pēccil amaintukiṭappatu. tolkāppiya ilakkaṇak kūṟukaḷ avaiya nūl pōlum paḻamaicārntavai eṉpatum maṟṟoru tavaṟāṉa karuttu, ātaliṉ aṇmaikkāla ilakkiyaṅ kaḷiliruntum cāṉṟukaḷ kāṭṭappaṭum. tolkāppiyam eṉṟum vaḻakkiṟavātatu. nilai niṉṟavaḻakkiṉatu eṉṟa meyyyuṇarvait tamiḻmaṉpataikku ūṭṭum cālpil eṭuttukkāṭṭukkaḷ palakālattaṉavāka irukkum. itu valinta nōkkaṉṟu; marapum vaḷarcciyum kalanta nōkku.
u) tiṟaṉurai
nūṟpāviṉ poruḷ, amaippu, naṭai, collāṭci, kāṭṭukkaḷ eṉṟāṅku nūṟpāviṉ peruviḷakkamāka ippakuti amaiyum. nūṟpāvukku varainta uraipporuttam teḷivu ceyyappaṭum. otta piṟa karuttukkaḷum ovvāppiṟa karuttukkaḷum kuṟukiyavaḷavu iṭampeṟum. itaṉāl aiyaṅkaḷ nīṅkit tiripukaḷ akaṉṟu nūṟpāviṉ meymmaikaḷ mēlum teḷivākum poruḷ potinta pāṭapētaṅkaḷ uḷavēl avaṟṟaiyum ikkūṟu cuṭṭit tiṟaṉ ceyyum. etirkālat toṭarcci kuṟikkappaṭum.
ū ) iyalmuṭivurai
tolkāppiyattukkup palluraikaḷum pala tiṟaṉāyvu nūlkaḷum āyvukkaṭṭuraikaḷum piṟaṅki vantuḷa. taṉitta oru nūṟpāvai nuṇuki āyntoḻiya kaṭṭuraikaḷum uḷa. taṉ uraikkaruttē takum eṉṟa nampikkai vēṇṭiyatē eṉiṉum piṟar karuttukkaḷum nallavaṉavāka irukkum eṉṟa cālpuppārvai uraiyāḷaṉ paṇpākum. nallaṉavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭuvatu taṉ uraimatippaik kūṭṭum. allaṉavaṟṟai iṉcollāl iṉṉaṭaiyāl maṟuppatum iṉṟiyamaiyāta uraineṟi ākum. aṉaittaiyum vāri vaḷaittukkāṭṭap pukuvatu karuttumaṇṭiya āyvukkāṭāka muṭiyumātaliṉ kaṟpārkkut teriya vēṇṭumaḷavu kaṟpārkkuc cumaiyeṉat tōṉṟāta koḷḷaḷavu iyal muṭivurai amaiyum. ovvōr iyalilum varum cila pala nūṟpākkaṭkup puṟavuraipōl iyaliṉ iṟutiyil im muṭivurai eḻutappaṭum. itaṉāl nuṇmaiyum āḻamum aṟivuc cuvaiyum māṇavarkkup piṟakkum.
pāratap perunāṭṭil moḻikkeṉat tōṉṟiya mutataṟkaḻakam tamiḻp palkalaikkaḻakamākum. tamiḻkkuṟikkōḷum tamiḻniṉaivum cāṉṟa pēraṟiñar aṇṇāviṉ vaḻivanta tamiḻka mutalvar puraṭcit talaivar ma.kō.irāmaccantiraṉār ippalkalaik kaḻakattait tōṟṟiya perumāṉ āvār. ippalkalaikkaḻakattiṉ vallunar kuḻuttalaivarāka iruntu palkalaikkaḻakavamaippiṉai uruvākkik koṭukkum orupēṟu eṉakkuk kiṭaittatu. itaṉ mutal tuṇaivēntar mutumuṉaivar va.ay.cuppiramaṇiyaṉārum āṭcik kuḻuviṉarum tamiḻ mutaṉūlāṉa tolkāppiyattiṉ taṉipperumai karutit tolkāppiyap pulattakaimai eṉṟa ōr āyvuk kaṭṭil uṇṭākki, ataṉ tolkāppiyat takaiñarāka eṉṉaip paṇi koṇṭaṉar. ivvaṉaivōrkkum vaḻivaḻi neṭituvāḻum tamiḻp palkalaikkaḻakattukkum mikka naṉṟiyaṉ.
iḷaṅkōvaṭikaḷ tam peruṅkāppiyattuḷ taṉ vāḻkkai kuṟittu oru cila cuṭṭippōnta marapuṇṭu. avvaḻi yāṉum mikac cila kūṟikkoḷvēṉ. ikkuṟippiṉāl kaṟpōrkku nampikkaiyum perumitamum uṇṭākum. eṉ patiṉeṭṭām akavaiyil parumāviṉtalainakarāṉa iraṅkūṉil kaṭaip paṇiyāḷarāka iruntapōtu vāymaik kuṟikkōḷ koṇṭēṉ. ataṉ piṉ tamiḻakam vantu aṇṇāmalaippalkalaikkaḻakam cērntu pulavar tamiḻ payiṉṟēṉ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār, nāvalar vēṅkaṭacāmi makāvittuvāṉ irākavaṉār, tuṟavi kantacāmiyār eṉṟiṉṉa perumpulamaiyāḷar eṉ āciriyap perumakkaḷ āvar. aḻakappā kallūriyil tamiḻppērāciriya ṉākavum mutalvaṉākavum, eṉ kalvit tāyakamāṉa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattut tamiḻttuṟaip pērāciriyaṉākavum intiyap pulattuṟai mutaṉmaiyaṉākavum, maturai kāmarācar palkalaikkaḻakat tuṇai vēntaṉākavum paṇiceytavaṉ. vaḷḷuvam, tamiḻkātal, kampar eṉṟa oru poruḷ āyvunūlkaḷum; cintaṉaikkaḷaṅkaḷ, oppiyalnōkku, tolkāppiyapputumai, tolkāppiyattiṟaṉ, entac cilampu, ilakkiya viḷakkam eṉṟa palporuḷ āyvunūlkaḷum; maṉaiviyiṉ urimai, nellikkaṉi, uppaṅkaḻi, oru noṭiyil eṉṟa nāṭaka nūlkaḷum, koṭaiviḷakku, māmalarkaḷ eṉṟa kavitainūlkaḷum; iraṭṭaik kāppiyam eṉṟa patippunūlum iṉṉum cilavum āṅkilanūl cilavum eṉ eḻuttup piṟappukkaḷ.
paṉṉūṟāṇṭukaḷāka ayalmoḻikaḷiṉ araciyal ātikkattāl uṇarvu maṭaṅkit tamiḻkkalvi tamiḻ makkaḷiṭai kuṉṟiya varalāṟṟaiyē kāṇkiṟōm. piṉṉum nāṭu taḻuviya āṅkilap pērātikkattāl uḷḷa nilaiyum vaṟṟik kāla vaḷarcci peṟamāṭṭāta tamiḻiṉ avalanilai varalāṟṟai uṇarkiṉṟōm. pālkuṭimaṟavā variyiḷañ¨ ceṅkāṟ kuḻavikaḷait tamiḻppāl uṇṇaviṭātu āṅkila mutalāṉa ayal maṭippālkaḷai valintu mayaṅki ūṭṭum kaṭumkoṭum pōkkiṉaik kaṇṭu kaiyāṟu eytiyirukkiṉṟōm. ataṉ mēlum varampaṟṟut taṭaiyaṟṟu vēṟṟumoḻic coṟkaḷaiyum olikaḷaiyum eḻuttukkaḷaiyum tammuṭaimai pōṟṟātu kalakkaviṭṭa orē kāraṇattāl tamiḻaka nilavellaikaḷ aṇmaikkālattup paṟipōy maṇṇakam curuṅkiya iḻappukkaḷaiyum tamiḻneñcaṅkaḷ maṟakkamuṭiyavilalai
paḷḷimutal palkalaikkaḻakamvarai, kaikkuḻavi mutal kaṟṟār varai ayalvaḻi ōṭumpōtu, etaṉai evvaḷavu eḷimai yāka eḻutiṉālum, tamiḻil kuṟuntaramum illātārkku eṉṉa ceyvatu tam taramiṉmai nōvātu tamiḻai nōvatu naṉṟā? tamiḻar tarattāl uyarntu tamiḻai vaṇaṅka vēṇṭumē yaṉṟit tām tāḻum kalappukkuḻikkut tamiḻai vaṇakkalāmā? eṉiṉum tamiḻiṉ varuṅkālam naṟuṅkālamāka irukkum eṉṟa nampikkaiyuṇṭu. tamiḻ makkaḷiṉ tarattai uyarttuvatē nam kalvikkōḷ. eḻuttuk kōḷ iḻanta varalāṟṟukkuk kavalātu cōrvuṟuttātu etirkāla nalval varalāṟṟaik kāṇpatē aṟivuṭaimai. ātaliṉ ellāt tamiḻarum aṟiya vēṇṭiya tamiḻmaṟai mutaþṉūlāṉa tolkāppiyattai `eṇporuḷa vākac celaccolli' eṉṟa tirukkuṟaṭpaṭi ollum vaḻiyellām eḷimaippaṭuttuvōm; kālattuṟkēṟṟa eṭuttukkāṭṭukaḷ tantum ilakkiyam kāṭṭiyum eṇmaip paṭuttuvōm. tamiḻ `kallātu niṟpār piṟariṉmaiyiṉ kalvi vallārumillai. avai vallarallārum illai' eṉṟa kampar perumāṉ kavitai naṉavākak kāṇpōm. makkaḷiṉ tamiḻppiṭiyum tamiḻttaramum tolkāppiya vuṇarvumē eṉ urai nōkkam.
		va.cupa.māṇikkam
kāraikkuṭi,
6-8-1986


nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ
patippurai
nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ eṉṉum innūlil eṭṭuvakai ēṭukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ kālam ki.pi.1600 mutal 1800 varai eṉṟu matippiṭalām. nāṭṭuvaralāṟu eṉpatu pōrc ceyalkaḷaiyum aracarkaḷiṉ ceytikaḷaiyum maṭṭum kuṟippataṉṟu; kuṭimakkaḷiṉ ceyalkaḷaiyum camutāya naṭappuk kaḷaiyum kūṟavēṇṭum. avvakkālattu maṉappāṉmaikaḷaik kāṭṭa vēṇṭum. ivvēṭukaḷ paḻaṉittalattu munnūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka nikaḻntuvarum camaya naṭappukkaḷaiyum naṭattiyavar kaḷaiyum avarkaḷiṉ aṟputacceyalkaḷaiyum acceyalkaḷai viyanta aracarkaḷaiyum avvaracarkaḷiṉ camaya matippiṉaiyum virivākak kūṟukiṉṟatu. ivvaṟaṅkaḷaic ceytaruḷiyavarkaḷ nakarattārkaḷ; ātaliṉ nakarattār varalāṟṟiṉaiyum perumaiyiṉaiyum ivvēṭukaḷ cuṭaṭikkāṭṭukiṉṟaṉa.
nūṟṟukku mēṟpaṭṭa pakkam koṇṭa ivvēṭukaḷ pāṇṭiyar, cōḻar, maturai nāyakkar, civakaṅkaiccīmai marutu, putukkōṭṭait toṇṭaimāṉ mutaliyōraip paṟṟiya kuṟippukkaḷaik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ātaliṉ varalāṟṟāciriyar kaḷukkut tuṇai ceyyum eṉa nampukiṉṟēṉ. munnūṟṟaimpatu āṇṭukaṭkumuṉ pēccut tamiḻppaṭi eḻutappaṭṭa ivvēṭukaḷ tamiḻmoḻi yārāycciyāḷarkkum nalla tuṇai ceyyum. camayam paṟṟiya pala marapukaḷ iruttaliṉ, caiva camaya varalāṟṟiṟkum īṇṭuccāṉṟukaḷ uṇṭu. ivvaccu nūlil aṭaṅkiya ēṭukaḷiṉ vakai:-
paṭṭayattiṉ amaippu muṟaikaḷ
cāli, kali, tamiḻ eṉṟa mūṉṟuvakai āṇṭukaḷum tiṅkaḷ nāḷ kiḻamai ōraikaḷum pala paṭṭayaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṉārukku iṉṉār muṉpāka iṉṉār koṭutta tarmacācaṉappaṭṭayam eṉṟu eḻutumuṟaiyaik kāṇkiṉṟōm. viḷakkamākavum muṭivil tokuttum cācaṉa nōkkam tarappaṭṭuḷḷatu. camayattuṟaiyil yār yārkku eṉṉeṉṉa mariyātaikaḷ, mariyātai varicaikaḷ avvaricaikkuriya kāraṇaṅkaḷ, aṟputa nikaḻccikaḷ, pūcai naṭappukkaḷ, annaṭappukku vēṇṭum poruḷ taraṅkaḷ ellām aiyattiṟkum vaḻuviṟkum iṭamiṉṟik kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaikkuṟikkum nōkkamē ippaṭṭayaṅkaḷ tōṉṟiya nōkkamākum. oru paḻaṅ kaiyeḻuttup puttakappaṭiyiliruntu innūl accākkappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum mūlappaṭṭayaṅkaḷ ēṭukaḷāka iruntaṉa eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
ovvoru paṭṭayattiṟkum ettaṉai ēṭukaḷ eṉpataṉai mēl aṭṭavaṇaiyiṟ kāṇalām. ivvaṟap paṇiyai ulakam uḷḷavarai naṭattuvōm eṉavum, etu nilai tirintālum ivvaṟanilai tiriyōm eṉavum, ivvaṟattiṟku iṭaiyūṟu ceytavarkaḷ iṉṉapaḻikku āḷāvārkaḷ eṉavum, utavi ceytavarkaḷ iṅṅaṉam vāḻvārkaḷ eṉavum iṟutiyil viṭātu kuṟippiṭuvatu ippaṭṭayaṅkaḷiṉ vaḻakkāṟākum. iccācaṉam eḻutiṉatu iṉṉār coṟpaṭikku iṉṉāṉ eṉṟu kāṭṭi muṭikkappaṭum.  yār eḻutiṉāl cācaṉa nōkkam valuppaṭumō avaraikkoṇṭu eḻutaccollum aṟivuṭai maiyaip pārkkiṉṟōm. paṭṭayattiṉ toṭakkattilum kaṭaiciyilum murukaṉ pāṭalkaḷ iruttaluṇṭu. iṉi ovvoru paṭṭayattiṉ karuttiṉaiyum curukkamākak kāṇpōm.
1. paḻaṉikkōyil naṭappu aṭṭavaṇai (pakkam 1- 27)
nēmaṅkōyil iḷanala vakuppu kuppāpiccañ ceṭṭi makaṉ kumarappaṉ paḻaṉittalañ ceṉṟu uppu vaṇikañ ceytatu, paḻaṉikkōyil teyvanāyaka paṇṭārattu maṉaiyil taṅkip paṇṭārattiṉ utaviyaiyum avarmaṉaivi, pārvatiyammāḷ utaviyaiyum peṟṟatu. vēlāyuta cuvāmikku ilāpattil makamaip paṇam cērttatu, piṟakōyil nakarac ceṭṭiyārkaḷum kumarappaṉōṭu uppu vāṇikattiṟkuc cērntu koṇṭatu. uppuc ceṭṭikaḷ eṉṟa peyar peṟṟatu. (kalāmaṭam)īcāṉiya civācāriyār kaṭṭaḷaippaṭi kumarappaṉ paḻaṉikkuk kāvaṭi kaṭṭiyatu, iṉṉiṉṉa iṭattil taṅkic ceṉṟu,aintu nāḷ makēcuvara pūcai ceyvatu, ēḻu kōvil nakarattārum kāvaṭi eṭuttatu. īcāṉiya kurutēcikar kumarappaṉ mutalāṉavar paciyaip pōkkiyatu, pūcaikkup piramputtaṭi aruḷiyatu, kumarappaṉ campaṭṭiyil nattaliṅka nāyakkar maṉaiviyiṉ vayiṟṟuvaliyaip paḻaṉiyappar aruḷāṟ pōkkiyatu. nāyakkar maṉaivi kumarappaṉ vīṭu tēṭivantu naṉṟi celuttiyatu, nāyakkar iraṇṭu vēlāyutam paḻaṉiyapparukkuk koṭuttatu, vēlāyuta cuvāmi pārvatiyammāḷukkum kumarappaṉ peṇcāti ciṭṭāḷukkum īcāṉiyacivācāri yārukkum āyikkuṭi camīṉtārukkum kaṉavil tōṉṟic colliyatu, camīṉtāriṉ curanōyaip pōkkiyatu, maṇṭakappaṭi naṭattuvatu, paṇṭārattu maṉaiyai maṭamāka vaittuk koḷvatu, paṇṭārattukkuk kuṭumpattārkkum vaḻi vaḻi naṉṟi maṟavātiruppatu eṉṟa karuttukkaḷum iṉṉārukku iṉṉa koṭuppatu eṉṟa kaṭṭaḷai varaṉmuṟaikaḷum ivvaṭṭavaṇaiyil collappaṭṭuḷa.
maṇṭakappaṭiyil paṇṭārattukku aritip parivaṭṭamum, kumarappaṉukku alaṅkārap parivaṭṭamum, nakarattārkaḷil mutalāvatu tirunīṟum kāḷāñciyum koṭuppatu eṉavum, nakarappotuviliruntu (kalāmaṭam) īcāṉiya kurutēcikarukkum (pātarakkuṭi) tiruppuṉal tēcikarukkum, teyvanāyaka paṇṭārattukkum, kumarappaṉukkum koṭuppatu eṉavum, iṉam oṉṟukkut tirunīṟṟuppai oṉṟu koṭuppatu eṉavum mariyātaikaḷ varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷaṉa. (pak.24)
2. ēḻunakarattār tarumacācaṉam (pakkam 28 -42)
itu teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattukku ēḻu nakarattārum eḻutikkoṭutta tarumacācaṉam. cāli āṇṭu 1780 eṉpatu piḻaiyeṉat tōṉṟukiṉṟatu. kaliyāṇṭōṭum piṟacācaṉaṅkaḷōṭum ottiṭṭup pārkkumpōtu, cāli 1520 eṉa iruttal vēṇṭum pōlum. yukaṅkaḷiṉ peyarkaḷ, nakarattār perumaikaḷ, ēḻu nakarattāriṉ irupattiraṇṭu vakuppukaḷ, teyvanāyaka paṇṭārattukkum aṉṉatāṉa maṭattut tiruviḻāviṟkum koṭukkavēṇṭum arici mutalāṉa poruḷaḷavukaḷ, tīrttamum tirunīṟum vaḻaṅkum mariyātai varicaikaḷ, pattāntirunāḷ maṇṭakappaṭiyil koṭukkum poruḷaḷavukaḷ, taṅki varavēṇṭiya iṭaṅkaḷ ellām iccācaṉattu eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
cōḻavaracaṉ nakarattār peṇṇaimaruvip poṟukka muṭiyāta tontaravu ceytapaṭiyāl, iḷaiyāttaṅkuṭi vanta ceytiyaiyum, araca taṇṭaṉaikku okkūruṭaiyāṉ maṟutalai koṭuttapaṭiyāl nakarakkōyilkaḷil okkūruṭaiyāṉukku mutal mariyātai naṭakkiṉṟa ceytiyaiyum aṟikiṉṟōm; eṉiṉum, nēmam kumarappaṉ paḻaṉittalattukku uppu viṟkavantu paṭṭapirayācaiyai matittu, paḻaṉittalattil mutal vipūtiyum kāḷāñciyum parivaṭṭamum kumarappaṉukku naṭakkaṭṭum eṉṟu (pak.38) eḻu nakarattār aṉaivōrum orēmaṉatāyppēci muṭittaṉar eṉpatu iccācaṉattiṉ uyirāṉa karuttākum. iccācaṉam nakarattār coṟpaṭikku okkūruṭaiyāṉ uṭaiyappa ceṭṭi aṭaikkappaṉ eḻutiyatu. okkūruṭaiyāṉ taṉakku uriya mutal mariyātaiyaip paḻaṉittalattil nēmam kumarappaṉukku viṭṭukkoṭukka vēṇṭiyiruppatāl, iccācaṉattai okkūruṭaiyāṉaik koṇṭu eḻutac colliṉar nakarattār eṉa aṟiyavēṇṭum. ēḻu nakarattārum taṉittaṉi āṟu kāl kūṭattil kumarappaṉaik kumpiṭṭu viḻuntu tirunīṟu vāṅkikkoḷvatu eṉṟa mariyātaic ceytiyum, kumarappaṉ cantatiyil mutalvaruṭam paṭṭam kaṭṭukiṉṟa vivaramum aṟiyalām.
3. ēḻu nakarattār tarumacācaṉam (pakkam 42 - 65.)
itu cāli 1688 - kali 4868 (ki.pi.1766) ām āṇṭil kuḻantai paṇṭārattu makaṉ kumāracāmi paṇṭārattukku ēḻu nakarattārum aḷitta cācaṉappaṭṭayam. mēlaiccācaṉam pōla yukaṅkaḷiṉ peyarkaḷum nakarattār perumaikaḷum pirivukaḷum paṇṭārattukkum kuṭumpa vaḻiyiṉarkkum koṭukkum kaṭṭaḷaikaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. iraṇikkōyil pe. kuṭṭayaṉ vaikāvūr nāṭṭu vicayakiri vēlāyutat turaiyar kaḷukku āṇ kuḻantai piṟakkum eṉṟu colliyatu, turaiyiṉ paṭṭattammāḷ kuṭṭayaṉiṭam makappēṟu kēṭṭatu, kuṉṉak kuṭiyil periyamarutu pāṇṭiyar mūṉṟu kēḷvi kēṭṭut takka viṭaipeṟṟatu, kuṭṭayaṉukkuk kaṇaiyāḻiyum yāṉaik kompum koṭuttatu eṉṟa aṟputaṅkaḷai aṟiyalām.
vicayakirit turaiyum marutupāṇṭiyarum uttara viṭṭapaṭi, iraṇikkōyil pe. kuṭṭayaṉukku aruḷāṭum kāraṇattāl, iraṇṭāvatu kāḷāñciyum mariyātaik kāḷāñciyum koṭuppatu eṉṟa muṭivu iccācaṉattiṉ uyirāṉa ceytiyākum. mariyātai varicaikaḷum kāraṇaṅkaḷum muṟaikaḷum 59 - 62ām pakkam varai virivāka iṭam peṟṟuḷa. ippaṭṭayattil vicayanakarattu aracarkaḷaiyum avarkaḷ vaḻiyāṇṭa nāyakkar kaḷaiyum makāmaṇṭalēcuvaraṉ eḻupattēḻu pāḷaiyam mutaliyavaṟṟaiyum paṟṟic ciṟanta kuṟippukkaḷ uḷa (pak. 47 - 49)
4. ēḻu nakarattār tarumacācaṉam (pakkam 66 -78)
itu cāli 1710 kali 4889 (ki.pi. 1788) ām āṇṭil kumāracāmi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattukku ēḻu nakarattārum koṭutta taruma cācaṉappaṭṭayam. nakarattārkaḷiṉ perumaikaḷ pirivukaḷ aintu nāḷ pūcaikkum aṉṉatāṉa maṭattut tiruviḻāvukkum koṭukkum arici poṉ paḻam mutaliyavai, paḷḷayattukkuk koṭukkum poruḷ aḷavukaḷ kuṟikkappaṭṭuḷa. veṟṟilai pākku paḻam kāykaṟi kaḷōṭu pōyilaiyum curuṭṭum koṭuppatuṇṭu eṉṟa oru putucceytiyai ippaṭṭayattil kaṟkiṉṟōm. nēmaṅkōvil kumarappaṉukkum iraṇikkōyil kuṭṭayaṉukkum piṟarukkum uriya mariyātai varicaikaḷum kāraṇaṅkaḷum 73 -76 ām pakkaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷa. teyvanāyaka paṇṭārattu maṉaiyil muṉpirunta āṟukāl kūraik kūṭattaik kaltiruppaṇi ceytu āṟukāl cavukkaiyākkiyatum, 78 kāl tiruppaṇi maṇṭapam ceytatum kuṟikkattakka muṉṉēṟṟaṅ kaḷām. iṅṅaṉam nakarattār celavu ceytu paṇi perukki ṉālum aṉupavikkum urimai paṇṭārattu vaḻiyiṉarkku eṉṟum uṇṭu. vayiravaṉ kōyil vēlappa ceṭṭi vayiravaṉ tiruppaṇi vēlaiyil mikkamuyaṟci eṭuttuk koṇṭataṉālum, cuvāmi vayiravaṉiṭam nēril tōṉṟip pēciyataṉālum (pak.76) nakarattārkaḷil mūṉṟāvatu mariyātai vayiravaṉukku uriyatu eṉpatu iccācaṉattiṉ uyirāṉa ceytiyākum.
5. piṟāmalai ātīṉam naṭappu aṭṭavaṇai (pakkam 79 -85)
paḻaṉikkōyil iṭumpaṉmalai mutal ūr varum varaiyil īcāṉiya civācāriyār, paṇṭāram, kumarappaṉ nakarattār ceyyavēṇṭiya muṟaikaḷ kūṟappaṭṭuḷa. iṉṉārukku iṉṉa kaṭamai eṉṟu caṉṉitāṉam colliyapōtu ātīṉa mariyātai taṉakkum vēṇṭum eṉṟu iraṇikkōyil tiruvēṭpū ruṭaiyāṉ kuṭṭayaṉ kēṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷaik kalantālōcittu, tiruvāviṉaṉkuṭiyil naṭakkiṟa paṭṭuparivaṭṭamum antac celavum kuṭṭayaṉ taṉatāka irukkaṭṭum eṉṟu cuvāmi colliyatu. caṉṉitāṉam ūrukku varumpōtu kuṭṭayaṉukku mūṉṟāvatu paṭṭup pītāmparam koṭukkiṉṟatu.
6. ātīṉam paṭṭāpiṭēka aṭṭavaṇai (pakkam 86 -90)
kumarappaṉ paḻaṉiyāṇṭavar aṉukkirakam peṟṟa paṭiyāṉum, ātīṉattukku vēṇṭum kāriyaṅkaḷum uḻaippum ceytapaṭiyālum ātīṉappaṭṭāpiṭēkattu. iraṇṭāvatākak kumarappaṉ paṭṭu cāttukiṉṟatu eṉṟu īcāṉakurutēcikar moḻintār. itaṉai irupattoru kōttirattu nakarattār kaḷum cariyeṉa ottukkoṇṭaṉar. vaḻakkampōl naṭakka vēṇumēyoḻiyap putuvaḻakkam ceyyappaṭātu eṉṟu iḷaiyāttāṅkuṭi paṭṭaṇacuvāmi vakuppu aruṇācalañ ceṭṭi aṇṇāmalai maṭṭum caṉṉitāṉattiṉ tiruvaṭiyil viḻuntu maṟuppuk kūṟiṉār. kumarappaṉ perumaiyaik kurutēcikar eṭutturaittapiṉ aṇṇāmalaiyum ottuk koṇṭār. ottukkoṇṭataṟku uṟutiyāka aṇṇā malaiyaiyē aṭṭavaṇai eḻutumpaṭi īcāṉiya civācāriyār kaṇittār.
7. maṭavālayat tarumacācaṉam (pakkam 91 - 100)
itu cāli 1727 kali 4906 (ki.pi.1805) āṇṭil nākappa paṇṭārattu makaṉ kuḻantaivēlup paṇṭārattukku ēḻunakarattār aṉaivōrum koṭutta cācaṉappaṭṭaya mākum. muṉṉaiccācaṉaṅkaḷ pōlap paṇṭārattukkuk koṭukkum naṭappukkaḷum piṟavum kuṟikkappaṭṭuḷa. iṭam pōtāmaiyiṉāl aṭuttamaṉai mōḷaiyattēvaṉ vakaiyaṟā iṭattai vilaikku vāṅki ākkupuraiyum muppattoṉpatu kāl tiruppaṇi maṇṭapamum kaṭṭiya vaḷarcci kuṟippiṭattakum. maṭattiṟkāka vāṅkiya immaṉaikaḷum paṇṭārattiṉ anupōkattiṟku uriyaṉavē piḷḷaiyārkōyil vakuppu muttappaṉukkuc civappaṭṭiyil paḻaṉiyāṇṭavaruṭaiya aruḷvanta ceytiyum, toṇṭaimāṉ aracar muttappaṉ vīṭṭiṟku vantu niṉaitta kāriyattaik kēṭṭu makiḻntu cālvai mutaliyaṉa koṭutta ceytiyum, muttappaṉ kēṭṭuk koṇṭapaṭi kōvil vīṭṭukkut tāmpūravēl koṭutta ceytiyum, nēmaṅkōvil paḻaṉiyappaṉ paḻaṉikkōvilukkuk kāvaṭi eṭuttu varumpōtu inta vēlāyutattaiyum vaittuppūcai ceytuvarumpaṭi colliya ceytiyum, itaṉaic colvataṟkākap paḻaṉiyappaṉai araṇmaṉaikku aḻaittuvantu mariyātai ceyta ceytiyum ippaṭṭayattukku mukkiya ceytikaḷākum. (pak. 96 -98) tēvakōṭṭai rattiṉavēlāyutamum kuṉṟakkuṭi vēlāyutamum cērttukkoḷḷappaṭṭaṉa.
8. nirampavaḻakiya tēcikar paṭṭayam (pakkam 100 -116)
itu cāli 1549 kali 4730 (ki.pi.1627) ām āṇṭil ēḻu nakarattār muṉpākak kuṉṟakkuṭi ātīṉam nirampa vaḻaṅkiya tēcikar (tuḷāvūr maṭam) koṭutta paṭṭayam. yukaṅkaḷiṉ peyar kaḷum nāyakkar peyarkaḷum muṉṉark kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. tēcikar perumai, nakarattār perumai, kōttiram, kulacēkarapura cavuntarapāṇṭiyaṉ nakarattārkaḷai naṟkuṭiyākat taṉ cīmaikku aḻaittatu, nakarattāriṉ veḷḷāṭṭip peṇkaḷ cōḻaṉ uttira viṭṭum (kalāmaṭam) īcāṉiya kurutēcikarai toḻa maṟuttatu eṅkaḷ nirampavaḻakiya kurutēcikar (tuḷāmaṭam) pāṇṭināṭṭiṟku vantāl nāṅkaḷum pōvōm eṉṟu uraittatu, veḷḷāṭṭip peṇkaḷ taṅkaḷ kuruviṭam muṟaiyiṭṭatu, cōḻaṉ kurutēcikarai varavaḻaittup pāṇṭiyaṉ pala kirāmaṅkaḷ taruvāṉ eṉṟu moḻintu irupattiraṇṭu kōttirattu nakarattār āṇkaḷum veḷḷāṭṭip peṇkaḷum pāṇṭi nāṭṭiṟku vantatu, pāṇṭiyaṉ ellōraiyum etir koṇṭaḻaittu mākāṇaṅkaḷ carvamāṉiyamāka aḷittatu. kuṉṟakkuṭi ātīṉam amaintatu mutalāṉa nakarattār varalāṟṟuk kuṟippukkaḷai ippaṭṭayattut teḷivāka aṟiyalām.
nēmaṅkōyil kumarappaṉum avaṉ maṉaivi veḷḷāṭṭi ciṭṭāḷum uppumāṟi eṭutta makamaiyāl inta ātīṉamum piṟa tarumaṅkaḷum naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉavum, paḻaṉittalattilpōla intattalattilum nakarattārkaḷil mutalāvatu tīrttam tirunīṟu kumarappaṉukkuk koṭuppatu eṉavum nirampavaḻakiya tēcikar uttaravuppaṭi nakarattār aṉaivōrum uṭaṉpaṭṭa ceytiyai ippaṭṭayam mukkiyamākac collukiṉṟatu. mariyātai varicaikaḷ 114 -15 ām pakkaṅkaḷil uḷḷaṉa.
paṭṭayaṅkaḷum naṭaimuṟaikaḷum
paṭṭayaṅkaḷil kuṟittuḷ naṭappukkaḷ iṉṟum perumpālum mēṟkoḷḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kālappōkkil cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkakkūṭum. ellāp paṭṭayaṅkaḷilum mutal mariyātaikkuriyavarāṉa nēmam kumarappaṉ vaḻi vantōrē iṉṟu neṟkuppai ku.paḻa. vīṭṭiṉarāvar. iraṇṭām mariyātaikku uriya aruḷāṭi iraṇikkōyil pe.kuṭṭayaṉ vaḻivantōrē iṉṟu kaṇṭaṉūr kupa.cu. vīṭṭiṉar nakarattārkaḷil mūṉṟām mariyātaikku uriya vayiravaṉkōyil vayiravaṉ vaḻivantōrē iṉṟu kāraikkuṭi kuma.peri.cu.paḻa. vīṭṭiṉar. tāmpūravēl peṟṟa piḷḷaiyōr kōvil muttappaṉ vaḻivantavarē iṉṟu mēlaiccivapuri āṟu.muru. kuṭumpattiṉar iṅṅaṉam teyva aruḷpeṟṟa nakarattār nālvar vaḻivantōr ālpōl taḻaittu vāḻntu varutaliṉ, muṉṉōr paṇikaḷ iṭaiyaṟātu kākkappaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉṟa uṇartal vēṇṭum. ikkuṭumpattārkaḷ tam kuḻantaikaḷukku murukaṉ peyarkaḷaiyē vaippar eṉpatum niṉaiyattakum.
paṭṭayaṅkaḷum tamiḻum
ēṟakkuṟaiya munnūṟu āṇṭukaṭku muṉtōṉṟiya iccācaṉat tamiḻ palavakaiyālum ūṉṟi ārāyvataṟku uriyatu eṉṟu maṭṭum īṇṭuc cuṭṭa virumpukiṉṟēṉ. tamiḻ urainaṭai varalāṟṟil iccācaṉa naṭai iṭampeṟat takuvatu. oru perum puttaka aḷaviṟku oppāṉa iccācaṉap paṭṭayaṅkaḷ pēcuvatu pōṉṟa tamiḻ naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷa. oṇṇu, reṇṭu, mūṇu, paṉireṇṭu, aruci, kuṭuttu, rācā, pōyi, tuṇṇuttuppai, matiyāri, ciṟaicākkiṉai, vīṭṭukkup pōratu, pokkucam, naccēttiram eṉappala marūuccoṟkaḷai nirampakkāṇalām. akkālattut tamiḻccoṟkaḷai eṅṅaṉam olittārkaḷ eṉṟum aṟintu koḷḷalām. māṟi (viṟṟu) atumēraikku (atupōla) paraṅkaḷ (paratēcikaḷ) vaḷamai (vaḻakkam) peṇṇāṭṭi (peṇṭāṭṭi) neṭṭeḻuttu (kaiyeḻuttu) eṉṟa coṟkaḷaiyum, aṭakeṭuttal, aritipparivaṭṭam, alaṅkārap parivaṭṭam, vēṟpaṭi, aruḷāṭi mutalāṉa coṟkaḷaiyum aṟikiṉṟōm. uṇṭumā, meḻukivaittuvai. nāṉum varuka, varuvōmākavum eṉṟa toṭar muṭipukaḷaiyum aṟikiṉṟōm.
nakarattārkaḷ oḷavaiyiṉ tamiḻppāṭṭukkup poṟpāṭakam koṭuttārkaḷ eṉavum, varappuyara eṉṟu oḷavai uḻavarkaḷai vāḻttiyatu pōla maṭiccīlai peruka eṉṟu vaṇikañceyyum innakarattārkaḷai vāḻtti varaṅkoṭuttār eṉavum ippaṭṭayaṅkaḷ viḷampukiṉṟaṉa. nāyakka maṉṉaṉ muttamiḻ aṇaṅkaṉ eṉavum, vaḷḷuvamaṟaiyuṅ kaṟṟu muppāl moḻiyumpaṭiyē aṟivai aṟintu allavai kaṭintu nallavai nāṭṭik kuṭitaḻaikka āṇṭāṉ eṉavum moḻikiṉṟaṉa. nāṅkaḷ ēḻu nakarattārkaḷ naṭṭakallaiyum iṭṭacūlamum aḻikka māṭṭōm; makāmērukiri cāyntapōtilum, kaṭal ēḻum vaṟṟiṉa pōtilum, kāvēri vaṟaṇṭa pōtilum, cantirāḷ cūriyāḷ teṟku vaṭakkāṉapōtilum nāṅkaḷ nakaram poycolla māṭṭōm eṉavarum uṟutippāṭukaḷ nakarattāriṉ nāṇayattaip paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa.
ūḻi peyariṉum tām peyarār cāṉṟāṇmaikku
āḻi yeṉappaṭu vār
eṉṟa vaḷḷuvamaṟaippaṭi vāḻntavarkaḷ nakarattārkaḷ eṉpataṉai inta aṟappaṭṭayaṅkaḷ kāṭṭikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa. paṇṭaiyōr tam poyyāp paṇpiṉaiyum kaṭṭuppāṭṭiṉaiyum pukaḻiṉaiyum oḻuṅkiṉaiyum aṟitaṟku ippaṭṭayanūl ārāycciyāḷar kaippaṭṭupparavum eṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ. nakarattār camutāyam tamiḻpperuñ camutāyattiṉ oru pakutiyātaliṉ, ippaṭṭayaṅkaḷ tamiḻiṉattiṉ nākarika vaḷarcciyaik kāṇa muyalvārkkut tuṇaiceyyum eṉṟu cuṭṭikkāṭṭa virumpukiṉṟēṉ.
peṟutaṟkariya tammuṉṉōriṉ tarumap paṭṭayaṅkaḷai yāvarum aṟiyum vaṇṇam accu nūlvaṭivākki utaviya tiru.ku.paḻa.cu.paḻa.cuppiramaṇiya ceṭṭiyār avarkaḷukkut tamiḻulakam mikka kaṭappāṭu uṭaiyatu. ellā nakarattār kaḷuṭaiya poruḷutaviyiṉālum ivveḷiyīṭu varukiṉṟatu. nakarattārkaḷukku ellāt tamiḻ makkaḷiṉ naṉṟiyuriyatu.
ṭākṭar. va.cupa.māṇikkam


nītinūlkaḷ
 māṇikkaṉār vakutta eḷiya urai
mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār uḷḷam, col, ceyalkaḷāl tūyar. nāṭu nalam peṟa naṟkaruttukkaḷai nāḷum eṇṇi eḻutiyavar. ciṟuvar neñcakaḷil naṟkaruttukkaḷ nāḷum vitaikkap peṟal vēṇṭum eṉṟa nalla nōkkiṉar. ātti cūṭi amaippil ‘tamiḻccūṭi’ iyaṟṟic ciṟuvar uḷḷamum vāḻvum ceḻikka vaḻivakai kaṇṭavar. nalla karuttukkaḷaip parappum nōkkil ‘māṇikkak kuṟaḷ’ iyaṟṟiya māṇpiṉar. tirukkuṟaḷ cintaṉaikaḷait teḷivāka uṇartta cevviya urai kaṇṭa cemmal.
kāraikkuṭiyil tamiḻccaṅkam amaittu ataṉ talaivarāy viḷaṅkiya māṇikkaṉār tamiḻp pāṭalkaḷaiyum nīti nūlkaḷaiyum ciṟuvarkaḷ neñcakattil eṉṟum nilai niṟutta virumpiṉār. ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, naṟuntokai, mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi, ulaka nīti ākiya nūlkaḷukku eḷiya teḷivurai vakuttut tamiḻc caṅka veḷiyīṭākap pala patippukkaḷ varac ceytār.  tamiḻccaṅkam mūlam nīti nūl oppuvittal pōṭṭi naṭatti āṇṭutōṟum ciṟuvarkaḷukkut toṭarntu paricukaḷ nalkiṉār. vaḷarum payirukku uramum nīrum oḷiyum aḷittuk kāppatil vallavar. ceṟivu naṭaiyum pulamai naṭaiyum valla māṇikkaṉār ciṟupar poruṭṭu mika mika ḷayi tamiḻil paḻaku naṭaiyil urai vakuttuḷḷār.
nīti nūl karuttukkaḷ parava vēṇṭum eṉṟa eṇṇattiṟkuc ceyal vaṭivam koṭuttār. kāraikkuṭi tamiḻc caṅkattaip payaṉpaṭuttik koṇṭār. payiṟṟu vittār. paricukaḷ nalkiṉār. nīti nūlkaḷukku eḷiya urai vakuttār.
ceyal ceyal eṉa vāḻnta cemmal. vāyccol vīrarāka vāḻāmal colliyavaṇṇam ceytu muṭitta perumakaṉārākavum tikaḻntār.
ivar, kaṟṟal, kaṟpittal mutaliya kalvi neṟikaḷil cīriya kōṭpāṭukaḷuṭaṉ vāḻnta pērāciriyar. ivaratu eḻuttum pēccum ivartam kalvik koḷkaikaḷaip paṟaicāṟṟu kiṉṟaṉa. tūya vāḻviḷarākiya mūtaṟiñar naṉmuṟaiyil nīti nūl iyaṟṟattiṭṭamiṭṭiruntār. ivaratu vāḻkkaik kuṟippu itaṉai uṇarttukiṟatu. ciṟuvarkaḷukkuriya nīti nūlkaḷaip paṟṟi pērāciriyar eḻutiya āyvuk kaṭṭurai peruñ ciṟappuṭaiyatu.
iḷaiñarkaḷukku uṭal, uḷḷam, uyir paṟṟiya nalvaḻik karuttukkaḷ, nalvāḻvuk kōṭpāṭukaḷ tamiḻil evvāṟu collappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai nīḷa niṉaintavar. naṉku ārāyntavar. tamiḻ neṭuṅkaṇakkōṭu tamiḻ aṟakkōṭ pāṭukaḷum vaḷarum kuḻantaikaḷ neñcil patiya vaippatil ceyal ārvam kāṭṭiyavar.
	ātticēr koṉṟai aḻakutamiḻ mūturai
	pātticēr nalvaḻi paṇpulakam - pūtta
	naṟuntokai naṉṉeṟi ēḻum kuḻantaik
	kuṟuntamiḻ eṉṟaṟintu koḷ.
nītinūlkaḷ paṟṟi māṇikkaṉār uḷḷam uvantu iyaṟṟiya ippāṭalai eṉṟum neñcil niṟuttuvōm.
tamiḻar vāḻvunalak kōṭpāṭukaḷai ēḻu nītinūlkaḷum ilakkiya iṉpamuṟum vakaiyil eṭuttiyampum tiṟattiṉai ivartam ārāycci muṉṉuraiyil aṟintu koḷḷalām. pērāciriyariṉ kaṉavu naṉavākat tamiḻnāṭṭut toṭakkap paḷḷitōṟum mīṇṭum nītinūl kalvi kaṭṭāyappaṭuttappaṭa vēṇṭum. inta ariya nalla paṇiyaic ceyta pērāciriyarkkut tamiḻ ulakam kaṭamaippaṭṭuḷḷatu. nītinūlkaḷaip pala patippukkaḷ veḷiyiṭṭup parappiya kāraikkuṭi tamiḻccaṅkac ceyalāḷar mā.a. ñāṉa cēkarapāṇṭiyaṉ avarkaḷukkum va.cupa.mā. eḻuttukkaḷ aṉaittum accil kāṇa avāvi niṟkum aṇṇal māṇikkaṉāriṉ iḷaval va.cupa.cokkaliṅkam avarkaḷukkum māṇikkaṉāriṉ aṉaittu nūlkaḷiṉ patippuc cemmaikku uṟutuṇaiyāy irukkum vāḻum va.cupa.māvākiya ṭākṭar irā.cāraṅkapāṇi avarkaḷukkum eṅkaḷ neñcārnta naṉṟi.
māṇikkaṉār eḻuttukkaḷ aṉaittaiyum ‘māṇikka nūl varicai’yil veḷiyiṭṭu makiḻntōm. inta āṇṭu tirukkuṟaḷukku māṇikka uraiyiṉaip patippittup pēruvakai koṇṭōm. toṭarntu māṇikkak kuṟaḷai veḷiyiṭṭu maṭṭilā makiḻcciyuṟṟōm. māṇikkaṉār iḷaiñar kaḷukkākavē eḷiya muṟaiyil eḻutiya nītinūlkaḷiṉ uraikaḷaip patippittup pēruvakai koḷkiṟōm.


The Tamil Concept of Love
 Preface
I deem it my sincere duty to present before the scholars of the world the noble principles of Aham Literature whose origin is as old as Tamil language itself and whose influence on all kinds of Tamil literature of all periods is incalculable. An elementary knowledge of Aham is indeed essential even for a beginner in Tamil. Without its study, Tamil culture and civilisation will be a sealed book.
Love is no doubt the common theme of any literature in any language. The selective nature of the love-aspects, the impersonal and algebraic form of the characters and the universal and practical treatment of the subject are the differentiating points of Ahattinai.
What is the impulse behind the creation of Aham literature? The unity of the family is the bed-rock of the unity of the world. The achievement of that conjugal unity depends upon the satisfaction of the sexual congress between the rightful lovers in youthhood. Dissatisfaction unconsciously disintegrates the family. There will be few problems in society, religion and politics, if family life is a  contented one and the husband and wife pay high regard to each other’s sexual hunger. Therefore sex education is imperative to every young man and woman before and after marriage.
How to educate them? The ancient Tamils saw in literature an effective and innocent means for instructing boys and girls in sexual principles and sexual experiences and with that noble motive created a well-defined literature called Ahattinai with inviolable rules. I hope the study of this book will be highly useful for promoting good relations between young lovers, whatever their race and nationality may be.
I am greatful to the authorities of the University of Madras for their kind permission to publish my thesis (“Love in Sangam Poetry”) submitted by me for the Ph.D. Degree in 1956.
My thanks are due to my colleagues Lieut. U. Bala Subramaniam M.A., and Thiru R. Sarangapani M.A., M. Litt. for their assistance in publishing this book.
I shall always cherish the selfless service of the Saiva Siddhanta Works Publishing Society for coming forward to publish my work.
‘KATHIRAKAM’			     						V. Sp. MANICKAM,
Karaikudi-2
15-5-1962
Collected Papers
Preface
The research papers presented and key-note addresses delivered in seminars and conferences and articles contributed to journals and souvenirs by me on different occassions are now being collected and published in the form of a book entitled collected papers. It is natural for any author to enjoy a delightful feeling when the stray flowers of his papers are strung together into a garland of book.
These seventeen papers are related to the varied aspects of Tamil Language. litereature, history and culture. It is gratifying to note that Tolkappiyam, the earliest Tamil work finds a place in many papers.
The author will feel rewarded if the discerning readers find that his views regarding the orderly and continued growth of Tamil are worthy of consideration and discussion.
My thanks are due to Thiru. C. Kathirvelu, Research Scholar, Annamalai University for going through the proof and M/s. Sivakami Printers for the neat printing and execution.
			     V. Sp. MANICKAM
	T.D.A.R. Centre, Karaikudi-2
15-6-1970

A  study Of Tamil Verbs
 Preface
It really gives me immense pleasure to publish after a long spell of twenty four years, my research thesis “Tamil Verbs” approved by the University of Madras for the award of M.O.L. Degree in 1948. I  am aware that most of the philological terms used in this thesis are not now in vogue and that new linguistic terms have replaced them. Notwithstanding the change of terminology, I do hope that the collection of material bearing on the several aspects of verbs in Tmail and the conclusions based on them are still valid in the field of linguistics. This prompted me to make this thesis available to researchers in print.
I feel honoured by the favour shown to me by the Vice-Chancellor and members of the Syndicate of the Annamalai University for sanctioning publication of this book in the University series. I am very grateful to them for their kindness.
It is my duty to record my sincere obligation to the late Dr. A. Chidambaranathan Chettiar, former Professor of Tamil in this University for his fruitful guidance in this research work of mine.
I wish to express my thanks to Dr. S. Agesthialingom, Director of the Centre of Advanced Study in Linguistics, Annamalai University for his valuable Foreword. My thanks are due to Dr. S.V. Shanmugam, Reader in Linguistics for going through the thesis before publication and for his useful suggestions and to Thiru K. Narayanan, M.A., Lecturer in Tamil for preparing Index.
V.Sp. Manickam
Annamalainagar, 12-10-72



tirumuṟai tillaiyampalam ēṟiyatu!
tēvāra tiruvācaka mutalāṉa teyvat tirumuṟaikaḷait tillai naṭarācar kōyilil kīḻē niṉṟutāṉ pāṭum vaḻakkam ituvarai iruntu vantatu. tirumuṟaikaḷai ampalattiṉ mēl pāṭa kurukkaḷ aṉumatippatillai. itu tirumuṟaikku matippuk kuṟaivāka iruntatu. maturaip palkalaik kaḻaka muṉṉāḷ tuṇaivēntar. va.cupa.māṇikkaṉār talaimaiyil tirumuṟai iyakkakkuḻu pōrāṭat toṭaṅkiyatu. tirumuṟaikaḷ kuṭamuḻukku viḻāviṟkuḷ tillaiyampalam ēṟāviṭṭāl uṇṇā nōṉpu toṭaṅkavum muṭivu ceytatu. makkaḷum, māṇavarkaḷum tiraḷāka itaṟku ātaravu tantaṉar. tamiḻaka aracum ikkōrikkaikku ottuḻaittatu.
kōṭṭāṭci uyar aluvalarkaḷ potuk kuḻu kurukkaḷiṭam tamiḻukkum tirumuṟaikkum uriya matippuk koṭukka vēṇṭum eṉavum 11.2.87 ām nāḷ naṭaipeṟum kuṭamuḻukku iṭaiyūṟiṉṟi naṭaipeṟa vēṇṭum eṉavum eṭuttuc coṉṉārkaḷ. uṇmai nilaiyai uṇarnta kurukkaḷ perumakkaḷ icaintaṉar. 1.2.87 ām nāḷ mutal tirumuṟaikaḷ tillaiyampalattiṉ mēl kurukkaḷāl pāṭap peṟukiṉṟaṉa. itu varalāṟṟuc ciṟappu mikka māṟṟamākum. itu pallāyirak kaṇakkāṉa makkaṭku makiḻcciyaiyum uṇarcciyaiyum tantatu.
teyvat tamiḻt tirumuṟai talaimaiyāṉa tillaik kōyilil ampalam ēṟi muḻaṅkat toṭaṅki viṭṭatu. iṉi ellāk kōyilkaḷum tamiḻ vaḻipāṭṭait tāṉē viraivil mēṟkoḷḷum eṉavum itaṟku ōr iyakkam tēvaippaṭātu eṉavum nampukiṉṟōm. makkaḷiṉ tamiḻp pakkuvattaiyum araciṉ tamiḻuṟutiyaiyum kōyilāḷarkaḷ purintu ceyaṟpaṭuvārkaḷāka
- teṉmoḻiyil eḻutiyatu, 
va.cupa. māṇikkam, kāraikkuṭi-2
talaivar, tirumuṟai iyakkakkuḻu.
tamiḻiṉ poṟkālam
irupattōrām nūṟṟāṇṭukku muntiyē, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattē, tamiḻukkup poṟkālam toṭaṅkiviṭṭatu eṉṟuteḷikiṉṟēṉ. āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōm eṉṟu āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē’ eṉap pāṭṭukkoru pulavaṉ pārati teḷintu,iṟanta kāla naṭaiyiṟ pāṭiṉāṉ; atu poykkavillai. nāṭuviṭutalai peṟṟa varalāṟu aṟivōm tolkāppiya marapiṉpaṭi etirkālattut teḷivum nampikkaiyum koṇṭa meymmaikaḷai iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattalē tamiḻ naṭaiyākum. innaṭaippaṭi ñālam aḷanta tol putut  tamiḻ moḻi maḻalaip paḷḷi mutal palkalaik kaḻakam varai orē payiṟṟumoḻiyāka ākiviṭṭatu eṉavum kalaikkalvi, aṟiviyal kalvi, toḻiliyaṟ kalvi ellāttuṟaiyilum tamiḻ oṉṟē tamiḻakattil payiṟṟu moḻiyāyiṟṟu eṉavum tamiḻvaḻik kaṟṟavarkkē uyarkalvic cērkkai uṇṭu eṉavum tamiḻvaḻip payiṉṟavarkkē tamiḻakattil ellā vēlai vāyppukaḷum uṇṭu eṉavum naṉavu kāṇpōmāka!
maiyap pārāḷ maṉṟaṅkaḷil tamiḻum āṭci moḻiyākum urimai vāyppup peṟum eṉavum maiyavaracōṭu tamiḻilum eḻuttuṟavu naṭaipeṟum eṉavum ayalakat tūtaraṅkaḷilum tamiḻ nalliṭampeṟum eṉavum irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē cīriḷamait tiṟam vāynta centamiḻiṉa kural aikkiya nāṭṭavaiyiṉ araṅkil muḻaṅkum eṉavum nampuvōmāka. innampikkai vēṇavāvāl collappaṭuvataṉṟu; tamiḻ itaṟkellām itaṟku mēlākavum takutip pēṟuṭaiya celva moḻi eṉpataṉai ulakam aṟiyum. ulaka moḻikaḷōṭu tamiḻiṉ varalāṟṟai oppiṭuvār tamiḻmoḻiyiṉ uḷḷāṟṟalai naṉkaṟivar. toṉmaiyil kuṟaivā? amaippil kuṟaivā? ilakkaṇa varampil kuṟaivā? nūṟcelvattil kuṟaivā? olit tūymaiyil kuṟaivā? nam tāymoḻiyiṉ mēṉmaiyai aṟiyakillāta tamiḻp pāvikaḷiṉ kuṟaivoṉṟait tavira tamiḻukku eṉṉa kuṟaivuṇṭu? niṟaivaik kuṟaiveṉṟu tūṟṟum maṭavōrkaḷiṉ aṭimaiyait tavirat tamiḻiṉ cemmaikku eṉṉa kuṟaipāṭu uṇṭu? ikkuṟai kūṟuvār ellām irupattōrām nūṟṟāṇṭil uṇmaiyai uṇarntu aṟivu cemmaippaṭṭu urimai pūṇṭu tamiḻk kaṭamai ceyvar eṉṟu nampuvōmāka! yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ moḻi pōl iṉitāvatu eṅkum kāṇōm eṉṟu kavippaṟaiyaṟainta pārati vākku kuṟaḷ vākkaṉṟō? eṅkum kāṇōm eṉpateṉṉa eṉṟum kāṇōm eṉṟa nilaikkut tamiḻ iṉṉum cila āṇṭukaḷilē uyarvaḷarcci peṟum. takutiyuṭaiya vallāḷaṉai yārum aṭakki vaikka muṭiyātatupōlat takuti mikka tamiḻmoḻiyiṉ pūtavāṟṟalai āṅkila mōkaṅkoṇṭa ettamiḻk kūṭṭamum taṭuttuviṭa muṭiyātu. muṭiyavē muṭiyātu. `tamiḻ eṅkaḷ uyirukku nēr’ eṉṟa moḻi vīrarkaḷ āṅkilap pācamum vācamum paṟṟiya evvaḷavu tāy tantaiyar taṭuttālum, tamiḻmoḻiyait tamiḻakattil ellāt tuṟaiyilum muṭimoḻiyākki veṟṟi kāṇpar; poruḷātāra vāḻvellām tamiḻvaḻikkē; piḻaippu vāypellām tamiḻvaḻikkē; koḷviṉai koṭuppiṉaiyellām tamiḻ vaḻikkē eṉṟu tamiḻmoḻi maṟavarkaḷ iṉṉum cilavāṇṭil moḻi vākai cūṭuvar. aṉṉait tamiḻē vēlai peṟu; āṅkilamē veḷiyēṟu eṉṟa iṭikkural muḻaṅkat toṭaṅkiviṭṭatu. ittamiḻk kuṟikkōḷil nām ellām oṉṟātal kaṇṭu, eṅkum tamiḻ etilum tamiḻellā vēlaiyum tamiḻukkē eṉṟa putukkural kēṭṭu āṅkila mōka māyaikoṇṭa pakaivar iṉṉum cilavāṇṭiliruppiṭam teriyātu eṅkō maṟaintu viṭuvar; palar `tirunti viṭuvar. tamiḻ vāḻum vaḷarum kalvi uṟuppeṟum; ellāruma kalviccelvam peṟuvar; pārata nāṭutamiḻ vaḷarcciyāl uyarvu peṟum. itaṉālaṉṟō tēciyam pāṭiya pāratiyār vāḻiya centamiḻ vāḻka naṟṟamiḻar; vāḻiya pārata maṇit tirunāṭu’ eṉṟu kāraṇa kāriya muṟaippaṭi pāṭiṉār. ippāṭṭiṉ uṇmai eṉṉa teriyumā? pāratat tirunāṭṭiṉ vāḻvu tāṉum centamiḻiṉ vāḻvaic cārntirukkiṉṟatu; tamiḻ vāḻvu kuṉṟiṉāl pāratattiṉ tiruvumkuṉṟiviṭum eṉṟa kuṟippup pulappaṭavillaiyā? pāratiyai uṇarātavar pāratattaiyē uṇarātavar āvar.
eṅkum tamiḻ entuṟaiyum tamiḻ evvēlaiyum tamiḻukkē eṉṟu nām collumpōtu, iru karuttukkaḷait teḷiya vēṇṭum intiyāvil uḷḷa teluṅku, pañcāpi, kucarattu, inti mutaliya ēṉaimoḻikaḷ tattam iṭaṅkaḷil muḻuvurimai peṟṟu vaḷara vēṇṭuma eṉpatuvē namkoḷkai, iṉṟu āṅkila ātikkam intiyāviṉ enta moḻikaḷaiyum kālattukkēṟṟa uyarmoḻiyākavum vēlai vāyppu moḻiyākavum vaḷaraviṭavillai intiyarkaḷai vaḷarkkavum intiya moḻikaḷai vaḷarkkavumtāṉ intiyā urimai peṟṟatu. intiyarkaḷ āṅkilattai vaḷarkkavum āṅkilattāl oru cila intiyarkaḷ vaḷaravum nām viṭutalai peṟavillai. viṭutalaik kaṭamai eṉṉa eṉpatai nām uṇarntāka vēṇṭum. perumakkaḷ evvaḷavutāṉ poruḷātārattil vaḷarvatu pōlat tōṉṟiṉālum, makkaḷ moḻi urimaiyum vaḷarcciyum vēlaivāyppum, peṟātavarai, cintaṉaiyaṭimaiyākattāṉ irukkum urimaipeṟṟu nāṟpatu āṇṭukaḷākiyum nām iṉṉum aṭimaic cintaṉaiyāḷarkaḷākat tāṉ uyir vaittuk koṇṭirukkiṉṟōm. namvaḻiyiṉaraiyum āṅkila aṭimait taṉattiṟ paḻakkik koṇṭirukkiṟōm. namnāṭṭil uyarkalvi kaṟṟavarkaḷ ellām maṉattālum naṭaimuṟaiyālum ilaṇṭaṉaiyum amerikkāvaiyumtāṉ tāy nāṭākak karutukiṉṟārkaḷ. aṅkuk kuṭiyurimai peṟuvataittāṉ virumpukiṉṟārkaḷ. āṅkila mōkam āṅkila nāṭukaḷiṉ mōkamāki intiyat tēciyap pakaiyākiviṭṭatu. veḷippaṭṭa puṟappakaiyai viṭa āṅkila mōkaṅkoṇṭa uṭpakaiyē intiyat tēciyattiṟku aṇukkuṇṭākum. āṅkila mōkam aḻiyum nāḷ ennāḷō annāḷ intiyattēciyam vāḻum nāḷākum. ātaliṉ irupattōrām nūṟṟāṇṭil intiya moḻikaḷ ellām maḻalai mutal palkalai varai uriya iṭaṅkaḷil payiṟṟu moḻikaḷ ākum eṉavum ellāvēlai vāyppum intiya moḻi vaḻiyiṉarkkē kiṭaikkum eṉavum naṉavu koḷvōmāka!
iṉṟaiya ulakac cūḻalil piṟa moḻiyum ayal moḻiyum kaṟpatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa karuttil eṉakku vēṟṟumaiyillai. tāy moḻiyai ellāttuṟaiyilum mutaṉmaiyākak kaṟpatōṭu. cilavāṇṭukaṭkuppiṉ ayal moḻikaḷaiyum kaṟkum vāyppu irukka vēṇṭum. ayal moḻikaḷilum āṅkilam oṉṟukkē taṉi mutaṉmai koṭukkāmal uruciyam pireñcu, cerumaṉi, pāṉicu, cappāṉ mutalāṉa moḻikaḷaiyum intiyap piṟamoḻikaḷaiyum naṉku kaṟṟuk koḷḷum vāyppiṉai eṅkum vaḻaṅka vēṇṭum. eṉavē irupattōrām nūṟṟāṇṭil nam kalvik koḷkaikaḷ piṉvarumāṟu amaiyum eṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ.
1. tamiḻakattil tamiḻ oṉṟē maḻalai mutal palkalai varai ettuṟaiyilum payiṟṟu moḻi.
2. tamiḻvaḻi māṇavarkkē ellā vēlai vāyppum uyar kalviyum.
3. intiyap piṟa moḻikaḷaiyum ayal moḻikaḷaiyum mēl vakuppukkaḷil naṉku kaṟṟu koḷvataṟku niṟainta vāyppum tiṭṭaṅkaḷum amaittal.
- mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam


eḻuttuc cīrtiruttam eṅkē pōy muṭiyum?
tamiḻeḻuttuc cīrtiruttam paṟṟi arai nūṟṟāṇṭuk kālamāka eḻuntu varum karuttup pūcalkaḷ namakkut teriyum. tamiḻeḻuttu varivaṭivam kālantōṟum māṟi vantuḷḷa nīṇṭa varalāṟum namakkut teriyātataṉṟu. periyāriṉ `eḻuttuc cīrtiruttam’, tuṇaivēntar vāce. kuḻantaicāmiyiṉ `tamiḻ eḻuttuc cīramaippu’, koṭumuṭi caṇmukaṉāriṉ putiya tamiḻ vaṭivam, koṇṭal makātēvaṉāriṉ `eḻuttum karuttum’, ce.vai. caṇmukaṉāriṉ `eḻuttuc cīrtiruttam’, vīrā. irācakōpālaṉāriṉ tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttap puraṭci’, tamiḻ moḻiyiyaṟ kaḻakattiṉ `eḻuttuc cīrtirutta malar’, veḷḷaiyāmpaṭṭucuntaraṉār tokutta `eḻuttuc cīrmai’ maṇavaiyāriṉ `kālam tēṭumtamiḻ’, cu. irattiṉacāmiyiṉ `tamiḻ eḻuttu varivaṭiva varalāṟu’ mutāṉa nūlkaḷum pala itaḻkaḷil eḻutiya aṟiñarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷuma nam urimaip pārvaikkum pakuttaṟivuc cintaṉaikkum uriyavai.
ikkāla vaḷarccikkeṉat tamiḻ eḻuttut tiruttam tēvaiyē illai eṉpavaraip paḻamaivātikaḷ eṉṟō, camutāya vaḷarcciyiṉ etirikaḷ eṉṟō, puriyāta piṟpōkkāḷarkaḷ eṉṟō, 21ām nūṟṟāṇṭiṉ vaḷarcci vēkattai aṟiyātavarkaḷ eṉṟō, tamiḻk kuḻantaikaḷiṉ eḻuttuc cumaiyaik kaṇṭum iraṅkātavarkaḷ eṉṟō, paḻippaṭṭam cūṭṭa vēṇṭiyatillai. atu pōla eḻuttut tiruttam virumpuvōrait tamiḻukku etirikaḷ eṉṟō, tamiḻp pakaivarkaḷiṉ kaiyāṭkaḷ eṉṟō, tamiḻ marapu aṟiyātavarkaḷ eṉṟō, aṟintum kaṟpaṉai vātikaḷ eṉṟō, tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyaik keṭuppavarkaḷ eṉṟō iḷivaravu colla vēṇṭiyatumillai. ivaiyellām koṇṭa koḷkaiyai valiyuṟuttum aṟiñarkaḷ karuttu.
eḻuttuc cīrtiruttattukku yār yār icaintuḷḷaṉar, ātaravu nalkiṉar eṉṟa peyarivartam paṭṭiyalait tuṇaivēntar vā.ce.ku. avarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. ittiruttattukku icaiyātōrum, vēṇṭām eṉpōrum palaruḷar. tamiḻāḻvār eṉap pōṟṟappeṟṟa moḻiyaṟiñar tēvanēyap pāvāṇar vaṭamoḻiyeḻuttuk kalappu tamiḻiṉ tūymaiyaik keṭukkum eṉavum tamiḻeḻuttu varivaṭiva māṟṟamum tamiḻukkut tēvaiyillai eṉavum aḻuttamākak kūṟiyavar. periyāriṉ vaḻittōṉṟalāṉa aṟiñar aṇṇā āṭcikku vanta piṉṉum periyāriṉ eḻuttu māṟṟattaip piṉpaṟṟavillai; kalaiñariṉ āṭcik kālattum itutāṉ nilai. muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam, cilampuc celvar ma.po.ci., tīpam pārttacārati, peruñcittiraṉār, putuvait tuṇaivēntar vēṅkaṭacuppiramaṇiyaṉ eṉṟiṉṉa palar muṟaiyeḻuttu vaṭiviṉaiyē vēṇṭiṉar.
iṉṟum ilaṅkai malēciyā mutalāṉa veḷināṭṭut tamiḻiṉattār muṟaivaṭivaiyē kaṭaippiṭikkiṉṟaṉar. aracāṇaiyiṭṭa tirutta vaṭivaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷāta pala tamiḻitaḻkaḷum iṉṉum namatu nāṭṭil uḷa. kaṇicamāṉa potup perumakkaḷum itaṉaip piṉpaṟṟavillai.
āṇaiyeḻuttu
pāṭanūlkaḷē viṭāppiṭiyāka āṇaiyeḻuttaip payaṉ paṭuttukiṉṟaṉa. āṇaiyeḻuttil acciṭṭa nūlkaḷaittāṉ potu nūlakattil vāṅka vēṇṭum eṉṟa vitiyiṉāl, patippāḷikaḷ viṟpaṉai karuti ivveḻuttil acciṭukiṉṟaṉar. inta āṇaiyeḻuttāl pakkaṅkaḷ accuc celavukaḷ kūṭukiṉṟaṉa. eṉpataṉai aṟintum niṟuvaṉaṅkaḷ kaṭṭāyam piṉpaṟṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
tantai periyār 1935il kāṭṭiya eḻuttut tiruttaṅkaḷai arai nūṟṟāṇṭuk kālam ēṟṟuk koḷḷavillai eṉṟāl, avarmēl aṉpillai eṉpatu poruḷaṉṟu. avartam camutāyap pōrāṭṭak koḷkaikaḷai ēṟṟu ottuḻaitta toṇṭarkaḷkūṭa moḻi paṟṟiya inta oṉṟiṉai mēṟkoḷḷa muyalavillai. ataṟkuk kāraṇaṅkaḷ: pala māṟṟaṅkaḷ ceyvataṟku inta eḻuttu māṟṟam tēvaiyillai eṉa oru cārār karutiṉar. oru taṭavai eḻuttu varivaṭivil kaivaikka iṭaṅkoṭuttu viṭṭāl, yār yārō avaravarm ātikkattiṟ kēṟpa, kaivaittuk koṇṭēyiruppar: toṭarcciyiṉṟi moḻiccitaivum, moḻikkulaivum, nūlaḻivūm ēṟpaṭum eṉa orucārār añciṉar. iḵtu iṉṟaikkum poruntum.
periyār nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ niṉaivāka 19.10.1978il 15 eḻuttukaṭku māṟṟāṉa cīrtirutta eḻuttukkaḷait kāṭṭi aṉṟirunta aracu aracāṇai piṟappittatu. āṇaiyiṭṭa cila tiṅkaṭkuḷḷēyē, aikāramum oḷakāramum māṟiṉṟip paḻaiya vaṭivaṅkaḷilēyē irukkum eṉa aracu veḷiyiṭṭatu. itaṉai ōr eccarikkai eṉṟu koḷḷavēṇṭum.
tiruttak kāraṇaṅkaḷ
iṉṉa eḻuttukku iṉṉa eḻuttuk kuṟiyīṭu amaiya vēṇṭum eṉṟa muyaṟciyai mēṟkoḷvataṟku muṉ, tiruttam vēṇṭikaḷ ataṟkuc collivarum kāraṇappāṭukaḷai mutaṟkaṇ nām ottuka koḷkiṉṟōmā? ottukkoḷḷa muṭiyumā? ottuk koṇṭāl, ivai tamiḻ moḻiyai eṅkuppōy eppaṭic cāykkum eṉṟu uṉṉippākap pārkkavēṇṭum. ik kāraṇat taṉmaikaḷai nōkkum pōtutāṉ ulakamalaikaḷai oṉṟu cērttālaṉṉa malaippu nammaip piṇikkiṉṟatu.
muṭinta nōkkam vēṟu: tamiḻaṉṟu
`oru moḻikku olitāṉ aṭippaṭai: eḻuttukkaḷ olikaṭku nām koṭukkum kuṟiyīṭukaḷ; oliyaṉkaḷai nām kuṟaikkavillai; varivaṭivu moḻikku oru karuviyē. vaṭivattai māṟṟuvatālō kuṟaippatālō moḻi pātikkappaṭuva tillai’ eṉpatu eḻuttut tiruttikaḷiṉ oru vātam. itu añcattakka vātam ākum. ivvātam kaṟkālattaic cārntatu: pallāyiram āṇṭukaḷāka oru moḻikkum ataṉ eḻuttu vaṭivukkum uyirum uṭalum pōṉṟa piṇaippu marapāka, varalāṟāka vantirukkiṟatu. ōr eḻuttu vaṭivaip pārttavuṭaṉ itu iṉṉa moḻi eṉṟu nām aṟintukoḷvatillaiyā? oru moḻiyiṉ olikkum ataṉ eḻuttukkum maraput toṭar pillai eṉṟāl, tamiḻ moḻiyiṉ olikaḷai enta eḻuttilum eḻutalām eṉṟa accamāṉa ōr uṭkaruttu itaṉuḷ aṭaṅkik kiṭakkiṟatu eṉpataṉai uṇartta virumpukiṟēṉ. tamiḻicaik kiḷarcciyil icaikku moḻi tēvaiyillai; enta moḻiyilum pāṭalām eṉṟa vātattiṟkum itaṟkum vēṟupāṭu uṇṭā? `uyirkaḷ kollap paṭuvatillai; uṭalkaḷai yātum ceyyalām’ eṉṟa kītaiyiṉ pōkkē iṅku veḷippaṭukiṉṟatu.
inta muṭivu nōkkattai mēlum nām purintukoḷḷa vēṇṭum. tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam vēṇṭunariṉ karuttukkaḷaiyum viḷakkaṅkaḷaiyum tokuttuk kaṇittup pārttāl, intiya nāṭṭiṉ orumaippāṭu nōkki, tēvanākari eḻuttukkaḷait tamiḻum mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu aṟaivārum uḷar. ulakavorumaippāṭu karuti urōmaṉ eḻuttukkaḷaiyē tamiḻ ēṟṟukkoḷḷalām eṉavum itaṉāl āṅkilam kaṟkum ellāt tamiḻk kuḻantaikaṭkum oru moḻic cumai kuṟaiyum eṉavum valiyuṟuttum aṟiñarkaḷum uḷar. mēṟkuṟitta iruvakaiyiṉaruḷ urōmaṉ eḻuttuvātikaḷē kuṟippiṭattakkavarkaḷ. `mummoḻik koḷkai ēṟkappaṭṭu atu vaṭa mānilaṅkaḷil ceyalpaṭuttappaṭumāyiṉ varivaṭiva eḷimai kāraṇamāka maṟṟa moḻikaḷai viṭat tamiḻ atika māṇavarkaḷāl kaṟkappaṭuvatu cāttiyamākum’ eṉpatu ōr aṟiñar karuttu. eṉavē ivar kaṭkellām tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam ōr iṭaikaḻi nōkkē eṉpatu maṟukkavō maṟaikkavō iyalāta uṇmai. iṉṟaiya aṟiviyal yukattil evvakaiyālum tamiḻiṉ tūymaiyum, taṉittaṉmaiyum iṉṉōrkkuk kacappākum. mutalvar kalaiñar karuṇānitiyār piṉvarumāṟu eḻutukiṉṟār. `tamiḻ eḻuttukkaḷaic cīrtiruttam ceyyum pērāl tamiḻaiyē cīrtiruttam ceyyappōvatākap paṟaicāṟṟit tiripavarkaḷuma, intap pōrvaiyil tamiḻiṉ oli-ōcaiyaikkūṭa māṟṟiyamaikkum ceyalkaḷil tuṇintiṟaṅkum tōḻarkaḷum keṭuttu viṭṭirukkiṟārkaḷ. oliyai maṭṭum aṭippaṭaiyākak koṇṭu, tamiḻai rōmaṉ lipiyil māṟṟiṉālkūṭap paravāyillai eṉṟu collum āpattāṉa vātamum cilarāl tuṇintu eḻutappaṭukiṉṟatu. eṉavē kalaiñariṉ karuttu  eḻuttut tiruttikaḷiṉ uḷnōkkattai veḷippaṭuttak kāṇpīrkaḷ.
tuṇai vēntar vā.ce. kuḻantaicāmi tamiḻ eḻuttuca cīramaippukkuk kūṟum attaṉai kāraṇakkūṟukaḷum urōmaṉ eḻuttiṉ aṭittaḷattaik koṇṭavai. cerumāṉiya, intōnēciya, malēciya moḻikaḷ ellām urōmaṉ vaṭivattaip peṟṟu vaḷarkiṉṟaṉa eṉa avar eṭuttuk kāṭṭuvar. `eppaṭiyō uyirmey vaṭivaṅkaḷai uruvākkuvatil eṇṇaṟṟa cikkalkaḷai nām uruvākkik koṇṭōm eṉavum, `urōmaṉ varivaṭivattōṭu oppiṭumpoḻutu namatu varivaṭivattiṉ cikkalkaḷ puriyum’ eṉavum avar colvati liruntē tamiḻukku avar koṇṭa aḷavukōl urōmaṉ eṉpatu teḷivākum. uyirum meyyum eṉṟa iraṇṭōṭu uyirmey eṉṟa mūṉṟāvatu kūṭṭuṟavaik kaṇṭatum, ataṟkeṉat taṉikkuṟiyīṭukaḷ koṇṭatum tamiḻ moḻikkē yuriya tirāviṭaviyalākum. it taṉmaiyai vaṭamoḻiyum vaṭa vintiya moḻikaḷum ēṟṟukkoṇṭapiṉ, atu intiya moḻikaḷiṉ taṉmaiyāka virintatu. `ittirāviṭaviyal cikkalāṉatu. aṟiviyal vaḷarccikku utavātatu’ eṉṟu vā.ce. kuvum avar pōṉṟa eḻuttu māṟṟam vēṇṭunarum colvataṟku aṭittaḷam, urōmaṉai aḷavukōlākak koṇṭatākum. uyirmey eṉṟa kūṭṭunilaiyai nām uṭaṉpaṭāviṭṭāl, tamiḻ moḻikkēyaṉṟi intiya moḻikaṭkum uṭaṉpaṭā viṭṭāl ilakkaṇattil eṉṉa citaivukaḷ ēṟpaṭum eṉak kaṟpaṉai ceyyavum iyalātu. eḻuttut tiruttikaṭku itu paṟṟiya kavalai ili.
urōmaṉ aḷavai
karuvikaṭkēṟpat tamiḻeḻuttu vaṭivaṅkaḷaic cīramaippuc ceyyavēṇṭum eṉṟu collum aṟiñar vā.ce. kuḻantaicāmi kuṟiyīṭu eṉpatu uyir, meyeḻuttukkaḷiṉ pātiyaḷavu akalamuḷḷatākavum iru iṇaikōṭukaṭkuḷ aṭaṅkuvatākavum irukkavēṇṭum eṉavum neṟi kūṟuvar. inta aḷaviyal ulaka moḻikaḷiṉ potumaiyā? enta moḻiyiṉ aṭippaṭaiyil inta aḷavu muṟai tamiḻukku ilakkaṇamākac collappaṭukiṉṟatu? mēlum iruiṇaik kōṭṭiṟkuḷ tamiḻ varivaṭivukaḷai aṭakkiviṭṭāl poṟivaḻi acciṟkum taṭṭaccu, tolaipēci, miṉṉiyal tolaipēci ākiya vaṟṟiṟkum peritum tuṇai ceyyum eṉpatu iṉṉōrtam karuttu.
- mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam
akattiṇai pākupāṭu
akapporuḷ puṟapporuḷ eṉṉum tamiḻ nūlvakai iraṇṭaṉuḷ ciṟanta akattiṇaiyāyvu iṉip paṉmuṟaiyāṉ mēṟ koḷḷappaṭum. āyvukkiṭai ettaṉaiyō karuttu māṟāṭṭaṅkaḷ vallavaṉ iṭṭa muṭiccuppōlat tōṉṟi nammai malaivikkiṉṟaṉa; kuḻantaikkup pōṭum putirkḷ pōla nammaṟivaic cōtikkiṉṟaṉa. kayiṟu ceyvōṉ muṭiccōṭu ceyvatillai. ataṉaip payaṉ koḷvār tam aṟiyāmai yālum tuṇiccalālum muṭiccukkaḷ paṭṭuviṭukiṉṟaṉa. “putirkaḷ pōṭuvārkkēṉum viḷaṅkavēṇṭumallavā?” cilarkkup putirkaḷ iṭat teriyumēyaṉṟi avaṟṟai viṭatteriyā. iṅṅaṉamāka akattiṇaikkuk kālantōṟum ēṟiya muṭiccukkaḷum palavāyiṉa. ippaṭi muṭiccukkaḷai - kaṭum putirkaḷaik kaṇṭu malaiyātum, iṭaiyil tōṉṟiya muṭiccu eṭuttup putirviṭuttup pōvatutāṉ āymuṟai eṉṟu mayaṅkātum, āyvāḷaṉ akattiṇai mūla ilakkiyattōṭu nēraṭi aṟivut toṭarpukoḷḷum aṭiyavaṉ pōlac cemporuḷ kāṇpāṉ. marapiyal, nūliyal, aṟiviyal, uḷaviyal paṟṟic colluṅkālait tam muyaṟcikku ēṟpa akattiṇai aiyaṅkaḷ akaṉṟoḻiyak kāṇpāṉ. tolpaḻam paṭaippāṉa akavilakkiyattiṉ uḷḷaṅkāṇa muyalum namakku, iṟṟait tamiḻ moḻiyiṉ, nākarikattiṉ vēṟupāṭṭāl aiyappāṭu pala tōṉṟutal iyalpiṉum iyalpē. aiyattōṟṟam uṇmait tōṟṟattukku vaḻi kāṭṭum ātaliṉ, akattiṇaik kalviyāḷarkku uṇṭām aiyakkūṟukaḷai mutaṟkaṇ moḻikuval.
(a) akattiṉ ilakkaṇam yātu? akappāṭṭu eṉpatu kātaṟ pāṭṭāyiṉ, kātaṟṟiṇai eṉṟu peyar vaittirukkalāmē? akattiṇai eṉap peyariyatēṉ? akam kātal eṉpaṉa oruporuṭ paṉmoḻiyā? iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷum ikkālap pulavar perumakkaḷum akattiṟkuk kūṟivarum ilakkaṇam takavuṭaiyatā?
(ā) akattiṇai eḻuvakaippaṭum eṉṟa pākupāṭu icaiyumā? ivveṇṇikkaitāṉum piḻaiyeṉat tōṟṟavillaiyā? caṅkavilakkiyattu 1862 akappākkaḷuḷ kaikkiḷaikku nāṉkē, peruntiṇaikkup pattē uriyavākak kaṟkiṉṟōmē! kaikkiḷai peruntiṇaikaḷ akamāyiruppavum, caṅkac cāṉṟōr ivaṟṟaip pōṟṟip pāṭal pala ceyyāmaikku ētuveṉṉaiyō? tamiḻ ilakkiyamellām akam puṟam eṉṉum vakaiyiraṇṭāy aṭaṅkum eṉṟa karutturai ēṟpuṭaittā?
(i) tamiḻ moḻikkaṇ akattiṇai nūl piṟattaṟku utaviya cūḻnilaikaḷ yāvai? akattiṇaikku vitikaḷ vakuttār yāvar? oppaṟṟa aṟivu muṉaivaṉ oruvaṉ itu viti, itu marapu eṉṟu kaṟpittaruḷiṉaṉō? aṉṟip palar kūṭi āynta aṟivuk kāṭciyiṉ viḷaivō? akavilakkiyam ilakkiya vulakiṟku oru taṉittamiḻ ñāyiṟu eṉavum, eṇṇam nuṇṇiya tamiḻaṟi viṉōr akalakkaruti āḻaniṉaintu paṭaittaḷitta ilakkiyap putukkōḷ eṉavum colli makiḻvōmēl, aṉṉa putupapaṭaippiṉaic ceytaṟku uriya nōkkam eṉṉa? annōkkam aṟavaḻippaṭṭatā? talaivaṉ taṉ kaṟpuṭai nallāḷai aḻavaittup parattai vēṭṭam nāṭukiṉṟāṉ; inta illaṟa vaḻukkalai oru tiṇaipporuḷākak koṇṭu akattiṇai pāṭukiṉṟatē! ituvā nōkkam? ituvā aṟam?
(ī) pāṭuvārkku ērāḷamāṉa vitikaḷai immiyum vaḻuvalākā marapeṉa vitikkum akavilakkaṇam kaṟpaṉai yūṟṟukkuk kallākātō? aṟivuk kūrmaiyai maḻukkum aram ākātō? avaiyakkāla akappulavarkaḷ tolkāppiyam kūṟum akavitikaḷai muḻutum piṉpaṟṟiṉarkol? muraṇiyaṉavum perukkiyaṉavum uḷavō?
ivvāṟu akattiṇai kuṟittu aiyaviṉākkaḷai aṭukkic collutalō eḷitu; aṟivokkum viṭait teḷivu kāṇpatu attuṇai eḷitaṉṟēṉum, kāṇa muyalvatum muyalvippatum ivvārāycciyiṉ pāṭākum. caṅka vilakkiyamē nām peṟṟirukkum. tamiḻ nūlkaḷuḷa toṉmaiyāṉa akavilakkiyam, ilakkiya ilakkaṇa ārāycci, kātalarkaḷ pōla tammuḷ pirintu nillātavai; pirikka muṭiyātavai; valintu pirittāl vaḷappaṭātavai. ātaliṉ, akavilakkiyamum akavilakkaṇamum caṅkanūṟ celvaṅkaḷiṉ peruntuṇai koṇṭu oruṅku ārāytaṟkuriyaṉa. āyuntōṟum mēleṇṇiya aiyac cikkalkaḷ oruvāṟu aṟupaṭak kāṇpīr.
akattiṇaip pirivukaḷiṉ aṭippaṭai
1. kaikkiḷai 2. kuṟiñci 3. mullai 4. marutam 5. neytal 6. pālai, 7. peruntiṇai eṉappaṭṭa ēḻum akattiṇaip pākupāṭām. ivaṟṟuḷ kuṟiñci mutal pālai iṟutiyākiya iṭainiṉṟa aintum aintiṇaiyeṉa oru kūṭṭāka vaḻaṅkappaṭum. ippirivukaḷukku aṭinilaik kāraṇam yātu? kaikkiḷaiyāvatu orutalaikkāmam eṉṟum, aintiṇaiyāvatu otta kāmam eṉṟum, peruntiṇaiyāvatu ovvākkāmam eṉṟum aṟintōr colluvar. iṅṅaṉam kāmat taṉmaikaḷ aṭippaṭai ākumāyiṉ, aintiṇaiyai orē pirivākak koṇṭu, akattiṇaip pirivukaḷ mūṉṟeṉal poruntu mēyaṉṟi  ēḻeṉal poruntātukāṇ. mēlum, kaikkiḷai peruntiṇai eṉṉum peyarkkuṟikaḷ tam kāmattaṉmai cuṭṭum kai, peru, aṭaikaḷ peṟṟuḷa. atu voppa aṉputtiṇai eṉṟa peyaraṉṟō aintiṇaikku varutal vēṇṭum? aintiṇai eṉa eṇṇaṭaiyiruttal okkumā? ātaliṉ akappirivukaṭkuk kāmattaṉmai aṭippaṭaiyākātu.
tamiḻ akattiṇai kūṟum palvēṟu kātaṟ kūṟukaḷ tamiḻakattiṉ palvēṟu nilakkūṟukaḷaic cārntu eḻuntavai eṉa oru kōṭpāṭu uḷatu.1 nam tāyakattup pālai eṉṟu cuṭṭik kāṭṭattakka nilappāl illai (tāl, 947) kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṟa nāṟṟiṇaikaḷukkē iyalpāṉa nilappāṅkukaḷ uḷa. itaṉāl nāṉilam eṉpatu ulakiṟku oru peyarāyiṟṟu. pālaikku iyalnilam iṉṟēṉum, tirinilam uṇṭu eṉṟum, kāṭum malaiyum kōṭait tī veppattāl tattam pacumai iḻanta tirinilaiyē pālai eṉṟum cilappatikāram naṉku teḷivupaṭuttum.
vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
tāṉalan tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi
mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟ ṟirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum (cilap. 15, 95-9)
oru kālavēṟṟumaiyāl iraṇṭu tiṅkaḷ iyalpumāṟit tōṉṟum nilacceyaṟkaiyē pālaittiṇaikku iṭamām. eṉiṉum, nilaiyā nīrillā nilattiliruntu nīṭittu nilaikkum paṉṉūṟu pālaip pāṭalkaḷai viḷaivittukakoṇṭa caṅka kālac collēruḻavarkaḷiṉ ilakkiya uḻavu aṟiviṉ koḻumuṉaikku ōr eṭuttukkāṭṭu. iṅṅaṉ pālait tiṇaikku oruvakaiyāṉa nilam uṇṭeṉṟu koḷḷiṉum kaikkiḷai peruntiṇaikaṭku evvāṟṟāṉum nilam illai eṉpatu nūṉmuṭivu. ātaliṉ eḻutiṇai akappirivu nilavaṭip paṭai koṇṭatu eṉṟālum poruntāmai kāṇka.
tiṇai ēḻāyiṉamaikkuk kāraṇam mukkāmattaṉmaiyum aṉṟu; nāṉilap pāṅkum aṉṟu eḻuvakaik kātaloḻukkaṅ kaḷē uripporuḷkaḷē - ām, eṉṟu aṟivōmāka. ivvoḻukkaṅkaḷ taṉi nilaikoṇṭavai; tammuḷ toṭarpu vēṇṭi nillātavai eṉpatu nīḷa niṉaiyattakum oru ciṟappiyalpu. ātalālaṉṟō kuṟiñci mullai, marutam, neytal, pālai eṉpavai otta kāmattaṉmaiyāl oṉṟāyiṉum, aintiṇai eṉat taṉinilai kuṟikkum eṇṇup peyar peṟṟaṉa. kuṟiñci mutalāya kuṟiyīṭukaḷ avvannilattukku uriya malarkaḷiṉ peyarkaḷē eṉṟum, ippeyarkaḷ piṉṉar uripporuḷkaḷaip pulappaṭuttum kuṟiyīṭukaḷāyiṉa eṉṟum karutuvar oru cārār2. aṟṟaṉṟu eṉa maṟuttuk kuṟiñci mutalāyavai puṇartal mutalāya uripporuḷkaḷai mutaṟkaṇ taruvaṉa eṉavum piṉṉarē malarkaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum kuṟikkappōntaṉa eṉavum karutuvar maṟṟoru cārār. mutaṟporuḷ etu? vaḻipporuḷ etu? eṉat tuṇivatil iṉṉōr māṟupaṭuvar. iruvakaip poruḷum kuṟiñci mutalām coṟkaḷukku muṉṉō piṉṉō uṇṭu eṉpatilum, akattiṇaiyilakkaṇam vakutta nāḷil iruporuḷum vaḻaṅkiṉa eṉpatilum iṉṉōr vēṟupaṭṭilar. eṉiṉum kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy eḻutiṇai eṉa eṇṇuṅkāl, kuṟiñci mutalām coṟkaḷ tarum, taravēṇṭum poruḷkaḷ eṉṉa? nilamillāk kaikkiḷai peruntiṇai kaḷōṭu eṇṇappaṭutaliṉ, ivaṟṟukku nilapporuḷ ceytal ākātu; uripporuḷ kōṭalē muṟai eṉpatu teḷivu. aintiṇaiyuḷ aṭaṅkiya ovvoṉṟum taṉit tiṇaiyākak karutappaṭṭamaiyiṉ, avaiyap pulavarkaḷ aintiṇai mēlum pāṭātu āḷukku oru tiṇaiyāka ilakkiyam kaṇṭaṉar.
marutamō rampōki neytalam mūvaṉ
karutuṅ kuṟiñci kapilaṉ - karutiya 
pālaiyōta lāntai paṉimullai pēyaṉē
nūlaiyō taiṅkuṟu nūṟu.
eṭṭuttokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟum kalittokaiyum pāṭiṉōr eṇṇikkai kuṟainta nūlkaḷ. āṇṭum tiṇaikkoru āciriyarāṉa ceytiyai - aintiṇaiyaiyum ōrāciriyaṉ pāṭā muṟaiyai mēlai veṇpākkaḷ aṟivikkuma.
peruṅkaṭuṅkōṉ pālai kapilaṉ kuṟiñci
marutaṉiḷa nākaṉ marutam aruñcōḻaṉ
nallut tiraṉmullai nallan tuvaṉeytal
kalvivalārta kaṇṭa kali.
peruṅkaṭukkō pālaittiṇai (pirivu) oṉṟaṉaiyē pāṭip `pālai pāṭiya’ eṉṟa ciṟappup peṟṟavar. oru tiṇaikkuriya uripporuḷaip pāṭuṅkālum, ellāt tuṟai mēlum pāṭātu oru tuṟaiyaḷavil pāṭiniṉṟa akap pulavar palar. veṟi pāṭiya kāmakkaṇṇiyār oru tuṟai pāṭiya ciṟappup pulavar. mēlum mutal karupporuḷkaḷaic ciṟitum kūṟātē uripporuḷ maṭṭum kūṟum akappāṭalkaḷum palavuḷa.
nōmeṉ ṉeñcē nōmeṉ ṉeñcē
imaitīyp paṉṉa kaṇṇir tāṅki
amaitaṟ kamaintanaṅ kātalar
amaivila rākutal nōmeṉ ṉeñcē		(kuṟun 4)
uripporuḷ oṉṟē nuvalum ivvaṉaiya pākkaḷ pālaittiṇai, kuṟiñcittiṇaiyeṉac cevvitiṉ peyar peṟukiṉṟaṉa. kāraṇam tiṇaimaiyāvatu uripporuḷē paṟṟiyatu. mutalum karuvumō apporuṭkut tuṇaimaiyām attuṇaiyē. ātaliṉ akattiṇai eḻumaip pakuppu kātalarkaḷiṉ kaikkiḷai puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭalperuntiṇai eṉṉum kāmavoḻukkaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉṟu teḷiyattakum akattiṉ ilakkaṇam eṉṉai? akam eṉṟa kiḷavikkup poruḷ eṉṉai? ivai iṉit toṭarntu āyavēṇṭupavai eṉiṉum, ippōtu āyvu peṟumāṟillai. iṭaiyē cilapala akacceytikaḷ viḷakkam peṟṟa piṉpu. ivvāyvait toṭaṅkutu teḷivukkum muṭipukkum eḷimai ceyyum.
akattiṇaiyum aintiṇaiyum
akattiṇaip paṭaippil kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai viṭa aintiṇai pallāṟṟāṉum mēlāyatu eṉpataṟku uṟaḻkūṟṟu vēṇṭā. akattiṇait tollāciriyar tolkāppiyar kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiṉ poruḷkaḷai iruvēṟu taṉicciṟu cūttiraṅkaḷ aḷavil (995-996) akattiṇaiyiyal iṟutik kaṇṇē colli amaikuvar. `kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy’ (949) eṉa eṇṇuṅkāl mutaliṭam peṟṟa kaikkiḷaikūṭap poruḷ kūṟuṅkāl avviṭam peṟāmai karutattakum. `kaikkiḷaik kuṟippē’, `peruntiṇaik kuṟippē eṉṟu ivviru tiṇaikaḷiṉ ciṟunilai tōṉṟa avaṟṟiṉ poruṭ cūttiraṅkaḷai muṭittuk kāṭṭuvar. `kuṟippu’ eṉṟa coṟpeyvāl ivviru tiṇaikaḷ virittuppāṭum peṟṟiyavalla eṉṟu cuṭṭuvar. itaṉāl tolkāppiyam aintiṇaiyē akattiṇai eṉpatupōla, aintiṇaiyiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷaip palapaṭa viritturaippak kāṇalām. akattiṇaiyiyal 55 nūṟpākkaḷaik koṇṭatu. akattiṇai eṉap potup peyar pūṇṭiruntum, itaṉ 50 nūṟpākkaḷ aintiṇaiyiṉ neṟikaḷaiyē virittu moḻital kāṇka. kaḷavil kaṟpiyal poruḷiyal meyppāṭṭiyal eṉappaṭum piṟa nāṉku iyalkaḷuṅkūṭa aintiṇai nuvalum amaippiṉavākavē uḷa. aintiṇaik kātal aṟanalattatu. ulakam oppuvatu, makkaṭku iyalvatu, ilakkiyattukku icaintatu. iṉṉa naṉṉayaṅkaḷai nōkkic caṅkap pulamaiyiṉōr aintiṇait tuṟaikaḷaiyē peritum pāṭiṉar. tolkāppiyar ceytatu pōlak kaikkiḷai peruntiṇaikaṭku uriya otukkiṭam nalkiṉar. ippāṅkiṉpaṭi, aintiṇai peritum, ēṉai irutiṇai ciṟitumāka innūlilum ārāyccippaṭum.
aintiṇai ivvaḷavu mēlān tarattateṉiṉum, akattiṇai aintiṇai eṉṟa coṟkaḷ oruporuṭ paṉmoḻiyākā eṉpatu aṟika. ivaṟṟai oṉṟeṉak karutiyum, kaikkiḷai perun tiṇaikaḷai akattiṉ vēṟeṉak karutiyum vaḷarnta eḻuttellām perum piḻai. “akattiṇaiyiṉkaṇ kaikkiḷai varutal tiṇai mayakkām piṟaveṉiṉ, kaikkiḷai mutaṟ peruntiṇai yiṟuvāya eḻutiṇaiyiṉuḷḷum kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum akattaic cārnta puṟamāyiṉum” (pā. 4) eṉṉum tirukkōvai yuraiyāciriyar karutturai ippiḻaiyiṭaṅkaḷuḷ oṉṟu. orukuṭip piṟanta pallōruḷ cilar ciṟappuṟṟum maṟṟum cilar ciṟappiṉṟiyum iruntataṟkāka, aṉṉōr oru kuṭippiṟappukku iḻukkuṇṭō? aintiṇai nōkkak kaikkiḷai peruntiṇaikaḷ ciṟappilavākalām; eṉiṉum, avviraṇṭum eḻutiṇai eṉappaṭṭa akattiṇai yātaṟku iḻukkillai.
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai yeṉpa	 (tol, 946)
eṉṟa toṉṉeṟippaṭi, akattiṉ mutalākavum iṟutiyākavum eṇṇuppeṟṟa kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai `akattaic cārnta puṟam’ eṉṟu kōvaiyuraiyāciriyar kuṟippatu aṭi muraṇillaiyā? ivviraṇṭaiyum puṟamākkiya avar `akattai” eṉṟa collāl muḻutum aintiṇaiyaittāṉē karutiviṭṭār eṉpatu pulappaṭavillaiyā? kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiṉ perumaippāṭu evvāṟāyiṉum, avaṟṟai akattiṇaip pakuppiṉiṉṟu taḷḷa muṭiyāmaikkum, aintiṇaiyōṭu uṭaṉeṇṇu taṟkum kuruti yoppaṉṉa paṇpoppiṉai ivaṟṟiṭait tamiḻ mūtāḷar kaṇṭiruttal vēṇṭum. avvoppiṉai piṉṉiyalkaḷil virippōm. ivviraṇṭaiyum cērttu koḷḷāviṭiṉ, akattiṇai nakamaṟṟa viralpōlavum paṭiyaṟṟa maṉaipōlavum muḻuvaṉappil oru kuṟaivupaṭaiyatākat tōṉṟum eṉa īṇṭuk kuṟippiṭal pōtum, ēḻu tiṇaikaḷaiyum oruṅku cuṭṭa vēṇṭuṅkāl, akattiṇai eṉṉum potuk kūṟiyīṭṭai āḷutal tolkāppiya vaḻakku.
puṟattiṇai maruṅkiṟ porunti ṉallatu
akattiṇai maruṅkiṉ aḷavuta vilavē.			(tol. 1000)

akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr.
puṟattiṇai yilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ		(tol. 1001)
akattiṇaip potuppeyarai aintiṉaip piriviṉ maṟu peyarākat tolkāppiyam āṇṭatillai. “makkaḷ nutaliya ataṉ aintiṇai” (999) “aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai (1037) eṉṟāṅku uriya pirivup peyarāl vitantu collum naṭainiṉaiyattakum. `akaṉ aintiṇai’ eṉṟa potuvaṭaiyāl, aintiṇai akat tiṇaiyuḷ oruvakai eṉpatum, akakkaikkiḷai akapperun tiṇai eṉap piṟavakaikaḷum uḷa eṉpatum koḷḷakkiṭattal kāṇka. “aṉpiṉ akattiṇai kaḷaveṇappaṭuvatu eṉaṉātu” eṉṉātu, “aṉpiṉ aintiṇai kaḷaveṉappaṭuvatu” eṉṟa iṟaiyaṉārum “akat tuṟaikaḷ tāṅki aintiṇai neṟiyaḷāvi” eṉṟu viḻipapōṭu coṟ peytalai oppu nōkkavēṇṭum. ātaliṉ kaikkiḷai peruntiṇaikaḷ kuṟainta pāṭalkaḷ uṭaiyaṉavē yeṉiṉum akat tiṇai ārāycciyil iṭampeṟa vēṇṭiyavai eṉpatu teḷivu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	The Ancient Tamils, Part 1: p 46. S.K. Pilllai.
2.	tol-poruḷ. ru. iḷampūraṇam; tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci pa. 24; paḻantamiḻar nākarikam; pa. 18. ḷuvaraṉanaiḷa in kūyaaṭai ṭuvainacayavaracana yaṉē ḻaḷaivaṭicala ña. 273.
3.	iṟaiyaṉār akapporuḷ. pavāṉantar kaḻakap patippu, pa. 25 tol. poruḷ. 5. nacciṉārkkiṉiyam; ṭākṭar pāratiyār. tol, akam, pāyiram iḷavaḻakaṉār akattiṇaiyiyal viḷakkam, pa. 87-89. aṭikkuṟippu.
- mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam 
putiya pārvai juṉ 2016


akattiṇai pākupāṭu
1. aintiṇai - kaḷaviyal- iyaṟkaip puṇarcci
akattiṇaiyiṉ peruṅkūṟāṉa aintiṇaik kātalkaḷai iṉi ārāyvōm. caṅka akappāṭalkaḷaic cāṉṟākak koṇṭu aintiṇait tuṟaikaḷiṉ tiṟaṉ kāṇpōm. kaḷavoḻukkam kaṟpoḻukkam eṉa aintiṇai irupāṟpaṭum eṉṟu potuvākak kūṟiṉālum, kuṟiñcikkaḷavu kuṟiñcik kaṟpu, pālaikkaḷavu pālaikkaṟpu, mullaikkaḷavu mullaikkaṟpu, marutakkaḷavu marutakkaṟpu, neytaṟkaḷavu neytaṟkaṟpu eṉat tiṇaitōṟum iraṇṭum koḷḷattakum. iṅṅaṉam koḷvatāl kaḷavukkātaluma kaṟpukkātalum ellā nilattilum nikaḻvaṉavē eṉṉum ulaka vaḻakkam peṟappaṭum.
kātalukkuk kāraṇam
kāmappuruvam eytiya naṅkai, tāy ēvaṟpaṭi tiṉaippuṉam celkiṉṟāḷ. tōḻiyarum uṭaṉcelkiṉṟaṉar. muṟṟiya katirkaḷaik kavarum kiḷikkūṭṭattait taṭṭaik karuvikoṇṭu veruṭṭukiṉṟaṉar. aruviyāṭiyum taḻai koytum malar toṭuttum vantu acōkantaṇṇiḻalil amarkiṉṟaṉar (kuṟiñcip, 39, 102) kumarapparuvam eytiya nampi taṉ vēṭṭaināyoṭu malaiyelām cuṟṟit tirikiṟāṉ. pal maṇam kamaḻum talaimālai aṇintu ivvēṭṭuvak kumaraṉ naṅkai irukkumiṭattukkut tāṉāka vantu cērukiṟāṉ (akam. 28). taṉ ampāl puṇpaṭṭa matayāṉai ippakkam pērntatuṇṭō? pōka nīvir kaṇṭatuṇṭō? eṉṟu malarūtum vaṇṭiṉ icaikkuc cevi koṭuttirunta iḷam peṇkaḷai ucāvukiṟāṉ (akam. 388) appōtu avaṉukkuk kātaṟ kuṟippu illai. mārpil ceṅkaḻunīrum talaiyil veṭcippūvum akattuc cantaṉap pūccum kaiyil villampum koṇṭu muṉṉiṟkum iḷaiñaṉukku muṉṉē iḷamātarkaḷ niṟkak kūciṉar. viṉāvukku maṟumoḻi aṉṉōr nāveḻavillai. itaṟkūṭē nampiyiṉ kaṇṇum naṅkaiyiṉ kaṇṇum naṭpukkoṇṭaṉa. kātalāṭiṉa; kāmattīppaṟṟiṉa. (akam. 48).
kaṇṭatum kātal eṉpatu ituvē. “kaṇ taravanta kāma oḷḷeri” (kuṟuta 305) eṉṟu kuppaik kōḻiyār kāmattiṉ piṟappiṭamākak kaṇṇai kūṟuvar. kalloṭu kal cērntu tī uṇṭāvatupōlat kaṇṇoṭu kaṇṇum cērntu tī uṇṭām; atu kāmattīyām eṉṟu ippulavar kuṟippippar. kal piṟappitta tī pañcu mutalāṉa paṟṟu poruḷ illaiyāyiṉ vaḷarātu. kaṇ piṟappitta kāmattī tāṉēyum vaḷaravallatu eṉpatai `oḷḷeri’ eṉṉum aṭaiyāl aṟiyalām. kaṇkaḷ kalantapiṉ kātalartam uḷḷaṅkaḷ kalakkiṉṟaṉavā? muṉṉarē uḷḷaṅ kalantamaiyaik kāṭṭum aṟikuṟiyā kaṇkalappu?
nāṭṭam iraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
kūṭṭi yuraikkum kuṟippurai yākum 	(tol. 1041)
oṉṟupaṭṭa uḷḷakkuṟippait talaivaṉ pārvai talaivikkum, avaḷ pārvai avaṉukkum uraikkiṉṟaṉa. oru karuttai vāyāṟ coṉṉāl veḷippaṭaiyāka naṉku viḷaṅkum. vāyāṟ collik koḷḷutal kātalulakiṟkup poruntumā? kātal nōyai vaḷarkkumā? ātaliṉ kātalarkaḷ uḷḷakkaruttaik kaṇṇāṟ collikkoḷpa aḵtu avarkaṭku vāyāṟ collik koḷvatupōlap puriyum. vāyiṉ ceyalaik kaṇ ceytalāl, “nāṭṭam iraṇṭum uraiyākum” eṉpar tolkāppiyar. kātaṟ kaḷattil kaṇṇukkuriya matippu ciṟitum vāykkillai. “vāyccoṟkaḷ eṉṉa payaṉum ila” eṉpar tiruvaḷḷuvar. kaṇ tanta kāmam eṉpataṟkākak kāmattukkuka kaṇ kāraṇamāyviṭumā? vīraṉaippeṟṟa vayiṟu (“īṉṟa vayiṟō ituvē” puṟam 89) eṉṟāl, vīraṉ piṟappukku vayiṟu kāraṇam eṉṟu colla māṭṭōm. ātaliṉ uḷḷak kāmam kaṇṇil veḷippaṭṭatu eṉpatallatu kāmattukkum kaṇṇukkum piṟapput toṭarpiṉṟu. pāl vēṟupaṭṭa āṇmaiyum peṇmaiyum pārttatum uḷḷam paṟikoṭuttuk kāmap pittēṟutaṟkuk kāraṇam eṉkol? ivviṉā iṉṉum tīrā viṉāvō. kātal kāraṇam eṉṟu eḷitākac colli viṭukiṉṟōm. kātal eṉpatutāṉ yātu? itaṟku aṟiviyalum viṭai kūṟa oṇṇāmaiyaik keṉṉattu vākkar `pāluṭaliyal’ nūlil oppukiṟār: “pāluṇarvupaṟṟi oru poruttamāṉa koḷkaiyai nām kūṟuvataṟkiyalavillai eṉpatai ottukkoḷḷavēṇṭum. peṇṇoruttiyaik kāṇkiṉṟāṉ; avaḷ moḻiyaik kēṭkiṉṟāṉ; avaḷ maṇattai mōkkiṉṟāṉ. avaḷ meyyait tīṇṭukiṉṟāṉ. kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum pōtu uḷḷam kāmattiṉ koḷkalam ākiṉṟatu. uṭampil cila māṟṟaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. ivaiyellām puṇarcciyiṟpōy muṭīvaṭaiyum kātal puṟanilaikaḷaik kaṇṭu kūṟumaḷavē aṟiviyal ceyyakkūṭiyatu. ataṉ tōṟṟattai itu teḷivākkumā? illavē illai.” ērāḷamāṉa iḷaiya āṇkaḷum peṇkaḷum nāḷtōṟum cālaiyilum cōlaiyilum oruvaraiyoruvar kāṇkiṉṟaṉarē, kaṇṭum, oruvaṉ yārō oruttimēl kātal koḷkiṉṟāṉ; orutti evaṉō oruttaṉpāl kaṇcāykkiṉṟāḷ. palarai vilakki oruvarait tērntu virumpum icciṟappup pārvaikkuk kāraṇam ituveṉa uyiriyal nūlum colla muṭivatillai. iḵtu.
āyvukku uriya ariya cikkal eṉṟu nam muṉṉōrum karutiṉar. vāḷāvirātu kāraṇaṅkāṇa muyaṉṟaṉar. āṇ peṇ eṉpaṉa paṭaipput toṭakkattu orē oru poruḷām eṉṟum, teyva cāpattāl piḷavupaṭṭu iraṇṭāyiṉa eṉṟum, aṉṟu mutal oṉṟāy iṇaiyap pāṭupaṭukiṉṟaṉa eṉṟum kātalukku viḷakkam kūṟuvar piḷēṭṭō. itu umaiyoru pākam aruttanārīcuvaraṉ. eṉac civaṉukku āṇpāti peṇpāti uruvam kaṟpikkum intup purāṇattaip pōṉṟatu.
oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉa
oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa.	(tol. 1038)
uyarnta pāliṉ āṇaiyāl. nallūḻiṉ ēvalāl kātaṟ kāṭci nikaḻum eṉpar tolkāppiyar. kiḻavaṉ kiḻattiyaik kāṇpāṉ eṉṟō, kiḻatti kiḻavaṉaik kāṇpāḷ eṉṟō
eḻuvāyum ceyappaṭu poruḷumākat tolkāppiyam naṭai toṭukkavillai. muntik kātalittavar yār? eṉṟa kātaliyalpu pulappaṭa, kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa eṉa iruvaraiyumē eḻuvāyāka, vaittuk kāṭṭum naṭaippāṭu aṟiyattakum. ip pālāṭciyaic caṅkap pulavarkaḷām pēricāttaṉārum ammūvaṉārum oppupa.
pālvarain tamaittal allatu avarvayiṉ
cālpaḷantaṟitaṟku yāa yārō			(pēricāttaṉār kuṟun 366)

piṟitoṉ ṟākak kūṟum
āṅkum ākkumō vāḻiya pālē		(ammūvaṉār ain. 10)
orē pāṭaliṉ āciriyar mōtācaṉār kātaṟ pāṅkai aḻunta ārāyntār. kātalarāvār vevvēṟiṭattavarkaḷāka irukka vēṇṭum eṉpatillai. muṉpiṉ mukamaṟiyāp putiyavarkaḷātal vēṇṭum eṉpatilla. nāḷtōṟum palkāl paḻakikkoṇṭu varu ōr iḷaiyāṉum iḷaiyāḷum eṉṟō orunāḷ tiṭīreṉak kātal tōṉṟap pārttal iyalpēyām. ciṟuvaṉ ciṟumiyāy irunta paruvattu ivviruvarum talaimuṭi paṟṟiyiḻuttu aṭittuk koṇṭaṉarē, ceviliyar iṭaimaṟittu vilakkavum viṭātu caṇṭaiyiṭṭaṉarē. iṉṟē iṇainta malarmālai pōla maṇa makkaḷāka viḷaṅkak kāṇkiṉṟōm nallūḻiṉ viḷaiyāṭṭaṉṟē itu eṉṟu talaivaṉ talaiviyaic ciṟuparuvam toṭṭu aṟintōr avviruvartam uṭaṉ pōkkaik kaṇṭu pālāṟṟalai viyakkiṉṟaṉar.
ivaṉivaḷ aimpāl paṟṟavum ivaḷivaṉ
puṉtalai ori vāṅkunaḷ pariyavum
kātaṟ ceviliyar tavirppavum tavirātu
ētil ciṟuceru uṟupa maṉṉō
nallaimaṉ ṟamma pālē melliyal
tuṇaimalarp piṇaiyal aṉṉavivar
maṇamakiḻ iyaṟkai kāṭṭi yōyē.				(kuṟun. 229)
mōtācaṉāriṉ ippāṭal “pālatāṇaiyiṉ” eṉṟa tol kāppiyattukku nalviḷakkamātal kāṇka. iḷampūraṇar tol kāppiyattukku mutaluraiyāciriyar. ivar urai uḷḷa uraikaḷuḷ ēṟṟamuṭaiyatu. oṉṟē vēṟē (1038) eṉṉum nūṟpāviṟku.
“oruvaraiyoruvar kaṇṭuḻiyellām puṇarccivēṭkai tōṟṟāmai yiṉ, pālatāṇaiyāṉ oruvaraiyoruvar puṇartaṟ kuṟippōṭu kāṇpa eṉṟavāṟu”
eṉa ariya viḷakkam taruvar iḷampūraṇar. kaṇṭatum kātalkaṇṭa mutaṟpārvaiyilē kātalkoṇṭu viṭutal eṉṟa kōṭpāṭṭai orupāl maṟuppar. āṇ peṇ pālarkaḷaic cantikkac ceyvatu vitiyiṉ vēlaiyaṉṟu. avarkaḷ mutalmuṟai cantikkalām; palamuṟai cantittum irukkalām. ic cantip pellām pālatāṇaiyillai. mutalnāḷ mutaṟpārvai yilō, piṉṉāl pala pāriviyalō, oru pārvaiyaik kātalōṭu pārkkac ceyvatē vitiyiṉ āṇai eṉṟu teḷivippār uraiyāciriyar. ikkātaṟ puṇarcciviti kūṭṭiya mutaluṟavu iyaṟkaip puṇarcci eṉṟu potuvākap peyar peṟum. talaivaṉum talaiviyumām viti muṉṉarē uṇṭeṉiṉum tōṉṟātu, kālam pārttu aṭaṅkiyirukkum. kālamāvatu iruvarum kāmam nukarvataṟkuriya kumarap paruvam. apparuvam vāyātārkkuk kaṇṇil kātalnōkkam eḻātu; piṟar kaṇṇil eḻunta kātalnōkkattaip purintu koḷḷum aṟivum irātu. ātaliṉ aṭaṅkiyirunta viti, puṇartaṟkuriya iruvarum āḷāṉa piṉṉarttāṉ veḷippaṭuvatu muṟaiyum payaṉumām. itukarutiyē, tolkāppiyamum iṟaiyaṉār akapporuḷum, kāmapuṇarcci eṉṟu immutaṟpuṇarccikkup peyariṭṭuḷa. ikkuṟiyīṭu iyaṟkaip puṇarcci eṉṟa kuṟiyīṭṭiṉum virumpattakkatu. ituvarai ārāynta kāmat toṭarpupaṟṟi iṟaiyaṉārakap poruḷ, tirukkōvaiyār uraiyāciriyarkaḷuma toṭaiviṭaipaṭa eḻutiyuḷḷaṉar.
uḷḷappuṇarcciyum meyyuṟupuṇarcciyum
āṇpeṇ uṟavukkuk kātal kāraṇam eṉṟōm. kātalukkup pāl kāraṇam eṉṟōm. aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭatallatu eṉṉa viḷakkam uṇṭōm? pālāvatu yātu? pālatāṇai eṉpatu eṉ? pāl kūṭṭu vittaṟkuk kāraṇam eṉṉa? otta talaivaṉum talaiviyum pālatāṇaiyāl kātaṟ kuṟippoṭu kāṇpar eṉiṉ, avviruvarum ottavarkaḷāka iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? otta talaivaṉum talaiviyum pālatāṇaiyāl kātaṟ kuṟippoṭu kāṇpar eṉiṉ, avviruvarum ottavarkaḷāka iruppataṟkuk kāraṇam piṟituṇṭō? oppu eṉpatu etu? aḵtu orupiṟaviyoppā? palpiṟavi yoppā?
immai māṟi maṟumai yāyiṉum
nīyā kireṉ kaṇavaṉai
yāṉā kiyarniṉ ṉeñnēr pavaḷē.				(kuṟun.49)

niṉakkivaṉ makaṉāt tōṉṟi yatūum
maṉakkiṉi yāṟkunī makaḷā yatūum
paṇṭuma paṇṭum palpiṟap puḷavāl
kaṇṭa piṟaviyē yalla kārikai					(maṇimē. 24, 569)
eṉṟu ilakkiyam kūṟumāṅku, talaivaṉ talaiviyar vaḻivaḻik kaṇavaṉ maṉaiviyarā? iṉṉa aiyaṅkaḷ nam aṟiviyal kiḷaikkiṉṟaṉa. tirukkōvai uraip pērāciriyar kātal vāḻkkaiyil vitikku uyariya matippu nalkavillai. pāṅkaṟ kūṭṭam tōḻiyaṟ kūṭṭaṅkaḷukkup pāṅkaṉum tōḻiyum tuṇaiyāvār attaṇai yallatu talaivaṉ talaivi kātalukkuk kāraṇamākār aṉṟē; atupōla iyaṟkaippuṇarcciyil viti kūṭṭuvitta tuṇaiyallatu avartam aṉpukku kāraṇamākātu eṉpatu avvuraiyāciriyar tuṇipu. niṟka,
kātalartam maṉavoṟṟumaiyē akat tiṇaiyiṉ uyirp paṇpu. iv voṟṟumaiyai uḷḷap puṇarcci’ eṉṟu akavilakkaṇam kūṟum. evvakai akattiṇaip pāṭalukkum akattuṟaip pāṭalukkum uḷḷap puṇarcci iṉṟiyamaiyātatu; puṟa naṭaiyillātatu; iṟaimai cāṉṟatu. akappulavar ivvaṭippaṭaikku ūṟupaṭayātum kūṟār. ūṟupaṭā nilaiyil yātum kūṟuvar. ip pēruṇmai ivvārāycci muḻuvatum nīḷa niṉaiya vēṇṭuvatu eṉṟu kuṟikkoṇmiṉ.
āḷāṉa talaivaṉ talaivi uḷḷam puṇarntapiṉ uṭaṟpuṇarccikku avāvutal muṟaiyē. maṉam oṉṟiya kātalōr uṭal oṉṟutaṟkut takka taṉiyiṭam tērvar. iṭam vāyppiṉ iṉpappāyal koḷḷap piṉ vāṅkār. peṟṟōraik kalantu mēlceyvaṉa ceyvōm  eṉṉum aṟivu oṭār. maṇ cuḻaliṉum kaṭal poṅkiṉum malai peyariṉum viṇ vīḻiṉum aracu vitippiṉum makkaḷ etirppiṉum, varuvatu varuka eṉṟu, accam aṟiyār. kātal kātal kātal, kātal nīṅkiṟ cātal cātal cātal eṉṉum pērāṇmai koṇṭa iḷaiya uḷḷaṅkaḷ peṟṟōrkku añciyō piṟa accaṅkoṇṭō puṇarcciyait taḷḷippōṭa eṇṇā. iṭam vāyāmaiyiṉ puṇarcci nikaḻātirukkalām. iṭam vāyttum tāytuñcāmai nāytuñcāmai mutalāṉa iṭaiyūṟukaḷāl puṇarcci taṭaippaṭṭirukkalām. uḷḷam kalanta ciṉṉāṭkaḷil tirumaṇam naṭaipeṟṟirukkalām. kaḷavukkālattu uṭaṟ kūṭṭuṟavē illai eṉṟum, atu kūṭātu eṉṟum kūṟuvār koḷkai piḻaiyām; iyaṟkai yuṇarccikku muraṇām. kaṟpu eṉappaṭuvatu kātalartam meyttoṭarpukkup piṉ varum oḻukkamaṉṟu. oruvarai yoruvar uḷḷattāl niṉaitta appoḻutē kaṟpeṉṉum tiṇmai vēṇṭappaṭum. meyppuṇarvu paṭṭapiṉ, peṟṟōr icaiyārāyiṉ, eṉceyvatu? kaṟpuk keṭumaṉṟē; aṉṉōr icaivu teriyumvarai uḷḷam puṇarnta aḷavil vaittuk koḷvōm eṉṟa pakuttaṟivu uṇmaik kaṟputtiṟamāmō? “uḷḷattāṉ vēṭkai celliṉum meyyuṟṟārāyiṟṟu” eṉa aṟutiyiṭṭuraippar iṟaiyaṉārakap poruḷ uraiyāciriyar. ātaliṉ kaṟpuk karuti, kaḷavil meyyuṟār eṉpatu aṟamākātu. kaḷavuk kālattu meyyiṉpam tuyttamai paṟṟiya akappāṭalkaḷ palavuḷa. meyyuṟum ceykai iṉṟāyiṉa, iravukkuṟi mutalāṉa ettuṇaiyō tuṟaikaḷ ciṟanta payaṉilavāy oḻiyuṅkāṇ.
ayattuvaḷar paiñcāy muruntiṉ aṉṉa
nakaippolin tilaṅkum eyiṟukeḻu tuvarvāy
ākat tarumpiya mulaiyaḷ paṇaittōḷ
māttāṭ kuvaḷai malarpiṇait taṉṉa
māyitaḻ maḻaikkaṇ māa yōḷoṭu
pēyum aṟiyā maṟaiyamai puṇarcci	(akam. 62)
talaivaṉ mutaṟpuṇarcciyai mīṇṭum niṉaiyum pāṭṭu itu. māniṟat talaiviyiṉ cevvitaḻ cuvaittu, arumpiya mārpaiyum akaṉṟa tōḷaiyum taḻuvi nukarnta maṟaittaṟkariya mutaṟ kūṭṭuṟavai niṉaivu koḷkiṉṟāṉ. pēyum naṭamāṭṭam oṭuṅkit tūṅkum naḷḷiravil tuytta kaḷavup puṇarcci eṉṟu perumitaṅ koḷkiṉṟāṉ. uḷḷap puṇarccikku maṟaiviṭam vēṇṭiya tillai. pēyum aṟiyā naṭuyāmam vēṇṭiyatillai. ātaliṉ paraṇar ippāṭṭil kaḷavuk kātalariṉ meymmuyakkattaik kūṟukiṟār eṉpatu veḷippaṭai muṉpiṉ yātoru uṟavum mukavaṟivum illātār uḷḷam aṉpuṟṟu uṭal iṉpuṟṟa kāṭciyai orukuṟuntokaip pāṭṭāl aṟikiṉṟōm. kātalaṉ puṇarcci niṟaivil kātaliyai nōkki, ippōtu nam uṭalkaḷā kalantaṉa? “aṉpuṭai neñcan tām kalantaṉavē” (kuṟun 40) eṉṟu nākarikamāka nalam pārāṭṭukiṉṟāṉ.
2. iṭantalaippāṭu
taṟceyalāka orunāḷ kaṇṭa iruvar uḷḷam puṇarntaṉar: kātalarāyiṉar. aṭaṅkiya vēṭkai perukiṟṟu. mutalnāḷ kaṇṭaviṭattē iṉṟum kāṇalām eṉṟa nampikkaiyōṭu talaivaṉ tāṉē avviṭam celkiṉṟāṉ. ārāk kātaluṭaiya talaiviyum avaṉukku muṉṉarē vantu aṅku niṟkiṉṟāḷ. ēṉ? orumuṟai āṇ pulliyapiṉ, peṇṇukkuk kāmam ciṟakkum. muṉpōla tōḻiyarōṭu viḷaiyāṭa vantum viḷaiyāṭṭil maṉaṅkoḷḷāḷ pūppaṟittu malar toṭukka uḷḷam nāṭāḷ. avaḷ kātaṟ perukkai uṇarnta talaivaṉ, “āṭalum toṭuttalum ceyyātu taṉittuniṟkum nī yārō: uṉakku eṉ vaṇakkam. kaṇṭavar kaṇṇaip paṟikkum aḻakiyē! kaṭal vāḻ teyvamō nī?”
yārai yōniṟ ṟoḻutaṉam viṉavutum
kaṇṭōr taṇṭā nalattai teṇṭiraip
peruṅkaṭaṟ parappiṉamarntuṟai aṇaṅkō	(naṟ. 155)
eṉṟu taṉ kātaṟpaṟaiyai muḻakkukiṉṟāṉ; aḻakut teyvamākat toḻukiṉṟāṉ. ‘vaḷai olippa naṇṭiṉai āṭṭupavaḷē! naṇṭiṉai āṭṭupavaḷ pōlak kūntalāl mukattai maṟaittu niṟpavaḷē mālai maṟaiyiṉ niṉmuyakkam kiṭaikkum” (aiṅ. 197) eṉṟu vāyūṟi moḻikiṉṟāṉ. eṉ collukkellām maṟumoḻi collātu nāṇupavaḷē! niṉ nāṇam eṉ kāmattaip perukkiṉ tāṅkuvatu eppaṭi? (“kāmam kaimmikiṉ tāṅkutal eḷitō”) eṉṟu tāṉē tāṉē paṉṉukiṟāṉ.
iṭantalaippāṭu paṟṟi mūṉṟu pāṭalkaḷē (aiṅ. 197. naṟ. 39; 153) caṅkavilakkiyattil uḷa. puṇarcci vēṭkai kāṇappaṭuvataṉṟip puṇarnta kuṟippuc ciṟitu ippāṭalkaḷil illai. iyaṟkaip puṇarcci, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟkūṭṭam eṉṟa kuṟiyīṭukaḷ kātalariṭaip puṇarcciyuṇṭu eṉpatai veḷippaṭaiyākak kāṭṭuvatu pōla, iṭantalaippāṭu (tol. 1443) eṉṉum kuṟiyīṭu kāṭṭavillai. itaṉ uṭkōḷ eṉṉa? kaṇṭāl muyaṅkutal, muyaṅkutaṟkē kāṇutal eṉpatu ācaikkāmam ākumaṉṟi aṉpuk kāmam ākātu. kātalarkaḷ puṇarvu viruppiṉṟiyum kaṇṭu koḷvār; kāṇuntōṟum puṇarvu mēṟkoḷḷār eṉpatu (kīḻāṉa paruva eḻuccikku iṭaṅkoṭā) uyarnta kātalākum. iyaṟkaip puṇarcciyil kaṇṭu kalanta talaivaṉukakum talaivikkum avvaḷavil maṉaniṟaivu ēṟpaṭumā? pirinta piṉ puṇarnta niṉaivum puṇarntār uruvamum neñcai arittaṉa. putiya periya uṟavai mīṇṭum orumuṟai kaḷittuk kāṇpatē iṭantalaippāṭu. it talaippāṭṭāl ārā iḷaiya neñcaṅkaḷ vēkantaṇikiṉṟaṉa; amaitikku varukiṉṟaṉa; nampikkai koḷkiṉṟaṉa.
3. pāṅkaṟ kūṭṭam
iṭantalaip pāṭṭiṉ piṉṉar, naṇpaṉ talaivaṉaik kāṉkiṉṟāṉ; mukaccōrvaik kaṇṭu iravellām uṟakka millaiyō eṉṟupotuppaṭak kēṭkiṉṟāṉ. kāmattaippaṟṟi veḷippaṭaiyāka uraiyāṭal āṇ naṇparkaḷiṉ maṉakkūṟu. uṟaṅkavillaiyō eṉṟa viṉāvukku oru kuṟacciṟumiyiṉ taṇṇirpōlum meṉcāyal tīp pōlum eṉ neñcurattai avittuviṭṭatu;
ciṟukuṭik kuṟavaṉ neruntōṭ kuṟumakaḷ
nīrō raṉṉa cāyal
tiyō raṉṉaveṉ uraṉavit taṉṟē.	(kuṟun 95)
eṉṟu talaivaṉ oḷivu maṟaiviṉṟip perumitam tōṉṟa maṟumoḻi kiṉṟāṉ. ivvoḻukkam niṉ aṟivukkum perumaikkum kuṭimaikkum takumō eṉṟu iṭikkum naṇpaṉukku, `ivaiyellām  uṉṉaiviṭa eṉakkutteriyum. avaḷ kuvaḷaik kaṇṇaip pārppataṟkumuṉ pēca vēṇṭiya pēccukkaḷ’ eṉat talaivaṉ etiruraikkiṉṟāṉ. (naṟ. 190) aṟivunilaiyil niṟkum iḷampāṅkaṉ. “talaivi ariyavaḷ; avaḷ niṉaippai viṭṭoḻi (naṟ. 201) eṉṟu mēlum taṭutturaippavē. talaivaṉ āṟṟalaṉ āyiṉāṉ. kāmakkiṟukkaṉāyk kātaṟpittaṉāy kaikaṭantu pēcal āṉāṉ.
kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ
neñcupiṇik koṇṭa añcil ōtip
peruntōṭ kuṟumakaḷ ciṟumel lākam
orunāṭ puṇarap puṇariṉ
araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē	(kuṟun 280)
iṟaivaṉaip pēcāta nāḷellām piṟavāta nāḷāka aṉpaṉ karutuvāṉ. pōrkkaḷam pukkup puṇpaṭāta nāḷellām puṟaṅkoṭutta nāḷāka maṟavaṉ karutuvāṉ. akam pukuntavaḷiṉ melliya ākattai mēvāta nāḷellām vāḻā nāḷākak kātalaṉ karutuvāṉ.
makkaḷ āṇṭu palavāka āyiram āyiram nāṭkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. palar vāḻkkaiyai niṉaintu pārppiṉ, ellā nāḷum ciṟappiṉṟi, orunāḷ pōlavē kaḻikiṉṟaṉa. iṉṉanilaiyai mēṟkāṭṭi kuṟuntokait talaivaṉ veṟukkiṟāṉ. ituvarai vāḻntatai vāḻkakaiiyāka avaṉ matikkavili. iṉiyum ivvāṟu celvatai avaṉ virumpavillai. niṉaiyattakka viṉaicciṟappuṭaiya oru nāḷāvatu vēṇṭum eṉṟum, annāḷ taṉ uḷḷam kavarnta kaḷviyiṉ ākattait taḻuvum nāḷē eṉṟum, ataṉpiṉ vīṇvāḻkkai ciṟupoḻutum vēṇṭām  eṉṟum, ārāk kātalāl taṉ naṇpaṉ atirum kuṟikkōḷaic collukiṟāṉ. kēḷir kēḷir eṉṟu tōḻaṉai aṉputōṉṟa aṭuttaṭuttu viḷittal kāṇka. uṇmai naṭpu maṟuppaṟiyātu; kāmattukkuk kaṇṇillai (kuṟun 78); annōy paṟṟiya talaivaṉukku eppōtum uṟakkamillai (aiṅ 173); eṉceyvatu eṉṟu iyalpu uṇarnta tōḻaṉ talaivaṉ coṉṉa kuṟiyiṭam celkiṉṟāṉ. muṉṉarē vantuniṟkum talaiviyiṉ aṉpaik kaṇṭu viyakkiṉṟāṉ (aiṅ 174) pāṅkaṉāl talaivaṉukkut talaiviyōṭu oru kūṭṭam nikaḻkiṉṟatu. itu pāṅkaṟkūṭṭam eṉappaṭum.
pāṅkaṟ kūṭṭam paṟṟi 27 akappāṭalkaḷ uḷa. ivaṟṟuḷ pāṅkaṉ kūṟṟāy varuvaṉa iraṇṭē (kuṟun. 78,204) eñciya irupattaintum talaivaṉ kūṟṟāvaṉa. caṅkappulavarkaḷuḷ miḷaip peruṅ kantaṉār eṉpavarē talaivaṉ kūṟṟākavum pāṅkaṉ kūṟṟākavum iru pāṭalkaḷ poruḷ toṭarcci paṭap pāṭiyirukkak kāṇkiṉṟōm. caṅkap pāṭal ellām oṉṟōṭoṉṟu karuttuk kōvaiyillāt taṉittaṉit tuṟaippāṭalkaḷē eṉiṉum kantaṉār pōlum ōriru pulavarkaḷ cila tuṟait toṭar amaiyap pāṭiya kōvaip pāṭalkaḷum uḷa eṉpatu kuṟippiṭattakum.
miḷaipperuṅ kantaṉā:
kāmam kāmam eṉpa kāmam
aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē nuṇaṅkik
kaṭuttalum taṇitalum iṉṟē yāṉai
kuḷakumeṉ ṟāṇmatam pōlap
pāṇiyum uṭaittatu kāṇunarp peṟiṉē	(kuṟun. 136)
itu talaimakaṉ pāṅkaṟku uraittatu.
kāmam kāmam eṉpa kāmam
aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē niṉaippiṉ
mutaiccuvaṟ kalitta muṟṟā iḷampul
mūtā taivan tāṅku
viruntē kāmam peruntōḷōyē	(kuṟun 204)
itu talaimakaṟkup pāṅkaṉ uraittatu.
irupāṭṭilum mutalaṭikaḷ iraṇṭum ottaṉa. kāmam eṉṉum col paṇṭu iṭattiṟkēṟpa uyarkāmattaiyum iḻikāmattaiyumkuṟittatu pōlum, uyarnta kāmattai iḻivāṉa kāmamāka ulakōr karutuvar; av vuyarkāmam iḻikāmam pōla varuttamum nōyum taruvatillai, eṉṟu miḷaipperuṅ kantaṉār, kātalai nukarnta talaivaṉ vāyilākavum, avaṉai iṭitturaittam aṟiñaṉ vāyilākavum ulakōrkku maṟuppu uraippar; kāmattiṉ ciṟappaip pulappaṭuttuvar. ivvuyar kāmaḻāvatu yātu; aṉpuṭaiya etirpālāraik kāṇumpōtu veḷippaṭuvatu eṉkiṉṟāṉ talaivaṉ. iḵtu ivaṉ tuyttuk kaṇṭatu. kāmamāvatu oru maṉanilai; virumpiṉōrai atu, viṭātu veṟuttōrai atu toṭātu eṉṟu iṭitturaikkiṉṟāṉ pāṅkaṉ. iḵtu ivaṉ tuyppaṉmaiyāl vanta aṟivurai; allatu, kaṭamai yuṇarcciyāl eḻunta urai eṉṟum koḷḷalām pāṅkaṟ kūṭṭac ceyyuṭkaḷ ellāmē aṟivuc ceṟivum ilakkiyap polivum uṭaiyaṉa. kātaliyar tam kaṇ eṉṉum piṉṉā valaiyuḷḷum, kūntal eṉṉum piṉṉiya valaiyuḷḷum paṭṭa āṭavar tam neñcat tuṭippaik kāṭṭuvaṉa. ip pāṭalkaḷāl kātalāvatu oṟṟumai vēṟṟumaittaram pārttu ārāycci ceytu aṟivunilaiyil nikaḻvataṉṟu; `itaṟkitu māṇṭatu eṉṉātu ataṟpaṭṭu āṇṭoḻintaṉṟē māṇtakai neñcam’ (kuṟun. 184) eṉṟu oru talaivaṉ kūṟiyapaṭi, kāraṇam kaṭanta tūya maṉanilaiyil amaivatu eṉṟa uṇmaiyaik kaṟkiṉṟōm
aintiṇai ilakkiya māntarkaḷil 75 paṭaippu iruvakaip payaṉuṭaiyatu. cekappiriyar eḻutiya `paṉṉiraṇṭām iravu’ nāṭakattil, ilīriyāk kōmakaṉ ārciṉō celvap perumāṭṭi oluviyāvaik kātalikkiṉṟāṉ. ivaṉ kātalukku avaḷ iṇakkakkuṟippu nalkavillai. ātaliṉ taṉ pāṅkaṉ cecāriyōvait tūtu viṭukkavē avaṉ olīviyāvai nēriṟ kaṇṭu avaḷ taṉiyaḻakaiyum ārciṉōviṉ peruṅkātalaiyum kaviñaṉ pōl eṭuttiyampukiṉṟāṉ. mika nalam peṟṟa nī oru tamiyaḷāy mūppaṭaiyalāmā? uṉ ellaiyaṟṟa aḻakukku ulakil orupaṭi vēṇṭāmā? eṉṟu iṉikkap pēcukiṉṟāṉ. iṅṅṉ.
talaiviyāvāḷaip pāṅkaṉ nērniṉṟu kāṇalum muṉṉiṉṟu moḻitalum tamiḻ akattiṇaikku ovvā; tamiḻakam peṟṟa makaḷir nāṇattukku ēlā īṇṭu pāṅkaṉ talaiviyait tāṉkāṇpāṉ, avaḷāl kāṇappaṭāṉ. talaivi pāṅkaṉ taṉpakkamākac celvataik kaṇṭāluṅkūṭa, avaṉai oru vaḻippōkkaṉ eṉavē karutiviṭuvāḷ. taṉṉaip pārttuvarat talaivaṉ viṭutta tōḻaṉ eṉa eṇṇāḷ ēṉ? talaivaṉatu tōḻarkaḷ yār eṉpatupaṟṟi avaḷukkut teriyātu. `tōḻiyiṟ kūṭṭam pōlappāṅkaṉ uraiyāṭi iṭainiṉṟu kūṭṭāmaiyiṉ’ (tol. 1047) eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, “taṉ vayaṟpāṅkaṉ avaḷvayiṟ pāṅku ceyyāṉ” (tol. 1443) eṉap pērāciriyarum pāṅkaṉ karumattai varaiyaṟuttal kāṇka.
- mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam 
putiya pārvai cūṉ 2016


akattiṇai pākupāṭu
pāṅkaṟ kūṭṭam
kuṟitta iṭattut talaivi vantu niṟkiṉṟāḷā eṉpataip pārttuc collum ōr aṟivippāḷaṉē pāṅkaṉāvāṉ. eṉiṉum, ivaṉ toṭarpāl akat talaivaṉukku irunalam uṇṭu. iṉpa veḷḷattāl, tuṉpap puyalāl neñcu alaiyumpōtu, avaṟṟaip piṟariṭam pēciṉāl āṟutal uṇṭākum. kēṭpataṟku uṟṟa naṇparkaḷum naṇpikaḷum vēṇṭum talaivaṉ etirpārā nilaiyil oru naṅkai pāl kātal koṇṭu taṉ neñcakattaip putiya uṇarccikaḷukkup paṟikoṭuttu viṭṭāṉ. kāma vaṇuvum kāma curamum avaṉ uḷḷattait tiṉṟaṉa.
ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ
kaiyil ūmaṉ kaṇṇiṟ kākkuma
veṇṇey uṇaṅkal pōlap
parantaṉ ṟinnōy nōṉṟukoḷaṟ karitē	(kuṟun 58)
eṉṟapaṭi, kaḷavuttalaivaṉ taṉvayam iḻantu, kāmavayattaṉ āṉāṉ.
tirumaṇattukkuppiṉ talaivi uṭaṉvāḻvāḷātaliṉ, talaivaṉatu kāmavēkattukku iṭaṉillai. kaḷavoḻukkattō avaḷ kāṇaṟkum kalattaṟkum ariyavaḷ. ataṉāl avaṉukku mēlum kāmacuram perukiṉ uyirpōtalum kūṭum: aṟivu tiriyavum ceyyum. innilaiyil pāṅkaṉ oru paṟṟukkōṭu. avaṉiṭattut taṉ talaiviyait `teyvaccāyal uṭaiyavaḷ, melliyaḷ’ arumpiya mulaiyaḷ, civanta vāyiṉaḷ (aiṅ 255) eṉṟu collun tōṟum ciṟupāmpukkuṭṭi kāṭṭāṉaiyai varuttiyatupōla avaḷ melluṟuppukkaḷ eṉṉaittākkiṉa. (kuṟun 119) eṉṟu colluntōṟum talaivaṉukku maṉavēkam taṇiyavum, aṟivu nilaikku varavum kāṇkiṉṟōm. talaivaṉ kūṟṟāka 25 pāṭal iruppataṟku ivvuḷaviyalē kāraṇamām.
pāṅkaṉ talaivaṉuṭaṉ cērntu avaṉ celluḻi ellām cellum vaḻakkamuṭaiyavaṉ. viṭṭup piriyāta tōḻamai koṇṭavaṉ. talaivaṉ oruttipāṟ paṭṭa piṉṉum pāṅkaṉ muṉpōl uṭaṉvarutul takātaṉṟō. itaṉai avaṉ eppaṭi aṟivāṉ? talaivaṉatu putiya uṇarcciyaiyum putiya uṟavaiyum avaṉtaṉ meyppāṭṭālum collālum terintu koṇṭa pāṅkaṉ kuṇamum kulamum aṟivum cuṭṭi māṟṟa muyalkiṉṟāṉ; payaṉiṉmai kaṇṭapiṉ avaṉōṭu kūṭa varuvatai niṟuttik koḷkiṉṟāṉ. itaṉāl talaivaṉukkut talaiviyaik kāṇavēṇṭumpōtu taṉittuc cellum peruvāyppuk kiṭaikkiṉṟatu. ivvāṟu pāṅkaṉ talaivaṉatu kāmapputumaiyaik kātu koṭuttuk kēṭkum ceviyaṉāy, mēlum ciṟitu iṭaiyūṟum ceyyāta tōḻaṉāyk kaḷaviṉ toṭakkattē vantu pōyviṭak kāṇkiṉṟōm. aintiṇai ilakkiyattu ivaṉvaravu itaṉoṭu muṟṟum.
mēl viḷaṅkiya iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟkūṭṭam eṉṟa mūṉṟu kāṭcikkum kuṟiyiṭam oṉṟē ākavum, talaivaṉ iṭantalaippāṭupōl mīṇṭum ēṉ tāṉē ceṉṟiruttal kūṭātu? pāṅkaṉai viṭuttataṉ nōkkam eṉṉa? pal iḻanta kiḻappacu iḷampullait taṭavi makiḻnta maṉaviṉpamē kāmaviṉpam; kāmamāvatu taṉṉai uṇarntār uṇarātār eṉap pārātu ellāraiyum paṟṟum perum pētaimaiyuṭaiyatu; iṉi uḷḷal kūṭātu eṉṟellām kātalkāyum talaivaṉaip pāṅkaṉ nakaiyāṭi iṭitturaikkiṉṟaṉaṉ. taṉ vēṭkai takkatē eṉṟum, iṭippuraiyāl oḻiyātatu eṉṟum uṇartta virumapiṉāṉ talaivaṉ. pāṅkaṉ taṉ collai nampāṉ; taṉṉai mayakkiyavaḷaik kaṇṭāl nampuvāṉ; piṉṉar iṭitturaiyāṉ eṉa eṇṇiṉāṉ.
amma vāḻi kēḷir muṉṉiṉṟu
kaṇṭaṉi rāyiṟ kaḻaṟalir maṉṉō...
naṟṟēr vaḻuti koṟkai muṉṟuṟai
vaṇṭuvāy tiṟanta vāṅkukaḻi neytaṟ
pōtupuṟaṅ koṭutta uṇkaṇ
mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē.	(akam. 130)
`tōḻa! eṉṉaip piṇittavaḷiṉ nōkku matar matarppu uṭaiyatu. avaḷ kaṇ pacumaikkuk kaipaṭāta, vaṇṭuvāy tiṟanta, tuṟaiyiṭattu vaḷarnta neytaṟpūvum nikarākātē. in nōkkaḻakiyai muṉṉiṉṟu nī orumuṟai kaṇṭuviṭṭāṟ pōtum; piṉ eṉṉaik kaṭinturaiyāy eṉṟu ēvavē, pāṅkaṉuma talaivaṉ coṉṉa kuṟiyiṭam ceṉṟu, attakaiyāḷaik kāṇkiṉṟāṉ. `neytaṟpū maṇakkum kūntalaḻakiyiṉ piṭip paṭṭōr iravum uṟaṅkuvārō? pāmpu kaṭittaṉṉa pāṭupaṭārō?’ eṉṟu pāṅkaṉē uṇarak kāṇkiṉṟōm.
iravi ṉāṉum iṉtuyil aṟiyātu
aravuṟu tuyaram eytupa toṇṭit
taṇṇāṟu neytaliṉ nāṟum
piṉṉirum kūntal aṇaṅkuṟ ṟōrē.	(aiṅ. 173)
4. tōḻiyiṟ puṇarcci
caṅka ilakkiyattu 882 kaḷavup pāṭalkaḷ uḷa. ivaṟṟuḷ 40 pāṭalkaḷē iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu. pāṅkaṟ kūṭṭam eṉṟa mūṉṟu vakaikkum uriyaṉa. eñciya 842 pāṭal - 95 viḻukkāṭu - tōḻiyiṟ puṇarcci eṉṉum oru vakaikkē varuvaṉa. itaṉāl tōḻiyiṉṟik kātalarkaḷiṉ kaḷavoḻukkam nīḷātu eṉpatum, aintiṇai ilakkiyap paṭaippukkut tōḻi eṉṉum āḷ (pāttiram) iṉṟiyamaiyātavaḷ eṉpatum, tōḻiyiṟ puṇarccikkuriya tuṟaikaḷē pulavarkaḷiṉ neñcaik kavarntaṉa eṉpatum peṟalām. tōḻiyiṉ toṭarpukkup piṉnikaḻum kātaṟ ceytikaḷ aḷavila. avaṟṟaiyellām iṅkuk kūṟap pukutal mikaiyum kuṟaiyumām, vēṇṭumaḷavē viḷampuval.
kātaliyait taṟceyalāka evvaḷavu nāḷ kāṇa muṭiyum. pāṅkaṉ evvaḷavu utavi ceyvāṉ? niṉaitta viṭamellām cuṟṟittiriyum pōkkurimai āṭavarkkut tamiḻc camutāyattukku uṇṭu. aṉṉa urimai kulamakaḷirkkum kumariyarkkum ili.
yāyē kaṇṇiṉum kaṭuṅkā talaḷē
entaiyum nilaṉuṟap poṟāaṉ cīṟaṭi civappa
evaṉila kuṟumakaḷ iyaṅkuti eṉṉum	(akam. 12)

kāppum pūṭṭiciṉ kaṭaiyum pōkalai
pētai yallai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ	(akam. 7)
iravum pakalum tāy tantaiyiṉ kaṭuṅkāppukku illak kumariyarai uḷḷākkuvatu tamiḻ nākarikam. “vaṇṇac cīṟaṭi maṇmakaḷ aṟintilaḷ” eṉac cilappatikāramum, “kaṉṉik kāvalum kaṭiyiṟ kāvalum vilaimakaḷirkku illai” eṉa maṇimēkalaik kāppiyamum moḻital kāṇka. orukāl peṟṟōr icaivupeṟṟu veḷic celliṉum viṭātu tōḻiyum uṭaṉ celvāḷ.
yāmē piriviṉ ṟiyainta tuvarā naṭpiṉ
irutalaip puḷḷiṉ oruyi rammē	(akam. 12)
eṉat talaivi tōḻiyiṉ iṇaipiriyāk kēṇmaiyaik kapilar ilporuḷuvamai eṉṉum kaṟpaṉaiyāl veḷippaṭuttuvar. ivviruvarum orunāḷ nīrviḷaiyāṭap pārtta talaimakaṉ avhtam kaṭunaṭpait teḷintāṉ. teppattiṉ talaip pākattait tōḻi piṭittāl, ivaḷum appākattaiyē piṭikkiṉṟāḷ. avaḷ ataṉ kaṭaippakutiyait taḻuviṉāl ivaḷum ataṉaiyē taḻuva muntukiṉṟāḷ. tōḻi teppappiṭi vaḻuvi nīruḷ mūḻkiṉāl, ivaḷum uṭaṉ mūḻkuvāḷ pōlum (kuṟun 222)” eṉak kaṇ cāṉṟākat talaivaṉ kaṇṭu koṇṭaṉaṉ. tōḻi nīṅkā ōr iṭaiyūṟu eṉṟum, tōḻiyiṉ tōḻamaiyaip peṟṟālaṉṟit talaiviyiṉ tōḷaip peṟutal aritu eṉṟum avaṉukkup pulaṉāyiṟṟu.
kaḷavut toṭarpait tōḻikku uṇarttuvatu eṅṅaṉ? talaivi nāṇoṭu piṟantu nāṇilē vaḷarntavaḷ. ātaliṉ tōḻiyiṭattut taṉ putiya uṟavaik kūṟavē kūṟāḷ. kūṟum poṟuppō kūcāp piṟappiṉāṉākiya āṭavaṉaic cārntatu. tōḻiyum talaiviyum oruṅku irukkumpōtu ceṉṟu veḷip paṭaiyākavō kuṟippākavō kaḷavai nayamākap pulappaṭuttal talaivaṉ muṟaiyākum.

oṉṟu, irappāṉpōl eḷivantu collum ulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyum uṭaiyaṉ
vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉpōl
nallārkaṭ ṭōṉṟum aṭakkamum uṭaiyaṉ
illōṉ puṉkaṇ īkaiyiṟ ṟaṇikka
vallāṉ pēlvatōr vaṉmaiyum uṭaiyaṉ
aṉṉāṉ oruvaṉtaṉ āṇṭakai viṭṭeṉṉaic
colluñcoṟ kēṭṭī cuṭariḻāy	(kali. 47)
eḷimai, perumitam, aṟivu aṭakkam, aruḷ āṟṟla uṭaiya oru nampi evvaṉmaiyum illāta eṉpāl vantāṉ; niṉṉai iṉṟi eṉakku vāḻkkai illai eṉṟāṉ; oru peṇporuṭṭut taṉ āṇ takutikaḷaiyellām kai viṭṭāṉ. ivaṉ col nampattakkatō? taṉi oru peṇṇāl ārāyntu uṇmai kāṇum takutiyuṭaiyatō eṉa ivvāṟu talaivaṉiṉ tōṟṟattilum paṇpilum tōḻi īṭupaṭṭāḷ. avaṉ kuṟaiyai muṭittu vaikkavum eṇṇiṉāḷ. eṉiṉum talaiviyai aṇukuvatu eppaṭi? kaḷavuc ceyti tōḻikkut teriyum eṉṟu aṟintāṟkūṭa avaḷ nāṇam poṟukkātē? meyyāṉa nikaḻcciyaic colliyō (kali. 60), poyyāka nikaḻcciyaik kaṟpittō (kali. 37, akam. 32) iru poruḷpaṭumpaṭi toṭaramaittu, evvakaiyāṉum talaiviyiṉ melliya nāṇam ūṟupaṭātavāṟu, avaḷ neñcattai aṟiya muyalka eṉṟu tolkāppiyar vaḻi kūṟuvar.
meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyātu
palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭat tāṉum	(tol. 1059)
makaḷiṟku nāṇuṇarcci mikak kūriyatu. oru peṇṇiṉ kātaluḷḷattai neruṅkip paḻakum maṟṟoru tōḻip peṇ viṉavattuṇiyāḷ. “eṉ tōḻi naṉi nāṇuṭaiyaḷ (aiṅ. 205) eṉṟu taṉ talaiviyiṉ iyalpai oru tōḻiyē kūṟutal kāṇka. tōḻi eṉṉa, īṉṟu vaḷarttat tāykūṭat taṉ oru makaḷiṉ kātaṟkaravaik kēṭka añcuvāḷeṉṟāl tirututal nallavar nāṇiṉ nuṇmai aṟiyattakkatō? `taṉmakaḷ pōkkait tāyē aṟintukoḷḷaṭṭum; itu paṟṟi namakkeṉṉa kavalai eṉṟu vāḷā irātu, vāy koḻutta ūrp peṇṭukaḷ orunāḷ irunāḷ alla, palanāḷ vantu vantu eṉṉiṭam eṉmakaḷ paṟṟic collukiṟārkaḷ. yāṉō avaḷiṭam atupaṟṟi oṉṟum vāytiṟappatillai. ētum kēṭkap pukiṉ, nāṇam avaḷaik kollum. ātaliṉ ūrār collum ceytiyai mikavum maṟaittu vaittuk koḷkiṟēṉ”.
uvakkuna ḷāyiṉum uṭaluna ḷāyiṉum
yāyaṟin tuṇara eṉṉār tīvāy
alarviṉai mēval ampaṟ peṇṭir
iṉṉaḷ iṉaiyaḷniṉ makaḷeṉap paṉṉāḷ
eṉakkuvan turaippavum taṉakkuraip paṟiyēṉ
nāṇuvaḷ ivaḷeṉa naṉikaran turaiyum yāṉ	(akam. 203)
eṉa oru tāy kūṟṟil vaittuk kapilar peṇpāliṉ nāṇac cevviyaip pulaṉākkuvar. kumariyar tam kāmakkuṟippaic collālum veḷippaṭuttuvatillai. eṇṇattālum aṟiya iṭaṅkoṭuppatillai. ākaliṉ, aṉṉavar akamaṉattaik kāṇpataṟku oruvaḻi pōtāteṉṟu tōḻikku eḻuvaḻi kūṟuvar tolkāppiyar. avaiyāvaṉa. 1. putiya maṇam 2. putiya kaḷai 3. putiya oḻukkam 4. uṇavil maṉam cellāmai 5. ceyalai maṟaittal 6. taṉiyē cellal 7. taṉiyē iruttal.
maṭalēṟutal
talaiviyiṉ naṟkuṟippu aṟintapiṉ, kātalarkaḷ pakalum iravum kāṇavum kūṭavum tōḻi vaḻiceyvāḷ. iyaṟkaip puṇarcci mutalāṉa muṉṉaik kūṭṭaṅkaḷ nikaḻnta iṭattē nikaḻum. tōḻi kūṭṭuvikkum kūṭṭaṅkaḷō vēṟuvēṟiṭattu naṭakkum. iṉṉa iṭam eṉṟu kaḷam cuṭṭuvatu, tōḻiyiṉ poṟuppākum. ikkāṭcik kaḷaṅkaḷ pakaṟkuṟi, iravukkuṟi eṉappaṭum. talaivaṉōṭu talaiviyiṉ uṟavai aṟintukoṇṭa piṉṉum, tōḻi talaivaṉukku iṭaiyūṟu pōlak kāṭṭik koḷvāḷ. avaṉatu poṅkiya kātalukkuc cevicāyāḷ. avaṉ aritu muyaṉṟu ārvattōṭu koṇṭuvarum kaiyuṟaiyai ēṟka maṟuppāḷ. vēṇṭumeṉṟē kūṭṭam nikaḻāvāṟu nāṭ kaṭattuvāḷ. talaiviyiṉ arumaiyait talaivaṉ uṇara vēṇṭum eṉpatum, talaivaṉiṉ uṟutiyait tāṉ uṇara vēṇṭum eṉpatumē tōḻi iṅṅaṉam ceyvataṉ nōkkam.
akattiṇaikkaṇ maṭal allatu maṭalmā eṉpatu paṉaṅkarukkāl ceyyappaṭṭa kutiraiyaik kuṟikkum. ik kutiraikku āvirampū mālaiyum maṇiyum aṇital uṇṭu. (kuṟun 173) kāmuṟṟa peṇṇai eytappeṟāta āṭavaṉ mārpil elumpu mālaiyum talaiyil erukka mālaiyum koṇṭu maṭalmāmēl ēṟit teruvil varuvāṉ (kuṟun 17, 182). ivvaḻakku maṭalēṟutal eṉappaṭum. itaṉāl tavaiṉiṉ tiṭpattaiyum avaṉ kātaṟku ilakkāṉa naṅkaiyaiyum ūrār aṟivar; mēlum arampōlum paṉaṅkarukkup paṭṭuppaṭṭu avaṉ mēṉiyiliruntu ōṭivarum kurutiyoḻukkaik kaṇṭu irakkaṅ koḷvar. iṉṉa kātaluṉukku makaḷaik koṭukka maṟukkalāmā eṉṟu avaḷ peṟṟōraik kuṟaiyuṅ kūṟuvar. ātaliṉ ūraṟiya maṭalēṟṟam nikaḻātapaṭi maṇaṅkaḷ muṭintuviṭum eṉa aṟiyalām. tōḻi, muṉ colliyapaṭi talaivaṉatu kuṟaikkuc cevicāykkātu, kaiyuṟaikkuk kaikoṭātu kālan tāḻttumpōtu, iṉi maṭalēṟuvatu tāṉ eṇṇiyatu eṇṇiyāṅku eytuvataṟku vaḻi eṉṟu avaṉ avaḷiṭam kūṟuvāṉ.
māveṉa maṭalum ūrpa pūveṉak
kuvimukiḻ erukkaṅ kaṇṇiyum cūṭupa
maṟukiṉ ārkkavum paṭupa
piṟitum ākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē.	(kuṟun. 71)
ikkūṟukai tōḻikkuc ciṟitu kalakkattai uṇṭākkum. ataṉpiṉ tōḻi tuṇaiyāl kaḷavu nīḷavum kāmam ceḻikkavum kāṇkiṉṟōm.
caṅkap pulavar mātaṅkīraṉār pāṭiya ceyyuṭkaḷ iraṇṭē (kuṟun 182, naṟ. 377) avviraṇṭum maṭal māt tuṟai paṟṟiyaṉa. `maṭalpāṭiya mātaṅkīraṉār’ eṉṟa ciṟappup peyar ippulavarkku vaḻaṅkiyiruttalaik karutuṅkāl, iraṇṭu ciṟiya pāṭalkaḷukkāka ip peyar peṟṟirār eṉṟum, ivvoru tuṟaiyil pala pāṭalkaḷ ākkiyiruppar eṉṟum tuṇiyalām. maṭalmāpporuḷ kuṟittup patiṉmūṉṟu pāṭṭukkaḷ caṅka ilakkiyattu uḷa. ivaṟṟuḷ, naṟṟiṇai 143, 152, 342, 377; kuṟuntokai 14, 17, 32, 173, 182 eṉṟa oṉpatum aintiṇaikku uriyavai. kalittokai 138, 139, 140, 141 eṉṟa nāṉkum peruntiṇaikku uriyaṉa. aintiṇai maṭalukkum peruntiṇai maṭalukkum nuṇṇiya periya vēṟupāṭu uṇṭu. maṭalmā ēṟuvēṉ eṉṟu vāyaḷaviṟ collutal aintiṇaiyām. “maṭalmā kūṟum iṭaṉumār uṇṭē”(tol. 1047) eṉpatu ilakkaṇam. avvāṟaṉṟi māmēl ēṟiyē kāṭṭum ceykai peruntiṇaiyāy viṭum. “ēṟiya maṭaṟṟiṟam”  (tol. 969) eṉṟa toṭaril `ēṟiya’ eṉavarum iṟanta kālaviṉai peruntiṇai yilakkaṇattaic cuṭṭutal kāṇka.
pakal iravuk kūṭṭaṅkaḷ
kaḷavoḻukkam tiṭīreṉa niṉṟupōtaṟku iṭaṉuṇṭu. tōḻiyiṉ uṟutuṇaiyāl atu nīṭittu ōṭukiṉṟatu. tōḻi peṇṇāyiṉum paṇimakaḷākaliṉ, talaiviyaiviṭat taṉittuc cellum urimaiyum kaṭamaiyum avaḷukku uṇṭu. kātalōrtam kūṭṭattukku takum iṭam etu? takuṅkālam etu eṉṟu avaḷāl kāṇamuṭiyum. eṉiṉum, avaḷum oru kumariyātalāṉum ēval makaḷātalāṉum cila ellaikku uṭpaṭṭē utaviceyyak kūṭum. avaḷuṭaiya cuṟṟuc celavum ōḷaravupaṭṭatē, maṟaivoḻuk kattaic camutāyap peruṅkaṇkaḷ pārttuk koṇṭirā; cuṟṟup puṟak kuḷavikaḷ koṭṭātu viṭā; eṇṇavūcikaḷ tuḷaiyātu pōkā; ātaliṉ kātaṟkaḷavukku ulakil pukaliṭam illai. kaḷavaik kaṟpākkiṉālallatu ulakukku uṟakkam illai.
`malarnta vēṅkai maraniḻalil talaivaṉoṭu okka iruntu katirtiṉṉa vanta kiḷikaḷai iruvarum eḻuntuoṭṭi aruviyāṭic cantaṉam pūci makiḻnta iṉpap puṇarvukku iṉi vāyppu uṇṭō? tiṉaikkatirkaḷ muṟṟi viḷaintaṉa. vēṭṭuvar koytu celvar. ātaliṉ puṉaṅkāvalaic cākkāka vaittut talaivaṉoṭu aḷavaḷāvutul iṉimēl iyalātu’ (naṟ. 259) eṉṟu tōḻi talaivikku aṟivikkiṉṟāḷ. talaivaṉukkum atu kēṭkiṉṟatu. muṟṟiya tiṇai kaḷavoḻukkattiṟku mutal iṭaiyūṟākum. talaivi puṉaṅ kāttal illeṉavē, pakaṟkāṭciyumpuṇarcciyum illai yaṉṟē. piṉṉar iravukkuṟikku vaḻiceyka eṉṟu talaivaṉ tōḻiyaik kuṟaiyuṟṟu niṟpāṉ. iravuk kaḷaviṉ toṭakkattuk kūṭṭat talaivi vīṭṭiṉ puṟattu naṭakkum eṉṟum, cilanāḷaikkuppiṉ accam oḻintu uḷmaṉaiyilum ceṉṟu kaḷavu nikaḻttuvar eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭuvar (tol. 1076). “maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻi” eṉpataṉāl, vīṭṭiṉ puṟamāvatu vīṭṭār pēcuvatu kēṭkakkūṭiya aruku eṉpatu peṟappaṭum. putiyarāy illam vantār yārkkum viruntōmputal tamiḻartam illaṟamarapu. mālaippōtu katavaic cārttuvataṟku muṉ viruntiṉarāy veḷiyil niṟpār uṇṭō eṉakkēṭṭuc cārttal paṇṭaip paḻakkamām (kuṟun. 118). oru camutāyattai atu nampum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik karuviyākak koṇṭē ēyttuviṭa muṭiyum. ātaliṉ kaḷavut talaivaṉ talaiviyiṉ illattukku mālaiyiṟ cellutalum, avaḷ tāy avaṉai viruntiṉaṉ eṉak karuti muṟaiyāka varavēṟṟalum uṇṭu. eṉiṉum oru tāykku uṟakkam varavillai. kumari vāḻum vīṭṭakattup putiya ōr iḷaiñaṉ varutalum, iravil taṅkutalum avaḷukku aiyattai uṇṭākkiṉa. tāyiṉ viḻippu iravup puṇarccikkuta taṭaiyāyiṟṟu. etir pārttatu naṭavāmaiyiṉ, makaḷukku orē ciṉam. aritāka oru nāḷ nam makiḻccikku uriya viruntiṉaṉ vantāṉ.pakaivaṉ vanta ūriṉarpōla aṉṉai tūṅkavillai. kātalar tam iṉpattukkuk kuṟukkāka niṉṟa ivaḷ narakat tuṉpam eṉṟum peṟuka”.
peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla
varaiyā niraiyattuc celīiyarē aṉṉai
orunāḷ nakaimuka viruntiṉaṉ vanteṉap
pakaimuka ūriṟ ṟuñcalō ilaḷē	(kuṟun 292)
eṉap peṇṇāka īṉṟu kumarivarai vaḷartta tāyaiyum makaḷ capikkak kāṇkiṉṟōm. paruvat tuṇiccal itu. peṟṟa makaḷaik kāval ceyyum tāyaip peṇ kolai purinta naṉṉaṉōṭu oppiṭumpōtu, iḷam peṇṇiṉ ārāk kāma vuṇarcciyaiyum, ataṉāl varum vekuḷiyuṇarcciyaiyum, aṉṉaiyai naṉṉaṉeṉak karutum veṟuppuṇarcciyaiyum uṇarcci yuṭaiyōr purintukoḷḷa muṭikiṉṟatu.
kātalarkaḷ kātalikkum toṭakkattut tammai etir nōkki yirukkuma tuṉpat tokaiyaip paṟṟi aṟiyār. atupōl tuṉpamalaiyai iṉpak kaṭalukkuḷ tūkki eṟiyum vaṉmai kātaluyirkaḷukku uṇṭu eṉpataiyum aṟiyār. kālappōkku kātaliṉ pērāṟṟalaiyum vaḻi tuṟaikaḷaiyum mella mella aṉṉōrkkuk kaṟṟuk koṭukkum. kātal veḷḷattu mūḻkkiya āṭavaṉ mata yāṉaikaḷaiyum cuḻittaṭittuk koṇṭōṭum kāṭṭāṟṟu veḷḷattaip poruṭpaṭuttātu kuṟukkē pāyntu āṇ paṉṟi pōla nīntit talaiviyaik kāṇa naṭuyāmattup puṟappaṭukiṟāṉ. iravukkuṟiyiṭam vantu niṟkiṟāṉ (akam, 18) kūrtta matiyuṭaiya maṭantai, murukaṉ pōluma muṉciṉam koḷḷum tantai vīṭṭil iruppavum, kāṟ cilampai ōcaiyiṭātapaṭi kaṭṭik koṇṭu, ēṇimēl ēṟit tōṭṭattu iṟaṅki, maḻai cō eṉap peyyum naḷḷiravil kātalaṉ akalattait taḻuvukiṟāḷ (akam. 158, 198) itupaṟṟik kēṭkum cevilikkum, nīkaṇṭatu kaṉavu eṉavum, vēṇṭiya vaṭivam eṭuttu malarcūṭi nam tōṭṭattu oru pēy vantu pōvatai aṟiyāyō eṉavum tōḻi nakaiyākavum nayamākavum vēṟoṉṟu colli maḻuppak kāṇalām. muṉpillāta āṟṟalum tuṇivum oṭpamum kāmattāl uṇṭākum eṉṟa aṭippaṭaiyil iravuk kuṟippāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
tōḻiyiṉ nōkkam
aintiṇai ilakkiyattut tōḻi eṉṉum āḷaip paṭaitta payaṉ eṉṉa? avaḷ tuṇaiyiṉṟippakaṟkuṟi, iravukkuṟikaḷ nikaḻā; kaḷavoḻukkam nīṭikkātu; ātaliṉ tōḻi vēṇṭum eṉap palar karutuvar. ikkaruttup piḻaipaṭṭatu. kaḷavu nīḷavēṇṭum eṉpatum, kātalāyiṉār iruvakaik kuṟikaḷ nikaḻtta vēṇṭum eṉpatum akattiṇaiyiṉ nōkkam illai. pāl vayattāl tāmē kaṇṭu tammuṭpuṇarnta kaḷavuk kātalarkaḷ kaṟpāka vēṇṭum; veḷippaṭaiyāka maṇantu illaṟam naṭatta vēṇṭum eṉpatē ataṉ nōkkam. innōkkattai niṟaivēṟṟa varupavaḷē tōḻi eṉa aṟika. itaṉāl tōḻi kaṟpoḻukkattiṟ kāṭṭilum kaḷavoḻukkattil iṉṟiyamaiyātavaḷ eṉpatum viḷaṅkum. nōkkam niṟaivēṟattakka kālam vāyāviṭṭāl, kaḷavu nīṭikkum eṉṟum, kaḷavu nīḷumpōtu pakaṟpuṇarcci, iravup puṇarccikaḷ naṭaipeṟum eṉṟum koḷḷavēṇṭum.
kāmam kāḻkkoṇṭa iḷaiya neñcaṅkaḷukkumēl ceyya vēṇṭuvaṉa pulappaṭā. eṇṇippārkkuma aṟivu cila nāḷaikkut tōṉṟātu. ivviruvar ceykaiyait tōḻi aṟivunilaiyil niṉṟu nāṭukiṟāḷ. kaḷavu nīṭippiṉ, varattakum kēṭukaḷaik kāṇkiṉṟāḷ. iḷaiyaḷāyiṉum poṟuppu uṇarntavaḷātaliṉ, tirumaṇam ceytu koḷka eṉṟu talaivaṉai iṭitturaikkiṉṟāḷ. `ivaḷmītu vaitta aṉpāl mutalaikaḷ vaḻi maṟaittuk kiṭakkum kaṭaṟkaraiyil mīṉ kūṭṭam tuḷḷum uppaṅkaḻikaḷai nīnti iraveṉṟu pārātu nīyō varukiṉṟāy. ivaḷō nī varum vaḻiyiṉ koṭumaiyai eṇṇippārttut taṉ pētaimaiyāl kalaṅkukiṉṟāḷ. nañcuṇṭa iraṭṭaik kuḻantaikaḷukku varuntuvatupōlak kāmaṅkoṇṭa uṅkaḷ iruvar poruṭṭu nāṉ añcukiṟēṉ.’
koṭuṅkāl mutalaik kōḷval ēṟṟai
vaḻivaḻak kaṟukkum kāṉalam peruntuṟai
iṉamīṉ iruṅkaḻi nīnti nīniṉ
nayaṉuṭai maiyiṉ varuti ivaḷtaṉ
maṭaṉuṭai maiyil uyaṅkum yāṉatu
kavaimaka nañcuṇ ṭāaṅku
añcuval perumaveṉ ṉeñcat tāṉē	(kuṟun. 234)
eṉṟu talaivaṉatu aṉpaiyum talaiviyiṉ aṟiyāmaiyaiyum taṉ accattaiyum cuṭṭikkāṭṭit talaivaṉukku varaivuṇarcci ūṭṭak kāṇkiṉṟōm. “tirumaṇam tavirkka muṭiyātatu; iṉṟiyamaiyātatu. itaṉaip purintu koḷḷuvōmēl, nayamum poruttamum uṭaiyatākat tirumaṇattaic ceyya muyalvōm” eṉṟu aṟiñar peṉṉāṭcā `maṇaṅkōṭal’ eṉṉum nūliṉ muṉṉuraiyil kuṟippiṭuvar. kaḷavoḻukkam tūyatu, kaḷḷavoḻukkam tīyatu. kaḷavuk kātalar maṉamācaṟṟavar, maṇantu koḷḷum uḷḷattiṉar, veḷippaṭṭa piṉṉum vāḻpavar. kaḷḷak kātalar tammuḷ aṉpaṟṟavar, maṇam eṉa niṉaiyā vañcakar, veḷippaṭiṉ māypavar allatumāykkappaṭupavar. kātalukkut tirumaṇamiṉṟēl camutāyattukku vāḻvillai. ātaliṉ, akattiṇai kaṇṭa tamiḻc cāṉṟōr varaivai maṉṟalai valiyuṟuttiṉar eṉatteḷika. tōḻi kaḷavoḻukkattil pēriṭam peṟṟiruppataṟkum 882 kaḷavup pāṭalkaḷil pātikkumēl varaivut tuṟaikaḷāy iruppataṟkum tirumaṇak koḷkaiyē ētuvākum.
naḷḷiravil talaivaṉ varumvaḻi yāṉaiyum puliyum pāmpum naṭamāṭuvatu. taṭam kuṟukalum vaḻukkaluma amaintatu. maḻai iṭa miṉṉalōṭukoṭṭuvatu. marappontum ceṭittūṟum koṭip piṇakkamum uṭaiyatu. naṭuyāmam eṉak kālam pārātum, uyarntu carinta ciṟiya iṭṭiṭai eṉa iṭam pārātuma, kātal valiyē valiyākat talaivaṉ varuvatu tōḻikku nalla varavākap paṭavillai.
maṉṟal vēṇṭiṉum peṟukuvai oṉṟō
iṉṟutalai yāka vāral	(akam. 318)
`tirumaṇam uṭaṉē ceytukoḷḷa virumpiṉālum ceytu koḷka; iṉimēl iravukkuṟi varātē’ eṉṟu tōḻi kaṭumaiyāka muṉṉuṟuttak kāṇkiṉṟōm. vaḻiyaccam tōḻikkē irukkumpōtu, talaivikku evvaḷavu irukkum? ceṅkuttāṉa yāṉai pōlum ōṅkaliṉmēl kayiṟupōlum oṟṟaic ciṟutaṭattu iruḷil talaivaṉ varukiṉṟāṉē, īram vaḻukkip paṭukuḻiyil viḻutalum kūṭumē aṅkiruntu aṭitāṅki aṇaittaṟku āḷ vēṇṭumē eṉṟu eṉ neñcu eṉṉaik kēḷātu uṉṉiṭamum collātu puṟappaṭṭup pōyviṭṭatu’;
evaṉkol vāḻi tōḻi mayaṅki
iṉṉa mākavum naṉṉar neñcam
eṉṉoṭum niṉṉoṭum cūḻātu kaimmikku
iṟumpupaṭṭiruḷiya iṭṭaruñ cilampiṟ
kuṟuñcuṉaik kuvaḷai vaṇṭupaṭac cūṭik
kāṉa nāṭaṉ varūum yāṉaik
kayiṟṟuppuṟat taṉṉa kaṉmicaic ciṟuneṟi
māri vāṉam talaii nīrvārpu
iṭṭaruṅ kaṇṇa paṭukuḻi iyaviṉ
iruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar
taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē	(akam. 128)
eṉat talaimakaṉ kēṭkumāṟu tōḻikkuc colvatu pōlat talaivi taṉ accattaip pulappaṭuttukiṉṟāḷ. iravukkuṟi vanta talaimakaṉai, `vaḻi koṭiyatu. uṉ uyirkku ūṟuvantāl ivaḷuyir eṉṉākum? iṉi iravil varuvatait tavirka. paḻaṅkaḷ toṅkum kāntaṭ cōlaiyil pakal nī variṉum puṇaralām (akam. 18), eṉṟu kūṟuvatum, pakal vantoḻukum talaimakaṉai, `peruṅkaḷiṟu puliyoṭu porutu vali cōrum malaiccāralil naṭuyāmattu varuka, ētattukku nāṉōm (kuṟu. 88) eṉṟu kūṟuvatum, `nī pakal variṉ ūrār alarukku añcukiṉṟōm; ātaliṉ iravum pakalum varātē” (akam 118) eṉṟu kūṟuvatum, aṭikkaṭi ivviṭam varuka, avviṭam varuka eṉa iṭamāṟṟi uraippatum ellām, pārvaikkut talaivaṉai alaiyavaittu alaikkaḻivu ceyvatupōl tōṉṟiṉum, avaṉ nāḷ nīṭikkāmal talaiviyai maṇantukoḷḷa vēṇṭum eṉpatē poṟuppuṭaiya tōḻiyiṉ uṭkiṭaiyākum. tōḻiyiṉ ceykaiyellām `varaital vēṭkaip poruḷ’ (tol. 155) eṉṟu tolkāppiyam eṭuttuk kāṭṭutal kāṇka. kātalarkaḷ aṉpuṭaiyavar kaḷāyiṉum, kaḷavu eṉpatu eppaṭiyum kaḷavutāṉē. ataṟkuriya accamum iṭaiyūṟum cūḻnilaiyum veḷippaṭa maṇantālaṉṟi eṅṅaṉam oḻiyum? itaṉai aṟivuṭait talaivaṉ aṟiyātāṉallaṉ. maṇamē maṟaivukku muṭivu eṉa avaṉ aṟintiruntum, accanilaiyil ,kaḷavu tarum pēriṉpam karuti, ataṉil ciṉṉāḷ nīṭittoḻuka virumpuvāṉ. eṉiṉum tōḻiyiṉ muṭukkum vēṟupala iṭaiyūṟukaḷum viraintu maṇakkumāṟu talaivaṉait tūṇṭum. caṅkap perum pulavar paraṇar kaḷuvu neṟikku varum muṭṭuppāṭukaḷai yellām aṭukki orupāṭṭil (akam. 122) colluvar. ippāṭṭu avalac cuvaikkup pērilakkiyam. nāḷtōṟum etirpārttirunta kūṭṭam nāḷtōṟum vanta putiya iṭaiñcalāl naṭavāmaṟ pōyiṟṟu eṉṟum, iṅṅaṉam ēḻunāḷ ēḻu iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉṟum, itu eṅkaḷ kuṟaiyumaṉṟu, yār kuṟaiyumaṉṟu, kaḷaviṉ kuṟai eṉṟum oru talaivi ēṅki iraṅki moḻikiṉṟāḷ;
“viḻāk kālattuttāṉ ūhmakkaḷ tūṅkamāṭṭārkaḷ. ivvūrārō viḻā illāk kālattum uṟaṅkukiṉṟilar. orukāl ivvūriṉarum vāṇikam perutta kaṭaitteruviṉarum turaṅkippōṉālum, eṉ tāyeṉa orutti irukkiṉṟāḷē, eppōtum veṭukkeṉṟu kottukiṉṟa avaḷukku uṟakkam eṉpatu oṉṟu varuvatēyillai. eṉṉai vīṭṭakattup pūṭṭi vaikkum aṉṉai maṟantu oru vēḷai tūṅkiviṭiṉum, ūr kāvalarkaḷ viḻitta kaṇṇarāy vēlēnti mūlai muṭukkellām kiṭukiṭeṉac cuṟṟit tirivar. oru camayam avarkaḷ tūṅkiṉum, vāl maṭaṅkāk kāval nāy viṭātu kuraikkum. ōyātu kuraittu ayarntu ak kūriya pal nāy orukaṇam kaṇ cāyiṉum, veṇṇilā vāṉattu niṉṟu pakalpōlap pēroḷi vīcum. matiyum taṇkatircurukki malaikkuḷ maṟaiyumpōtu, iṉṉāk kural koṇṭa kōṭṭāṉkaḷ vīṭṭelikaḷai iraikoḷḷa vēṇṭi, pēy tiriyum naṭuccāmattu viṭātu kuḻaṟum. kōṭṭāṉum kattutal niṉṟapōtu, viṭivai aṟivikkum kōḻi kūvum. ivviṭaiyūṟellām illāta nāḷoṉṟillai. ūrārum tāyārum kāvalōrum nāyārum tuṅkit tiṅkaḷum tōṉṟātu kōṭṭāṉ kuḻaṟātu kōḻi kūvātu oru nalliravu varap peṟṟēṉāyiṉ, aiyakō, nāḷtoṟum payaṉiṉṟi vanta avar aṉṟu varātiruntu viṭuvār. tittaṉ uṟantaik kāṭṭuppātai evvaḷavu muṭṭuppāṭu uṭaiyatu. avvaḷavu iṭarppāṭu nirampiyatu nam kaḷavu neṟi”.
ellām maṭinta kālai orunāḷ
nillā neñcat tavarvā ralarē
ataṉāl ......................
nocci vēlit tittaṉ uṟantaik
kalmutir puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa
palmuṭ ṭiṉṟāl tōḻinaṅ kaḷavē.	(akam. 122)
veṟiyāṭṭu
taṉmakaḷ mēṉi nāḷtōṟum melivataip pārttu naṟṟāy (cevilittāy) kavalkiṟāḷ. uṇmaiyāṉa kāraṇam avaḷukkup pulaṉākavillai. marapuvaḻippaṭṭa tāyātaliṉ, immelivu murukaṉāl vantatu eṉṟu nampi, muruka pūcai ceyyat tuṇintāḷ. ituvē vaḻiyeṉak kiḻavikaḷum kūṟiṉar. vīṭṭil nallatōr iṭattu naṭuyāmattup pūcai toṭaṅkiṟṟu. muruka pūcāri vēlaṉ eṉappaṭuvāṉ. tiṉaiyai irattattiṟ kalantu eṟintumurukaṉaik kūvi aḻaippatum, veṟiyāṭṭu eṉṉum āvēcak kūttai āṭuvatum, kaḻaṟcikkāyiṭṭu nōykkum murukeṉa moḻital avaṉ vāy marapu (akam. 22; aiṅ. 249). vaḻakkampōla, ivaḷ murukēṟappaṭṭavaḷ eṉṟu tāykkuk kūṟiṉāṉ. taṉ kātal nōykkup piṟitoru kāraṇam teyvaccārpu ākuka. kaṟpikkappaṭuvataik kaṟpuṭaik kumari poṟāḷ aṉṟō? āyiṉum `eṉ nōy kātal nōy; talaivaṉ mārput taḻuvalāl vanta nōy. kaṭavuḷāṉa nī itaṉai aṟintiruppāy. aṟintu vaittum, marapaṟivu aṉṟi meyyaṟivu illāta pūcāri aḻaikkat tōṉṟiya murukaṉē! eṉ colvatu? kaṭavuḷāyiṉum uṉakkut taṉṉaṟivu illai. ittakaiya iṭaṅkaḷil iṉi vārātu vāḻka’;
aruvi yiṉṉiyat tāṭum nāṭaṉ
mārputara vanta paṭarmali yarunōy
niṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintum aṇṇāntu
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉum āka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē	(naṟ. 94)
eṉat teyvattai eḷḷukiṉṟatu kaṟpu. kaṟpuc ciṉakkum pōtu teyvam muṉṉiṟkumō? kātal nōyaik kaḻaṟcik kāyāl aṟiyalām eṉṟāl, ivaḷ kaṟpu mēṉmaikku avamāṉam eṉpatu tōḻi karuttu; naṉṟāl ammaniṉṟa ivaḷ nalaṉē (aiṅ 248). eṉiṉum, ivveṟiyāṭu kālattuk kaḷavut toṭarpait tāy veḷippaṭaiyākavō kuṟippākavō aṟiya vāyppu uṇṭu. aṟivittu viṭavum talaiviyum tōḻiyum muyalvar.
orutāy kaṭṭuvicciyai aḻaittut taṉ makaḷiṉ nōyk kāraṇattai viṉaviṉāḷ. muṟattil neṟkaḷaip parappi eṇṇik kuṟi colvatu kaṭṭuvicciyiṉ vaḻakkam. kuṟi collumpōtu palvēṟu malaikaḷaic collip pāṭuvatu uṇṭu. ataṉpaṭi mutiya akavalmakaḷ (kaṭṭuvicci) tamiḻ nāṭṭu ovvoru malaiyākap pāṭikkoṇṭu vantāḷ. taṅkaḷ talaivaṉ vāḻum malaiyaip pāṭiyapōtu.
akaval makaḷē pāṭuka pāṭṭē
iṉṉum pāṭuka pāṭṭē
avar,
naṉṉeṭuṅ kuṉṟam pāṭiya pāṭṭē	(kuṟun. 23)
eṉṟu tōḻi iṭaippukuntu uraikkap pārkkiṉṟōm. piṟa malaikaḷai mēlē pāṭātapaṭiyum, talaivaṉatu malaiyaiyē tirumpat tirumpap pāṭikkoṇṭirukkumpaṭiyum kaṭṭu vicciyai vēṇṭiṉāḷ tōḻi. tōḻiyiṉ tuṇiccal tāyiṉ cintaṉaiyait tūṇṭumaṉṟō? `immalai yoṉṟil ivarkaṭku īṭupāṭu ēṉ? `naṉṉeṭuṅ kuṉṟam’ eṉṟu pārāṭṭuvatēṉ? makaḷ melivukkuk kāraṇam immalaivāḻ oruvaṉō? tamiḻp peṇkaḷ kaṇavar peyar kūṟār ātaliṉ, avar eṉṟu cuṭṭiṉarō?’ eṉṟellām tāykku ārāycci tōṉṟukiṟatu. veṟiyāṭṭāl ivvāṟu tōḻi aṉṉaikku aṟattoṭu niṟkavum, maṟai veḷiyākavum iṭam ēṟpaṭukiṉṟatu. mēlum talaivaṉai nōkki, niṉṉāl ivaḷ varuntavum, murukaṉāl vantatu eṉṟuvēlaṉ colla nī vaittuk koḷḷalāmā? itu keḻutakai kol?’ (aiṅ 245) eṉṟutōḻi iṭitturaikkavum varaivu muṭukkavum veṟiyāṭṭu karuviyākiṉṟatu.
camutāyac caṭaṅkukkum kaṟpoḻukkattukkum oru pōrāṭṭattai veṟiyāṭṭiṟ kāṇalām. mutumai marapaip piṉpaṟṟum, iḷamai mutumaiyai eḷḷum eṉṟa nilaiyil veṟittuṟaip pāṭalkaḷ eḻuntuḷa. etirppuṇarccikaḷ pulavōr pāṭutaṟkuk kavarcciyāṉa iṭaṅkaḷām. ātaliṉ ittuṟaiyil 40 pāṭalkaḷ caṅkavilakkiyattu uṇṭu. kāmakkaṇiyār mūṉṟu akacceyyuṭkaḷ pāṭiya peṇ pulavar. im mūṉṟum (akam 22, 98; naṟ. 268); veṟipporuḷaṉavē. ivvoru tuṟaiyai āḻntu pāṭavalla pulamai paṟṟi, `veṟi pāṭiya; kāmak kaṇiyār eṉṟu ivar ciṟappup peṟṟār. aṉṉai makaḷ pūcalai oru peṇ pulatti pāṭuvatu ciṟapput tāṉē! kapilariṉ `veṟip pattup pāṭalkaḷ aṉṉaiyiṉ aṟiyāmai, vēlaṉiṉ aṟiyāmai, tōḻiyiṉ etirppu, talaiviyiṉ kaṟpu mutaliyavaṟṟait toṭarpāka namakku aṟivūṭṭukiṉṟaṉa. ellāp pāṭalilum kaṟpiṉ veṉṟiyē ilaṅkak kāṇkiṉṟōm.
alar
aintiṇai ilakkiyattukku aḻaku ceypavar uḷḷurp peṇṭukaḷ. avariṉṟēl avvilakkiyam uppiṉṟiyirukkum. `allatu ceytal ompumiṉ’ (puṟam. 195) eṉpataṟku nērmāṟāka ūrppeṇṭir ceyvatu allatēyāyiṉum, camutāya neṟikku nallatu eṉṟa karuttāl tamiḻc cāṉṟōr ūrāraiyum akattiṇai yilakkiyattup pōṟṟik koṇṭaṉar. kaḷavilum kaṟpilum ūrārkku iṭaṉuṇṭu, (tol. 1107) ūrār eṉpatu āṇpeṇ irupāṟkum potuc collāyiṉum akattiṇaiyil peṇṭiraiyē kuṟikkum. vīṭṭakattuc ceytikaḷai aṭukkaḷaip pukaipōla nuḻaintu kāṇum ācaiyum, kūṭiyiruntu muṇumuṇuttup pēcum tuṇivum eppaṭiyō peṇ camutāyattukkup piṟavikkuṇampōl amaintuviṭṭaṉa. oru kumariyiṉ kātaloḻukkam paṟṟi ūrmakaḷir vāykkuḷ pēcikkoḷvatu ampal eṉavum, veḷippaṭaiyākap pēcuvatu alar eṉavum peyarpeṟum. “ampal mūtūr alarvāyp peṇṭir” (naṟ. 143) “alarviṉai mēval ampaṟ peṇṭir” (akam. 203) eṉa iv vāyppaṭṭikaḷai akappulavarkaḷ kuṟippiṭuvar.
ūrār tūṟṟam alarāl pala nalaṅkaḷ uṇṭu. `maṇaṅkamaḻum kaṭaṟ cōlaiyil eṅkaḷ iṉpap puṇarvait taṭuttu viṭṭatē; nāḷtōṟum vatna tērai niṟuttiviṭṭatē’ (naṟ. 203) eṉṟu talaivi cila palapōtu avaraip paḻittālum `em aṉṉai eṉṉai vīṭṭiṉuḷ aṭaittu vaippataṟku ūrvāyaṉṟō kāraṇam; iṉi eṉ māniṟa aḻaku veṇṇiṟap pacalaiyākip pōkumō? (naṟ. 63) eṉṟu ūrār vaitālum, muṭivil alariṉ nalviḷaivait talaiviyum tōḻiyum aṟintē yiruntaṉar. orutāy taṉ makaḷaic ciṟitu kaṭinturaittāḷ. atu terinta mullainilap peṇṭukaḷ ivaḷukku ivaṉōṭu toṭarpu uṇṭu eṉa alar tūṟṟiṉar. ivvalar kēṭṭa talaivi varuttappaṭavillai. taṉṉai avaṉōṭu cērttupa pēcappēca avaḷukkup perumakiḻcci. ūrukku uṇmai terintatu eṉṟum, iṉit taṉ vīṭṭār avviṭaiyaṉukkē taṉṉai maṇappippar eṉṟum, kaṟpukku ūṟu illai eṉṟum naṉmuṟaiyil alarai matikkiṉṟāḷ.
oṇṇutāl,
iṉṉa uvakai piṟitiyātu yāyeṉṉaik
kaṇṇuṭaikkōlaḷ alaittataṟ keṉṉai
malaraṇi kaṇṇip potuvaṉō ṭeṇṇi
alarceytu viṭṭativ vūr.				(kali. 105)
iṉi alarait tavirkkamuṭiyātu. ūr vāyai mūṭa muṭiyātu eṉṟa eṇṇattāl, kātalarkaḷukkut tirumaṇa niṉaivu perukukiṉṟatu. maṇappatu uṟuti eṉṟa tuṇivālum, `iṉimēl kaḷavoḻukkam kiṭaikkappeṟātu eṉṟa nacaiyālum’ cila āṭavarkaḷukkuk kaḷaviṉpattai nīṭikkum maṉappāṅku varutal uṇṭu. “māṇā ūr ampal alariṉ alarkeṉa, nāṇum niṟaiyum nayappil piṟappili’ (kali, 60) eṉṟa pāṭṭāl alarukku nāṇāta āṇ piṟappukkaḷai aṟiyalām. mukiḻmukiḻtta ampal iṉṉum virintu malarpōla malaraṭṭumē eṉṟu oru talaivaṉ tuṇivākap pēcukiṉṟāṉ. eṉiṉum ivvakait tuṇivu nāṇpiṟappu eṉattakka peṇpiṟappukku varuvatillai. `tuṇaiyeṉat toḻuta teyvamē aṉpaṉukkuk koṭumai ceytatu eṉṉumāp pōla, kātalaṉākiya nī kātalikkuk koṭiyavaṉākiṉṟāy. uṉṉāl avaḷukkup paḻitōṉṟavum alar paravavum maṉam alaiyavum kāṇkiṉṟēṉ. iṉiyēṉum varaintu āṭkoḷ’ eṉṟu talaivaṉ nāṇumāṟu tōḻi iṭitturaikkiṉṟāḷ:
vaḻipaṭṭa teyvantāṉ valiyeṉac cārntārkaṇ
kaḻiyunōy kaimmika aṇaṅkāki yatupōlap
paḻiparan talartuṟṟa eṉtōḻi
aḻipaṭar alaippa akaṟalō koṭitē.			(kali. 132)
ūralarai mika veṟukkum ōr aintiṇaip pāttiram talaiviyiṉ tāyē (allatu talaiviyai vaḷartta ceviliyē). evvakaiyāṉum ampalaiyō alarayō avaḷ virumpu vatillai. taṉ kuṭumpattaippaṟṟip pēcutaṟku ivar yār? taṉ makaḷ naṭattaipaṟṟi vāyeṭuttataṟku ūrārkku eṉṉa urimai yuṇṭu” eṉṟellām tāy maṉam kotikkiṉṟatu.
kauvai mēvalarāki ivvūr
niraiyap peṇṭir iṉṉā kūṟuva
puraiya allaveṉ makaṭku				(akam. 95)
ūr kūṟum alar eṉmakaḷukkup poruntumō? eṉṟu collum pōtu, tāyiṉ kuṭip perumitattaiyum eṉ makaḷ mēl iṭutēḷiṭṭāṟpōl paḻiparappum ivvūrp peṇṭukaḷ ivvulakap peṇṭukaḷ illai, narakappeṇṭukaḷ eṉṟu collumpōtu, tāyiṉ āṟāc ciṉattaiyum nām purintu koḷkiṉṟōm. kuṭipperumaikkuk kēṭu varuṅkāl, vekuḷi piṟakkum eṉpar tolkāppiyar. attakaiya vekuḷit tāyarkaḷai alarttuṟaipaṟṟiya pāṭalkaḷil kāṇalām. taṉ makaḷ kaḷavoḻukkattait tāyē oru nāḷ terintu koḷvāḷ eṉṟu cummā irāmal (`yāy aṟintu uṇara eṉṉār’) eṉ  vīṭṭuppaṭiyēṟi vantu eṉṉiṭamē palakālum kuṟaicollum ivvūr mātarkaḷ nalla vāyum kuṭumpat toḻilum uṭaiyavarkaḷ illai; “tīvāy alarviṉai mēval ampaṟ peṇṭir” (akam. 203) eṉṟu peṟṟa maṉam pittāka orutāy vacai poḻikiṉṟāḷ. petumpaip paruva makaḷaip puṟattē pōkaviṭāḷ, kōlkoṇṭu alaippāḷ, iravu pakalellām kaṇkāṇippāḷ eṉṟu tāyiṉ ceytikaḷai akavilakkiyattup paṭikkiṉṟōm. paṭippārkkum talaivikkum tōḻikkum talaivaṉukkum aṉṉai koṭiyavaḷākavum kātalukkup pakaitti ākavum tōṟṟam tantālum iḷamai vēkattāl, taṉ paḻaṅkuṭi oḻukkavaṭuppaṭutal kūṭātu, ūr vāyppaṭutal kūṭātu eṉṟa viḻipaputtāṉ mutiya aṉṉaiyiṉ kaṭumaikkuk kāraṇam. cilarum palarum mūlai muṭukkellām kūṭiniṉṟu makaḷaip paṟṟic cāṭaiyākavum nērākavum pēcumpōtu, aṅṅaṉam pēca naṭantukoṇṭa makaḷmēl evvaṉṉaikkuttāṉ ciṉam kaṉalātu?
cilarum palarum kaṭaikkaṇ nōkki 
mūkkiṉ uccic cuṭṭuviral cērtti
maṟukiṉ peṇṭir ampal tūṟṟac
ciṟukōl valantaṉaḷ aṉṉai	(naṟ. 149)







talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ, kaviñarkaḷ, itaḻkaḷ pārvaiyil...


talaivarkaḷ
mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār 
vāḻvum paṇiyum
vaṟṟāta tamiḻkkaṭal va.cupa. māṇikkam avarkaḷiṉ tiṭīr maṟaivuc ceyti kēṭṭu tikaittup pōṉēṉ. kaṭanta iraṇṭukiḻamaikaḷukku muṉputāṉ eṉṉai vantu cantittu nīṇṭa nēram uraiyāṭi viṭṭuc ceṉṟār. iṉṟu ippaṭiyoru ceyti eṉkiṟa pōtu tāṅkik koḷḷa iyala villai. ettaṉaiyō viḻākkaḷil nāṉum avarum kalantu koṇṭa pacumaiyāṉa niṉaivukaḷ neñcil alai mōtukiṉṟaṉa. eppōtum tamiḻ tamiḻ tamiḻ eṉṟē olittuk koṇṭirunta anta iṉiya itayam intat tamiḻakattukku vaḻaṅkiyuḷḷa iṉa uṇarviṉai eppaṭittāṉ maṟakkamuṭiyum.
ēṭukaḷ pala avarpukaḻpāṭum - tamiḻukkum tamiḻarkkum avar āṟṟiya toṇṭu niṉṟu nilaipeṟṟu, iḷaiya talaimuṟaikku oḷikkatirāka eṉṟeṉṟum viḷaṅkum!
vāḻka. perumpulavar māṇikkaṉār avarkaḷiṉ maṅkāppukaḻ
 - tamiḻaka mutalvar kalaiñar karuṇāniti


vāḻttu
pērāciriyar ṭākṭar va.cupa. māṇikkam avarkaḷiṉ maṟaivu tamiḻukkum, tamiḻarkkum pēriḻappākum. atilum tamiḻakappulavar kuḻuviṟku īṭu ceyya muṭiyāta iḻappākum.
apperumāṉ maturai kāmarācar palkalaik kaḻakattiliruntu ceyta tamiḻttoṇṭukaḷaiviṭa pataviyai viṭṭu vilakiya piṟaku ceyta tamiḻtatoṇṭukaḷ mikap palavākum. avartam vāḻnā ḷellām tamiḻakattil “tamiḻmoḻi” payiṟṟu moḻiyāka vēṇṭum eṉap peritum muyaṉṟu, pāṭupaṭṭu, palaṉ kāṇāmal, uyir nītta ceytiyai eṇṇi, eṇṇi, tamiḻaka makkaḷ aṉaivarum puṇpaṭṭa maṉattuṭaṉ varuntik koṇṭirukkiṉṟaṉar.
- muttamiḻk kāvalar
ki.ā.pe. vicuvanātam avarkaḷ


aṟiñarkaḷ
tolkāppiyak kaṭal payaṇam ceyvōm
mūtaṟiñar ṭākṭar va.cupa. māṇikkam avarkaḷ kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum vakaippaṭutti, ōriṉap poruḷai oru talaippiṉ kīḻ nūlākkum tiṭṭattil innūl veḷi varukiṟatu. innūl varicai āyvāḷarukku mikunta payaṉai aḷikkum; ivvakai nūlkaḷ varuṅkāla āyvukku aṭippaṭaiyāy amaivaṉa. āyvuk kaḷaṅkaḷ pala amainta ikkaṭṭuraikaḷ aṉaittum oru nūlāka amaivatāl payaṉ mikutiyākiṟatu. kuṟippiṭṭa tuṟaiyil pārvai nūlāka amaikiṟatu. ivvakai nūlkaḷ mēṟkōḷāṭcikku mikutiyum payaṉpaṭuvaṉa. cempatippukkēṟpa, kaṭṭuraikaḷ orucēra varicaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa; vakaimaip paṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. pēraṟiñar oruvar oru tuṟaiyaip paṟṟi nīṇṭa neṭiya kālam cintitta cintaṉaikaḷ ellām avarālēyē oḻuṅkupaṭuttap peṟṟu oru nūlāka amaikkap peṟuvatu palvakaip palaṉait tarum ariya muyaṟci, periya muyaṟciyākum. āciriyar ikkaṭṭuraikaḷai  maṟuparicīlaṉai ceytu, cīrtirutti, cemmaippaṭutti, muṟaippaṭutti, vakaimaip paṭutti nūlākkiyuḷḷatu vaḷar tamiḻ ārāyccikku vaḻivakukkum. ittokuppu nikaḻkāla āyvu vaḷattiṟkuk kaṇṇāṭi. pērāciriyariṉ āyvu vaṉmaikku, aruntamiḻ āṟṟalukku innūl varicai perumai cērppaṉa.
ivvāciriyar ‘tolkāppiyak kaṭal’ eṉum peru nūlil tamiḻilakkaṇattiṉ toṉmaiyaiyum tūymaiyaiyum taṉmaiyaiyum talaimaiyaiyum tāymaiyaiyum niṟuviyuḷḷār. innūl tolkāppiya āḻattaiyum akalattaiyum aṟiyat tuṇaipuriyum. tolkāppiyarai moḻinūl aṟiñareṉavum tolkāppiyam tamiḻiṉ uyirnūl eṉavum iṉṟum iṉiyum eṉṟum vāḻum nūl eṉavum viḷakkukiṟār. tamiḻil tolkāppiyattiṉ niḻal paṭiyāta ilakkiyam illai eṉṟu niṟuvukiṟār. evvakai ilakkiya vaṭivattiṟkum vittaiyum vēraiyum tolkāppiyattil kāṇkiṟār. pāratiyār -- kaṇṇatācaṉ varai tolkāppiya niḻal paṭintuḷḷa pāṅkiṉai viḷakkukiṟār. tolkāppiyattiṉ paltuṟaip payaṉai - iṉimaiyiṉai - eḷimaiyiṉai eṭuttu viḷakkuvatait talaiyāya paṇiyākak koṇṭuḷḷār. tolkāppiya neṟippaṭṭa ilakkaṇamē eṉṟum vāḻum eṉṟa karuttiṉar. tolkāppiyam tamiḻk karuvūlam, vaṟṟāta ūṟṟu eṉpataṉai ovvoru kaṭṭuraiyilum uṟutippaṭuttukiṟār.
māṇikkaṉāriṉ putiya collākkaṅkaḷ tamiḻukkup putu varavum tamiḻukku ākkamum ām. intat talaimuṟaiyil ivaraippōl putiya coṟkaḷaip paṭaittavar ilar. vāḻum coṟkaḷaip paṭaippatil vallavar; paḻañcol putuppippatilum vallavar. ivar paṭaitta pala coṟkaḷ palarālum ēṟṟuk koḷḷap peṟṟu, nāḷum payaṉpaṭuttap peṟṟu varuvatu ivaratu collākkac cenneṟikkuc cāṉṟākum. ivaruṭaiya collākkaṅkaḷaic ceyti itaḻum vāṉoliyum nāḷum payaṉpaṭuttuvatē ivaratu moḻik koṭaikku oppaṟṟa cāṉṟākum. vellum col paṭaikkum vittakareṉat tamiḻkūṟu nallulakam pōṟṟukiṉṟatu.
ivar naṭaiyil niṉṟuyar nāyakaṉāka viḷaṅkukiṟār. ivar naṭai coṟ ceṭṭum curukkamum teḷivum ceṟivum tiṭpamum nuṭpamum vāyntatu. pulamai nalam cāṉṟa perumita naṭai ivar naṭai. paḻantamiḻc coṟkaḷ mikuntuvarum ilakkiya naṭai. putuccoṟkaḷ poliyum putuvakai naṭai. ellā vakaiyālum ivaratu naṭai taṉittaṉmai cāṉṟatu. pērāciriyaruṭaiya mūṉṟu varikaḷaik koṇṭē avar tamiḻnaṭaiyiṉ taṉit taṉmaiyiṉai iṉam kāṇalām. avar payaṉpaṭuttum coṟkaḷ, collākkam, collāṭci ākiyavai avar naṭaiyiṉ iyalpiṉai iṉaṅkāṭṭuvaṉa.
āyvu avarukku iyalpāka amaintatoṉṟākum. tirukkuṟaḷaic ceyal nūlāka vaḷḷuvamāka nūlākkiṉār. kampaṉaik kaṟkum neṟiyil putiya taṭam amaittār. akat tiṇaiyiyal āyvil ‘tamiḻkkātal’ neṟi viḷakkiṉār. ivai eṉṟum tamiḻukkup poṉṟāp pukaḻ taruvaṉa. ‘maṟaimalai aṭikaḷāriṉ āyvut tiṟaṉam koḷkai uṟutiyum tiru.vi.ka. viṉ moḻi naṭaiyum camutāya nōkkum pērāciriyariṉ eḻuttil paḷicciṭuvatākat’ tiṟaṉāyvāḷarkaḷ matippīṭu ceytuḷḷaṉar.
veḷḷiviḻāk kaṇṭa tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ talaivarāka iruntu ivar āṟṟiya paṇikaḷ aḷaviṭaṟ kariyaṉa. tamiḻ makkaḷiṉ nīṇṭa neṭiya kaṉavukaḷukku uruvam koṭukkum tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ vaṭivamaippuk kuḻuviṉ talaivarākayiruntār. cātaṉaikaḷāl ciṟantu viḷaṅkum tamiḻp palkalaikaḻakattil tolkāppiyat takaiñarāka, ciṟappup pērāciriyarāka niyamikkap peṟṟu, urai eḻuti varukiṟār. pulamaiyālum talaimaiyālum ciṟantu viḷaṅkum ivarkaḷ, intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟat talaivarākat tikaḻkiṟār.
eṅkaḷ patippakattiṟkup perumai cērkkum nallāciriyap perumakkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavar. avartam paṭaippukkaḷaip pallāṇṭukaḷākat toṭarntu veḷiyiṭṭup patippakam pērum pukaḻum peṟṟu varukiṟatu; payaṉuḷḷa nūlkaḷai veḷiyiṭum ovvoru muṟaiyum pūrippōṭum uvakaiyōṭum kaḷippōṭum cātaṉai malarkaḷaic cūṭi makiḻkiṟatu.
ca. meyyappaṉ, em, ē.,
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
tolkāppiyakkaṭal nūl,


tirukkuṟaḷiṉ cuṭaroḷi
mūtaṟiñar ṭākṭar va.cupa. māṇikkam avarkaḷ kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum vakaippaṭutti, ōriṉap poruḷai oru talaippiṉ kīḻ nūlākkum tiṭṭattil innūl veḷi varukiṟatu. innūl varicai āyvāḷarukku mikunta payaṉai aḷikkum; ivvakai nūlkaḷ varuṅkāla āyvukku aṭippaṭaiyāy amaivaṉa. āyvuk kaḷaṅkaḷ pala amainta ikkaṭṭuraikaḷ aṉaittum oru nūlāka amaivatāl payaṉ mikutiyākiṟatu. kuṟippiṭṭa tuṟaiyil pārvai nūlāka amaikiṟatu. ivvakai nūlkaḷ mēṟkōḷāṭcikku mikutiyum payaṉpaṭuvaṉa. cempatippuk kēṟpa, kaṭṭuraikaḷ orucēra varicaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. vakaimaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. pēraṟiñar oruvar oru tuṟaiyaip paṟṟi nīṇṭa neṭiya kālam cintitta cintaṉaikaḷ ellām avarālēyē oḻuṅkuppaṭuttap peṟṟu oru nūlāka amaikkap peṟuvatu palvakaip palaṉait tarum ariya muyaṟci, periya muyaṟciyākum. āciriyar ikkaṭṭuraikaḷai maṟupari cīlaṉai ceytu, cīrtirutti, cemmaippaṭutti, muṟaippaṭutti, vakaimaippaṭutti nūlākkiyuḷḷatu vaḷartamiḻ ārāyccikku vaḻivakukkum. ittokuppu nikaḻkāla āyvu vaḷattiṟkuk kaṇṇāṭi. pērāciriyariṉ āyvu vaṉmaikku, aruntamiḻ āṟṟalukku innūl varicai perumai cērppaṉa.
mūtaṟiñar cemmal ṭākṭar va.cupa. māṇikkam avarkaḷ ‘vaḷḷuvam’ eṉum ariya periya āyvu nūlait tamiḻkūṟu nallulakattiṟku aḷittār. tirukkuṟaḷ āyvil annūlukkut taṉic ciṟappiṭam uṇṭu, āciriyariṉ aṟiviyal aṇukumuṟai tirukkuṟaḷaic ceyal nūlāka niṟuviṟṟu. tirukkuṟaḷai ōti uṇarntatōṭu uṇarttalilum vallavarākat tikaḻkiṟār.
tirukkuṟaḷ vāḻkkai nūl; naṭaimuṟaiyil piṉpaṟṟap paṭa vēṇṭiya naṉṉūl; tirukkuṟaḷaip peṟṟa iṉam taṉic ciṟappuṭaiyatu; vāḻviṉ ellāc cikkalkaḷukkum tīrvu nalki, vaḻikāṭṭum vaḷamuṭaiyatu eṉpataṉai innūlil virivāka viḷakkiyuḷḷār. tirukkuṟaḷ amaippiṉaiyum aḻakiṉaiyum ārāykiṟār. collaḻaku, toṭaraḻakukaḷai viḷakkukiṟār. intiyāvukku maṭṭumiṉṟi vaiyattiṟkē vaḻikāṭṭum vaḷamuṭaiyatu tirukkuṟaḷ eṉpataṉai niṟuviyuḷḷār. āciriyariṉ ovvoru kaṭṭuraiyilum ētēṉum putucceyti potintirukkum. atuvē āciriyariṉ nilaitta pukaḻukkuk kaḷamākum.
māṇikkaṉāriṉ putiya collākkaṅkaḷ tamiḻukkup putu varavum tamiḻukku ākkamum ām. intat talaimuṟaiyil ivaraippōl putiya coṟkaḷaip paṭaittavar ilar. vāḻum coṟkaḷaip paṭaippatil vallavar. paḻañcol putuppip patilum vallavar. ivar paṭaitta pala coṟkaḷ palarālum ēṟṟukkoḷḷap peṟṟu, nāḷum payaṉpaṭuttap peṟṟu varuvatu ivaratu collākkac cenneṟikkuc cāṉṟākum. ivaruṭaiya collākkaṅkaḷaic ceyti itaḻum vāṉoli yum nāḷum payaṉpaṭuttuvatē ivaratu moḻik koṭaikku oppaṟṟa cāṉṟākum. vellum col paṭaikkum vittaka reṉat tamiḻkūṟu nallulakam pōṟṟukiṉṟatu.
ivar naṭaiyil niṉṟuyar nāyakaṉāka viḷaṅkukiṟār. ivar naṭai coṟceṭṭum curukkamum teḷiyum ceṟivum tiṭpamum nuṭpamum vāyntatu. pulamai nalam cāṉṟa perumita naṭai ivar naṭai. paḻantamiḻc coṟkaḷ mikuntuvarum ilakkiya naṭai. putuccoṟkaḷ poliyum putuvakai naṭai. ellā vakaiyālum ivaratu naṭai taṉittaṉmai cāṉṟatu. pērāciriyaruṭaiya mūṉṟu varikaḷaik koṇṭē avar tamiḻnaṭaiyiṉ taṉittaṉmaiyiṉai iṉam kāṇalām. avar payaṉpaṭuttum coṟkaḷ, collākkam, collāṭci ākiyavai avar naṭaiyiṉ iyalpiṉai iṉaṅkāṭṭuvaṉa.
āyvu avarukku iyalpāka amaintatoṉṟākum. tirukkuṟaḷaic ceyal nūlāka vaḷḷuvamāka nūlākkiṉār. kampaṉaik kaṟkum neṟiyil putiya taṭam amaittār. akattiṇaiyiyal āyvil ‘tamiḻk kātal’ neṟi viḷakkiṉār. ivai eṉṟum tamiḻukkup poṉṟāp pukaḻ taruvaṉa. ‘maṟaimalai aṭikaḷāriṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum tiru.vi.ka.viṉ moḻi naṭaiyum camutāya nōkkum pērāciriyariṉ eḻuttil paḷicciṭuvatākat tiṟaṉāyvāḷarkaḷ matippīṭu ceytuḷḷaṉar.
veḷḷiviḻāk kaṇṭa tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ talaivarāka iruntu ivar āṟṟiya paṇikaḷ aḷaviṭaṟkariyaṉa. tamiḻ makkaḷiṉ nīṇṭa neṭiya kaṉavukaḷukku uruvam koṭukkum tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ vaṭivamaippuk kuḻuviṉ talaivarākayiruntār. cātaṉaikaḷāl ciṟantu viḷaṅkum tamiḻp palkalaikkaḻakattil tolkāppiyattakaiñarāka, ciṟappup pērāciriyarāka niyamikkap peṟṟu, urai eḻuti varukiṟār. pulamaiyālum talaimaiyālum ciṟantu viḷaṅkum ivarkaḷ, intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟat talaivarākat tikaḻkiṟār.
eṅkaḷ patippakattiṟkup perumai cērkkum nallā ciriyap perumakkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavar. avartam paṭaippuk kaḷaip pallāṇṭukaḷākat toṭarntu veḷiyiṭṭup patippakam pērum pukaḻum peṟṟu varukiṟatu. payaṉuḷḷa nūlkaḷai veḷiyiṭum ovvoru muṟaiyum pūrippōṭum uvakaiyōṭum kaḷippōṭum cātaṉai malarkaḷaic cūṭi makiḻkiṟatu.
ca. meyyappaṉ, em.ē.,
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam


tirukkuṟaṭcuṭar 
caṅka neṟi kaṟpōm
mūtaṟiñar ṭākṭar va.cupa. māṇikkam avarkaḷ kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka eḻutiya kaṭṭuraikaḷaṉaittaiyum vakaippaṭutti, ōriṉap poruḷai oru talaippiṉ kīḻ nūlākkum tiṭṭattil innūl veḷivarukiṟatu. innūl varicai āyvāḷarukku mikunta payaṉai aḷikkum; ivvakai nūlkaḷ varuṅkāla āyvukku aṭippaṭaiyāy amaivaṉa. āyvukkaḷaṅkaḷ pala amainta ikkaṭṭuraikaḷ aṉaittum oru nūlāka amaivatāl payaṉ mikutiyākiṟatu. kuṟippiṭṭa tuṟaiyil pārvai nūlāka amaikiṟatu. ivvakai nūlkaḷ mēṟkōḷāṭcikku mikutiyum payaṉpaṭuvaṉa. cempatippuk kēṟpa, kaṭṭuraikaḷ orucēra varicaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa; vakaimaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. pēraṟiñar oruvar oru tuṟaiyaip paṟṟi nīṇṭa neṭiya kālam cintitta cintaṉaikaḷ ellām avarālēyē oḻuṅkupaṭuttap peṟṟu oru nūlāka amaikkap peṟuvatu palvakaip palaṉait tarum ariya muyaṟci, periya muyaṟciyākum. āciriyar ikkaṭṭuraikaḷai maṟu paricīlaṉai ceytu, cīrtirutti, cemmaippaṭutti, muṟaip paṭutti vakaimaip paṭutti nūlākkiyuḷḷatu vaḷar tamiḻ ārāyccikku vaḻivakukkum. ittokuppu nikaḻ kāla āyvu vaḷattiṟkuk kaṇṇāṭi. pērāciriyariṉ āyvu vaṉmaikku, aruntamiḻ āṟṟalukku innūl varicai perumai cērppaṉa.
mūtaṟiñar va. cupa. māṇikkaṉār caṅka ilakkiya vallunar. caṅka ilakkiyac cālpu uṇarnta cāṉṟōr. pāṭṭum tokaiyum pakutaṟak kaṟṟavar. caṅka akattiṇai marapukaḷai āyntavar. caṅka ilakkiyap parappum pāṅkum paṇpum ārāynta paṇpāḷar. caṅka ilakkiyattiṉ tūymaiyaiyum tāymaiyaiyum pōṟṟupavar. caṅka ilakkiyam parava vaḻivakuppavar. caṅka ilakkiyattaip palvakaic cempatippu kaḷākak koṇarum nōkkuṭaiyavar. caṅkap pulavarkaḷaic cāṉṟōrākak karuti vaḻipaṭum marapaip pōṟṟupavar. avar eḻuttilum pēccilum caṅka ilakkiyac celvākkaik kāṇalām. caṅka ilakkiyamē tamiḻar vāḻviṉ uyireṉak karutupavar. caṅka neṟik kāvalar. innūl caṅka ilakkiya āyvāḷarukku oru vaḻikāṭṭi.
māṇikkaṉāriṉ putiya collākkaṅkaḷ tamiḻukkup putuvaravum tamiḻukku ākkamum ām. intat talaimuṟaiyil ivaraippōl putiya coṟkaḷaip paṭaittavar ilar. vāḻum coṟkaḷaip paṭaippatil vallavar; paḻañcol putuppippatilum vallavar. ivar paṭaitta pala coṟkaḷ palarālum ēṟṟuk koḷḷap peṟṟu, nāḷum payaṉpaṭuttap peṟṟu varuvatu ivaratu collākkac cenneṟikkuc cāṉṟākum. ivaruṭaiya collākkaṅkaḷaic ceyti itaḻum vāṉoliyum nāḷum payaṉpaṭuttuvatē ivaratu moḻik koṭaikku oppaṟṟa cāṉṟākum. vellum col paṭaikkum vittakareṉat tamiḻkūṟu nallulakam pōṟṟukiṉṟatu.
ivar naṭaiyil niṉṟuyar nāyakaṉāka viḷaṅkukiṟār. ivar naṭai coṟ ceṭṭum curukkamum teḷivum ceṟivum tiṭpamum nuṭpamum vāyntatu. pulamai nalam cāṉṟa perumita naṭai ivar naṭai. paḻantamiḻc coṟkaḷ mikuntuvarum ilakkiya naṭai. putuccoṟkaḷ poliyum putuvakai naṭai. ellā vakaiyālum ivaratu naṭai taṉittaṉmai cāṉṟatu. pērāciriyaruṭaiya mūṉṟu varikaḷaik koṇṭē avar tamiḻnaṭaiyiṉ taṉit taṉmaiyiṉai iṉam kāṇalām. avar payaṉpaṭuttum coṟkaḷ, collākkam, collāṭci ākiyavai avar naṭaiyiṉ iyalpiṉai iṉaṅkāṭṭuvaṉa.
āyvu avarukku iyalpāka amaintatoṉṟākum. tirukkuṟaḷaic ceyal nūlāka vaḷḷuvamāka nūlākkiṉār. kampaṉaik kaṟkum neṟiyil putiya taṭam amaittār. akattiṇaiyiyal āyvil ‘tamiḻk kātal’ neṟi viḷakkiṉār. ivai eṉṟum tamiḻukkup poṉṟāp pukaḻ taruvaṉa. ‘maṟaimalai aṭikaḷāriṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum tiru.vi.ka viṉ moḻi naṭaiyum camutāya nōkkum pērāciriyariṉ eḻuttil paḷicciṭuva tākat’ tiṟaṉāyvāḷarkaḷ matippīṭu ceytuḷḷaṉar.
veḷḷiviḻāk kaṇṭa tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ talaivarāka iruntu ivar āṟṟiya paṇikaḷ aḷaviṭaṟ kariyaṉa. tamiḻ makkaḷiṉ nīṇṭa neṭiya kaṉavu kaḷukku uruvam koṭukkum tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ vaṭivamaippuk kuḻuviṉ talaivarākayiruntār. cātaṉai kaḷāl ciṟantu viḷaṅkum tamiḻp palkalaikkaḻakattil tolkāppiyat takaiñarāka, ciṟappup pērāciriyarāka niyamikkap peṟṟu, urai eḻuti varukiṟār. pulamaiyālum talaimaiyālum ciṟantu viḷaṅkum ivarkaḷ, intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟat talaivarākat tikaḻkiṟār.
avaratu nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil uvakaiyum kaḷippum pūrippum cūṭi makiḻkiṟōm.
ca. meyyappaṉ em.ē
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam


kāppiyak kalviyil putuneṟi
mūtaṟiñar ṭākṭar va.cupa.māṇikkam avarkaḷ kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum vakaippaṭutti, ōriṉap poruḷai oru talaippiṉkīḻ nūlākkum tiṭṭattil innūl veḷivarukiṟatu. innūl varicai āyvāḷarukku mikunta payaṉai aḷikkum. ivvakai nūlkaḷ varuṅkāla āyvukku aṭippaṭaiyāy amaivaṉa. āyvuk kaḷaṅkaḷ pala amainta ikkaṭṭuraikaḷ aṉaittum oru nūlāka amaivatāl payaṉ mikutiyākiṟatu; kuṟippiṭṭa tuṟaiyil pārvai nūlāka amaikiṟatu. ivvakai nūlkaḷ mēṟkōḷāṭcikku mikutiyum payaṉpaṭuvaṉa. cempatippukkēṟpa, kaṭṭuraikaḷ orucēra varicaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa; vakaimaippaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. pēraṟiñar oruvar oru tuṟaiyaip paṟṟi nīṇṭa neṭiya kālam cintitta cintaṉaikaḷ ellām avarālēyē oḻuṅkupaṭuttap peṟṟu oru nūlāka amaikkap peṟuvatu palvakaip palaṉait tarum ariyamuyaṟci; periya muyaṟciyākum. āciriyar ikkaṭṭuraikaḷai maṟuparicīlaṉai ceytu cīrtirutti, cemmaippaṭutti, muṟaippaṭutti, vakaimaippaṭutti nūlākkiyuḷḷatu vaḷartamiḻ ārāyccikku vaḻivakukkum. ittokuppu nikaḻkāla āyvu vaḷattiṟkuk kaṇṇāṭi. pērāciriyariṉ āyvu vaṉmaikku, aruntamiḻ āṟṟalukku innūl varicai perumaicērppaṉa.
orunāṭṭiṟku malaikaḷum āṟukaḷum perumai cērppatu pōla moḻikkuk kāppiyaṅkaḷ perumai cērkkiṉṟaṉa. vaḷam curakkum āṟukaḷaippōla, kāppiyaṅkaḷ vaṟṟāta ilakkiya nayaṅkaḷ curappaṉa. aḷakkalākā akalamum uyaramum uṭaiya malaikaḷaippōla,   kāppiyaṅkaḷ āḻamum parumaiyum perumaiyum uṭaiyaṉa. pērāṟṟal mikka, tam paṭaipputtiṟaṉāl kaviñarkaḷ peruṅka kāppiyaṅkaḷaip paṭaittu moḻikaḷukkup peruvaḷam cērkkiṉṟaṉar. tamiḻil ulakap peruṅkāppiyaṅkaḷ varicaiyil vaittu eṇṇat takkavai pala uḷa. kāppiyaṅkaḷ tamiḻc cintaṉaikkuc ceḻumai cērttuḷḷaṉa. vaḷamāṉa kāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷiṉ vaṟṟāta kaṟpaṉai ūṟṟukkaḷ. avai aṟivunalam curakkum amuta curapikaḷ. perunakaraṅkaḷ nāṭṭiṟku vaḷam cērppatupōla, peruṅkāppiyaṅkaḷ moḻikku vaḷam cērkkiṉṟaṉa. māṭamāḷikaikaḷ nakarukku aṇi cērppatupōla, kāppiyaṅkaḷ moḻikku aṇi cērkkiṉṟaṉa.
peruṅkāppiyap paṭaippu oru moḻiyil aṭikkaṭi nikaḻum nikaḻcciyaṉṟu. aḵtu oru ariya nikaḻcci; varalāṟṟu nikaḻcci. moḻiyiṉ varalāṟṟil kāppiyaṅkaḷ pala putiya pōkkukaḷaiyum nōkkukaḷaiyum uṇṭākkukiṉṟaṉa. ivvāṟu palvakai nalaṅkaḷaic cārnta kāppiyaṅkaḷaip paṭaippatu ōr aruṅkalai; kaṟpatu ōr aruṅkalai; ataṉai ārāyvatu ōr aruṅkalai.
kāppiya āyvukaḷil putuneṟi pukuttiyavar mūtaṟiñar ṭākṭar va.cupa.māṇikkaṉār. ‘kampar’eṉṉum mikacciṟanta āyvunūlil kāppiyam kaṟkum neṟiyaiyum tuykkum neṟiyaiyum putuvakaiyil viḷakkiyuḷḷār. kāppiyak kaḷaṉkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum kaṭṭamaippukkaḷaiyum akanalaṅkaḷ puṟanalaṅkaḷaiyum taṉic ciṟappukkaḷaiyum putiya aṇukumuṟaiyil viḷakkiyuḷḷār. ‘kampar’ nūl kāppiya āyvil tāymaiyum talaimaiyum  uṭaiyatu; muṟṟilum immaṇṇiṟkuriya marapukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu; āciriyariṉ aṟivāṟṟaliṉ taṉikkoṭaiyākum. muḻuppārvai koḷkaiyiṉaip paṭaittaḷittatu ivaratu tamiḻt tiṟaṉāyviṉ koṭaiyākum. innūl tiṟaṉāyvu neṟiyil putiya taṭampatintuḷḷatu.
innūlil āciriyar tamiḻk kāppiyaṅkaḷ palavaṟṟiṉ potu amaippiṉaiyum moḻi nalaṅkaḷaiyum ārāykiṟār. ovvoru kāppiyak kaviñarkaḷiṉ paṭaipput tiṟaṉaiyum karuttukkoṭaiyiṉaiyum viḷakkukiṉṟār. kāppiyam kaṟka taṉippayiṟci, moḻippulamai vēṇṭum eṉpatai kāppiyak kaviñaṉiṉ kaviyuḷḷam kāṇpataṟku āḻnta pulamai vēṇṭum eṉpataiyum kuṟippiṭṭu, kāppiyaṅkaḷil putaintuḷḷa nuṇṇamaippukkaḷaip pala eṭuttukkāṭṭukkaḷuṭaṉ viḷakku kiṉṟār. kāppiyaṅkaḷai aṟintu purintu tuyppōr koḷḷum maṉamakiḻcciyiṉaiyum kalvi viriviṉaiyum cuvainalam tōṉṟa viḷakkukiṟār. ovvoru kaṭṭuraiyilum kāppiyaṅkaḷiṉ ētēṉum oru nalaṉ takka cāṉṟukaḷuṭaṉ ārāyntu viḷakkap peṟṟuḷḷatu. kāppiyat tiṟaṉāyvil putiya kōṭpāṭukaḷai innūl uruvākkukiṟatu. āciriyar pulamai nalattālum, aṟivāṟṟalālum, putiya āyvu neṟikaḷai, tiṟaṉāyvu muṟaikaḷai, putiya ilakkiya neṟikaḷaip paṭaittuḷḷatu innūlukku valimai cērkkiṟatu. 
āciriyariṉ ‘tolkāppiyak kaṭal’ ‘caṅkaneṟi’ ‘tirukkuṟaṭ cuṭar’ eṉṉum mūṉṟu ariya nūlkaḷai maṇivācakar patippakam mūṉṟu tiṅkaḷukku muṉ cempatippāka veḷiyiṭṭatu. avaṟṟiṉ nalaṅkaḷaip pattirikaikaḷ pārāṭṭu kiṉṟaṉa. tamiḻkūṟu nallulakam talaimēl vaittuk koṇṭāṭu kiṉṟatu. ivvakai nūlkaḷukkuk kiṭaikkum varavēṟpaiyum nallātaravaiyum kaṇṭu patippakam kaḻipēruvakai koḷkiṟatu. innūlkaḷukku ellā vakaiyiṉar, ellāt tarattiṉariṭa miruntum varavēṟpuk kiṭaikkiṟatu. ilakkaṇa aṟiñarkaḷ, ilakkiyak kalaiñarkaḷ, pulavar perumakkaḷ, tamiḻaṟiñarkaḷ, āyvāḷarkaḷ aṉaivarum innūl varicaiyaip pōṟṟi, pārāṭṭi makiḻkiṉṟaṉar.
māṇikkaṉāriṉ putiya collākkaṅkaḷ tamiḻukkup putuvaravum tamiḻukku ākkamum ām. intat talaimuṟaiyil ivaraippōl putiya coṟkaḷaip paṭaittavar ilar. vāḻum coṟkaḷaip paṭaippatil vallavar; paḻañcol putuppippatilum vallavar. ivar paṭaitta pala coṟkaḷ palarālum ēṟṟuk koḷḷap peṟṟu nāḷum payaṉpaṭuttap peṟṟu varuvatu ivaratu collākkac cenneṟikkuc cāṉṟākum. ivaruṭaiya collākkaṅkaḷaic ceyti itaḻkaḷum vāṉoliyum nāḷum payaṉpaṭuttuvatē ivaratu moḻik koṭaikku oppaṟṟa cāṉṟākum. vellum col paṭaikkum vittakareṉat tamiḻkūṟu nallulakam pōṟṟukiṉṟatu.
ivar naṭaiyil niṉṟuyar nāyakaṉāka viḷaṅkukiṟār. ivar naṭai coṟ ceṭṭum curukkamum teḷivum ceṟivum tiṭpamum nuṭpamum vāyntatu. pulamai nalam cāṉṟa perumita naṭai ivar naṭai. paḻantamiḻc coṟkaḷ mikuntuvarum ilakkiya naṭai. putuccoṟkaḷ poliyum putuvakai naṭai. ellā vakaiyālum ivaratu naṭai taṉittaṉmai cāṉṟatu. pērāciriyaruṭaiya mūṉṟu varikaḷaik koṇṭē ivar tamiḻnaṭaiyiṉ taṉittaṉmaiyiṉai iṉam kāṇalām. ivar payaṉpaṭuttum coṟkaḷ. collākkam, collāṭci ākiyavai ivar naṭaiyiṉ iyalpiṉai iṉaṅkāṭṭuvaṉa.
āyvu ivarukku iyalpāka amaintatoṉṟākum. tirukkuṟaḷaic ceyal nūlāka vaḷḷuvamāka ākkiṉār. kampaṉaik kaṟkum neṟiyil putiya taṭam amaittār. akattiṇaiyiyal āyvil ‘tamiḻk kātal’ neṟi viḷakkiṉār. ivai eṉṟum tamiḻukkup poṉṟāp pukaḻ taruvaṉa. ‘maṟaimalai aṭikaḷāriṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum pērāciriyariṉ eḻuttil paḷicciṭukiṉṟaṉa.’ eṉat tiṟaṉāyvāḷarkaḷ matippīṭu ceytuḷḷaṉar.”
veḷḷiviḻāk kaṇṭa tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ talaivarāka iruntu ivar āṟṟivarum paṇikaḷ aḷaviṭaṟ kariyaṉa. tamiḻ makkaḷiṉ nīṇṭa neṭiya kaṉavukaḷukku  uruvam koṭukkum tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ vaṭivamaippuk kuḻuviṉ talaivarākayiruntār. cātaṉaikaḷāl ciṟantu viḷaṅkum tamiḻp palkalaikkaḻakattil tolkāppiyat takaiñarāka - ciṟappup pērāciriyarāka niyamikkap peṟṟu, urai eḻuti varukiṟār. pulamaiyālum talaimaiyālum ciṟantu viḷaṅkum ivar intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟat talaivarākat tikaḻkiṟār.
eṅkaḷ patippakattiṟkup perumai cērkkum nallāciriyap perumakkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉa ivar tam paṭaippukkaḷaip pallāṇṭukaḷākat toṭarntu veḷiyiṭṭup patippakam pērumpukaḻum peṟṟu varukiṟatu; payaṉuḷḷa nūlkaḷai veḷiyiṭum ovvoru muṟaiyum pūrippōṭum uvakaiyōṭum kaḷippōṭum cātaṉai malarkaḷaic cūṭi makiḻkiṟatu.
ca. meyyappaṉ, em.ē., 
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
kāppiyappārvai


karuttuvaḷam koḻikkum
kaviṉmiku nāṭakaṅkaḷ
pērāciriyar va.cupa. māṇikkaṉār avarkaḷ paṭaippukkaḷ aṉaittaiyum vakaippaṭuttic cempatippuk koṇarum tiṭṭattil pattu nūlkaḷ ituvarai veḷi vantuḷḷaṉa. āciriyariṉ eḻuttukkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu nōkkumpōtu avaratu aḷappariya tamiḻkkoṭai malaiyeṉa uyarntu viḷaṅkukiṟatu. āciriyariṉ pulamai nalam, paṭaipputtiṟaṉ, moḻittiṟaṉ ākiya mukkūṟukaḷiṉ pērāṟṟalai uṇara muṭikiṟatu. ivvakai putiya patippukkaḷāl āciriyariṉ pērum pukaḻum perumaiyum ellōrālum eḷitil uṇara muṭikiṟatu. āciriyariṉ āḷumaiyum aṉaittut tuṟaiyiṉ āṟṟalum yāvarālum aṟiyappeṟṟu avaratu ilakkiyak koṭaiyiṉ payaṉ palvakaiyālum pōṟṟap paṭuvatu aṟintu patippāḷar makiḻvatu iyaṟkaitāṉ.
pērāciriyariṉ mutal paṭaippē nāṭakamtāṉ. nāṭakat talaippum putumaiyāṉatu puraṭciyāṉatu. aṟam cārnta karuttukkaḷaip parappukiṟār. ‘maṉaiviyiṉ urimai’ eṉum nāṭaka nūlil pukaḻtuṟavu, uḷavup pulavaṉ eṉṉum nāṭakaṅkaḷ vāyilāka maṉpataikku vaḷam nalkum karuttukkaḷai vaḻaṅkukiṟār. āciriyariṉ camūkap pārvai nāṭaka mūlam naṉku pulaṉākiṉṟatu. cila vakaikaḷil cila karuttukkaḷai āciriyar vaṉmaiyākavum aḻuttamākavum piracāram ceyvataṟkut tamatu nāṭakaṅkaḷaip payaṉpaṭuttukiṟār. ‘nellikkaṉi’ nāṭakattiṉ karuttu, karuttup puraṭciyai maiyamākak koṇṭatu.
pērāciriyariṉ nāṭakaṅkaḷ potuvākac cāti, camayaṅ kaḷaik kuṟippiṭāta maṉita vāḻviṉ potu cikkalkaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu amaivaṉa. putiyatōr ulaku kāṇa viḻaiyum āciriyariṉ uḷḷārnta ārvattai nāṭakaṅkaḷ naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. maṉaṅkaḷiṉ ciṟiya alaikaḷ, neñca nekiḻvukaḷ, neñcaṅkaḷiṉ niṉaivalaikaḷ ēṟpaṭuttum nikaḻccikaḷai āciriyar vaṇṇakkōlaṅkaḷāka varaintuḷḷār. nāṭakap paṭaippukkaḷ aṉaittilum camūka viḻippuṇar vuṭaiya camūka māṟṟattaik kāṇa viḻaikiṟa cāṉṟōriṉ kural mūlanātamāka olikkiṟatu. āciriyariṉ tūya neñcamum tūya vāḻvum periya ceyalkaḷum nāṭakap paṭaippukkaḷ aṉaittiṟkum ākkamum perumaiyum aḷikkiṉṟaṉa.
ivaratu nāṭakap paṭaippukkaḷ mūlam āciriyarukkeṉa amainta vaḷamāṉa naṭai nalattai naṉkuṇara muṭikiṟatu. nalla tamiḻ naṭaiyum nekiḻnta tamiḻ naṭaiyum āṟṟoḻukkāṉa aḻakiya naṭaiyum āciriyariṉ naṭaic ciṟappu eṉpatu nāṭakaṅkaḷāl pulaṉākiṟatu. iyalpāṉa iṉiya tamiḻ naṭaiyil amaintu iṉpam payappaṉa. palvakaiyāṉa naṭai nayaṅkaḷai āciriyar payaṉpaṭuttuvataṟku innāṭakaṅkaḷ kaḷaṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa.
oru karuttai maiyamākak koṇṭu nāṭakaṅkaḷ uruvākiṉṟaṉa. ariya poruḷai maiyak karuttākak koḷkiṟār. karuttukkaḷiṉ valimaiyai nāṭaka yuktikaḷāl piṉṉiyuḷḷa tiṟam karuttukkaḷiṉ vaṉmai, meṉmaikaḷ, āciriyariṉ aḻuttamāṉa veḷippāṭṭut tiṟattāl vācakar uḷḷaṅkaḷil paṭikiṉṟaṉa. kataiyiṉ karuvum karuttum katai amaippum nāṭaka nalattiṟku valimai tarukiṉṟaṉa. eṭutta karuttai viḷakkuvataṟku kataiyamaippaiyum pāttirap paṭaippaiyum katai nikaḻvukaḷaiyum ceṟivāka amaittu, uyirōviyamākki yuḷḷār.
pērāciriyar tamiḻukkup pala nūṟu coṟkaḷai vaḻaṅkum vaḷḷal. putiya collākkam paṭaippatil vallavar. nāḷum avar vaḻaṅkum coṟkaḷ nalla tamiḻukku ākkam aḷippaṉa. paṭaippilakkiyaṅkaḷiltāṉ putiya collākkattiṟku vāyppu atikam. āciriyariṉ coṟpaṭaippu vīcciṉ vikitam nāṭakaṅkaḷil mikuti. māṟivarum camūka amaippukkēṟpa putiya poruḷkaḷukkēṟpap putiya coṟkaḷaip paṭaikkiṟār. avar paṭaitta eḷiya, iṉiya, aḻakiya coṟkaḷ collākkaṅkaḷ vaḻakkil vantuviṭṭaṉa. āyirattukku mēṟpaṭṭa putiya collāṭcikaḷai, toṭaramaippukkaḷai avar pōl tamiḻukku aḷittavar ilar.
‘oru noṭiyil’ oru noṭip poḻutil maṉam koḷḷum māṟṟattai āṇittaramāka eṭutturaikkiṟār. camūkam ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya karuttiṉaip palariṉ maṉanilaikaḷaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvataṉ mūlam viḷakku kiṟār. taṟkolai tavirkkappeṟal vēṇṭum eṉpataṉait tiṭpa nuṭpattuṭaṉ  teḷivākkiyuḷḷār. putuk karuttiṉaip piraccāram ceyyum talaiciṟanta camūka nāṭakamāka itaṉaik kaṟṟōr pōṟṟukiṉṟaṉar. itaṉaip paṭippavar payaṉpeṟu var. tamiḻ nāṭakattuṟai nalampeṟum. ittakaiya nūlāl āciriyarum patippakamum perumai peṟuvatu uṟuti eṉa nampukiṟēṉ.
ca. meyyappaṉ, em.ē.,
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
orunoṭiyil


tamiḻiyakka ūṟṟu
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār aḻakappā kallūrit tamiḻp pērāciriyarāy, mutalvarāy, aṇṇā malaip palkalaikkaḻaka tamiḻttuṟai talaivarāy, pulamutaṉmaiya rāy tikaḻntār. pulavar kuḻuviṉ talaivar. palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟattalaivar. tamiḻvaḻi kalvi iyakkam kaṇṭavar. maturaip palkalaik kaḻaka tuṇai vēntar. maṇivācakar patippakattiṉ perumai miku nūlāciriyar. avarkaḷiṉ ariya nūlkaḷ aṉaittaiyum ciṟappāka veḷiyiṭṭu ilakkiyap paṇi, moḻippaṇi ceytu varuvatil nām perumai koḷkiṟōm.
mūtaṟiñariṉ tolkāppiya uraiyiṉai tamiḻp palkalaikkaḻakam ‘māṇikka urai’ eṉa veḷiyiṭṭuḷḷatu. avarkaḷiṉ tirukkuṟaḷ uraiyiṉai ‘māṇikka urai’ eṉṟum avarkaḷ iyaṟṟiya kuṟaḷ nūlai ‘māṇikkak kuṟaḷ’ eṉṟum veḷiyiṭṭuḷḷōm. ‘māṇikkaṉāriṉ vāḻvum, paṇiyum’, ‘māṇikkaṉāriṉ collākkam’ eṉṉum nūlkaḷait toṭarntu aṟiñar tamiḻaṇṇal māṇikkaṉār āyvut tiṟaṉai viḷakkum vakaiyil ‘māṇikkattamiḻ’ eṉṉum peru nūlai uruvākkiyuḷḷārkaḷ.
māṇikkaṉār putiya ātticcūṭi iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ. kuṟaḷ yāppil nūl iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ. tamiḻ makkaḷukku naṟkaruttukkaḷai, putiya karuttukkaḷai eppoḻutum aḻuttamākavum, aḻakākavum eṭuttuc colluvatu māṇikkaṉār iyalpu. āḻntu kaṟṟup paltuṟaikaḷil paṭṭaṟiviṟ ciṟanta cemmal avarkaḷ tamiḻ moḻi, ilakkiyam tamiḻaṟam, cāṉṟōr paṟṟiya tam karuttukkaḷai tamiḻc cūṭiyilum, māṇikkak kuṟaḷilum teḷinta tamiḻil iṉiya ōcaiyil pāṭiyuḷḷārkaḷ. tamiḻ āyiram, vāḻkkai āyiram eṉak kuṟaḷ iyaṟṟat tiṭṭamiṭṭiruntārkaḷ. tī ūḻiṉāl nūl muṟṟup peṟavillai. 506 kuṟaḷkaḷē kiṭaittuḷḷaṉa. mūtaṟiñariṉ tamiḻ uṇarvu, paṟṟu, moḻik koḷkai, iṉamāṉa uṇarvu, aṟakkōṭpāṭu, vāḻviyal neṟi, ulaka nalam aṉaittaiyum paṟṟi avartam karuttukkaḷai innūl viḷakkam ceykiṟatu. poṉmoḻiyāy, naṉmoḻiyāy, putumoḻiyāy vāḻum vakai  colkiṟatu.
mūtaṟiñariṉ talaimakaṉ tolkāppiyaṉ avartam tamiḻk koḷkaikaḷukkuc ceyal vaṭivam koṭukkum talaiyāya paṇiyil tammai muḻutum īṭupaṭuttik koṇṭuḷḷār. 
māṇikkak kuṟaḷiṉ kaiyeḻuttup paṭiyiṉaic ceppam ceytu, accil meyppup pārttu nūl cemmaikku mikutiyum tuṇai niṉṟavar pērāciriyar ṭākṭar. irā. cāraṅkapāṇi avarkaḷ.
cemmaliṉ cīrcāṉṟa karuttukkaḷai nāḷum parappi moḻiyum, nāṭum uyara uḻaippōm.
pērāciriyar muṉaivar ca. meyyappaṉ
māṇikkak kuṟaḷ nūlil iruntu eṭuttatu.


nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ 
attāṭci urai
paḻanimalai vēlāyuta cuvāmiyārukku naṭantu varukiṟa tarma aṭṭavaṇai paṟṟiya “nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ” ēḻu aṭaṅkiya nūl oṉṟu neṟkuppai tiru. paḻa.cu. paḻa. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyāravarkaḷāl 22-7-61il muṉṉuraiyil aṟappaṭṭayaṅkaḷiṉ kaiyeḻuttup pirati oṉṟum ataṟkuc cariyāka acciṭap peṟṟa accup pirati oṉṟum eṉṉiṭam kāṭṭap peṟṟatāka appōtu eḻutiyuḷḷēṉ.
mēṟkaṇṭa kaiyeḻuttu -accup piratikaḷukku mūlamāṉa eṭṭup piratikaḷai ippoḻutu paḻaṉi paṇṭārattaiyā vīṭṭiliruntu tēṭi eṭuttu vāṅkik koṇṭu vantu cupa. avarkaḷ kāṭṭiṉārkaḷ. cuvaṭikaḷ paḻamai yāṉavaiyākavum, ki.pi. 1608il eḻutappeṟṟa cuvaṭiyil okkūruṭaiyāṉ uṭaiyappa ceṭṭi aṭaikkappaṉ eṉṟa neṭṭeḻuttum 1766il eḻutap peṟṟa cuvaṭiyil iḷanalamuṭaiyāṉ aṭaikkappa ceṭṭi aruṇācalam eṉṟa neṭṭeḻuttum 1788il eḻutappeṟṟa cuvaṭiyil piḷḷaiyār paṭṭik kōyil aruṇācalañ ceṭṭi kumarappaṉ eṉṟa neṭṭeḻuttum 1805il eḻutap peṟṟa cuvaṭiyil iluppaikkuṭi leṭcumaṇañ ceṭṭi aruṇācalam eṉṟa neṭṭeḻuttum uṭaiyaṉavākavum kaiyeḻuttup piratiyil eḻutiyavarkaḷ kavaṉakkuṟaivāl viṭṭuviṭṭa cila coṟkaḷ - coṟṟoṭarkaḷaik kāṭṭuvaṉa vākavumirukkiṉṟaṉa. ēṭṭup piratiyil uḷḷa coṟkaḷ - coṟṟoṭarkaḷaik kāṭṭuvaṉavākavumirukkiṉṟaṉa. ēṭṭup piratiyil uḷḷa coṟkaḷ - coṟṟoṭarkaḷ accup piratiyil uḷḷa coṟkaḷ - coṟṟoṭarkaḷōṭu poruḷ māṟupā ṭuṭaiyaṉavākap perumpālumillai eṉṟālum ēṭṭup pirati kiṭaittataṉāl muṉṉar teḷivu peṟātirunta ciṟcila karuttukkaḷ ippōtu teḷivu peṟṟuviṭṭaṉa. eṭuttu kāṭṭukku accup piratiyiṉ 3-ām pakkattu 16,17 varikaḷil “mutal oru paṅkum iraṇṭu paṅkum uṇṭāccutu” eṉṟiruppatu ēṭṭup piratiyil “mutal orupaṅkum lāpam iraṇṭu paṅkum uṇṭāccutu” eṉṟu kāṇappeṟuvatai niṉaivūṭṭa virumpukiṉṟēṉ.
immūla ātaravaik koṇṭu ivaikaḷiṟ kaṇṭa naṭaimuṟaikaḷ toṭakka kālantoṭṭu iṭaiyil evvita māṟṟamumiṉṟi nikaḻntu vantavai eṉpatai uṟutiyāka aṟintu koḷḷalām. putitākak kiṭaitta paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷil uḷḷapaṭi paṭṭayaṅkaḷai, aṭutta patippu veḷiyiṭum pōtu acciṭṭu veḷippaṭuttuvārkaḷ.
maṟaintirunta mūlap piratiyai veḷippaṭuttit tanta srī ñāṉateṇṭāyutap perumāṉ nāṭṭuk kōṭṭai nakarattārkaḷukkum avarkaḷiṉ piratinitikaḷākap paḻani aṉṉatāṉa maṭattiṉ aṟappaṇikaḷai mēṟkoṇṭu toṇṭupurintu varum neṟkuppai ku.paḻa. kuṭumpattārukkum, kaṇṭaṉūr ku.pa.cu. kuṭumpattārukkum kāraikkuṭi kuma.peri.cu. paḻa. kuṭumpattārukkum paṭṭayaṅkaḷiṟ kaṇṭa naṭai muṟaikaḷiṉpaṭi peṟum aruṭ piracātaṅkaḷiṉ vāyilāka ellā nalaṉkaḷaiyum vaḻaṅkiyaruḷuvārāka!
nalam perukuka.
	vē. irāmanātaṉ,
tēvakōṭṭai, pālakavi., 5-3-63


pārāṭṭurai
nāṭṭukkōṭṭai nakarattārkaḷ neṭuṅkālamākac ceytuvarum iṟai tiruppaṇikaḷ mikappalavākum. ippaṇi kaḷukkākap pala kōṭikkaṇakkāṉa celvaṅkaḷai nakarattārkaḷ ārvamuṭaṉ payaṉpaṭuttiyuḷḷārkaḷ. ippaṇikaḷ pukaḻ karutāmal puṇṇiyamē karutic ceyyap peṟṟaṉa. ātalāl, ippaṇikaḷuḷ palavaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ, iṉṟum palar aṟiyappaṭāmal uḷḷaṉa. ivvāṟu palar aṟiyāmal, toṭar puṭaiyavarkaḷāl maṭṭum aṟiyappeṟṟu, naṭaipeṟṟuvarum paṇikaḷuḷ, paḻanimalai vēlāyutacuvāmiyārukku naṭantuvarukiṟa taruma aṭṭavaṇaiyil uḷḷa aṟappaṇiyum oṉṟākum. iv aṭṭavaṇaiyai niṟainta kaṭavuṭpaṟṟum, uyarnta kuṇaṅkaḷum uṭaiya tiru. ku.paḻa. cu.paḻa. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ nūlvaṭivil acciṭṭu veḷiyiṭuvatu pārāṭṭutaṟkuriyatu. innūliṉ vāyilākac cila nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ neṟkuppai ku.paḻa. kuṭumpattār paḻanimalai murukapperumāṉukkuc ceyyat toṭaṅkiya vaḻipāṭṭu muṟaipulappaṭukiṉṟatu. innūlil eḻuttilum, collilum, toṭarilum ilakkaṇap piḻaikaḷ pala uḷḷaṉa; āyiṉum itu aṟappaṇikku uriya cāṉṟu ātalāl piḻaikaḷait tiruttāmal, tam muṉṉōrkaḷ eḻutivaitta mūlattil uḷḷavāṟē tiru. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ acciṭṭuḷḷārkaḷ eṉa eṇṇukiṟēṉ. iv aṟattiṉait toṭaṅkiya muṉṉōr karuttiṟ kēṟpa iṉiyum, iv aṟam, toṭarntu naṭaipeṟṟu varuvataṟkum, ittakaiya aṟappaṇikaḷai mēlum mēlum āṟṟumāṟu aṭiyavarkaḷait tūṇṭutaṟkum innūl utavum eṉpatil aiyamillai. paḻanimalai murukapperumāṉ iv aṟam vaḷara aṭiyavarkaḷukku aruḷpurivāṉāka.
le.pa.karu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār
aṇṇāmalainakar, 26-5-61
tamiḻp pērāciriyar, 
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
muṉṉurai
neṟkuppai tiru.ku.paḻa.cu.paḻa. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyārukku naṭantuvarukiṟa tarma aṭṭavaṇaiyiṉ paḻaiya kaiyeḻuttup pirati oṉṟaiyum ataṟkuc cariyāka acciṭappeṟṟa accuppirati oṉṟaiyum eṉṉiṭam kāṭṭiṉārkaḷ. atil paḻaṉi srī teṇṭāyutapāṇi cuvāmikku āṇṭutōṟum nāṭṭuk kōṭṭai nakarattārkaḷ kāvaṭiyeṭuttu, mākēcuvarapūcai vaḻakkamāka naṭattik koṇṭu varuvataṉvaralāṟṟuk kuṟippu teḷivākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
neṟkuppai ku.paḻa. kuṭumpattiṉ muṉṉōrkaḷāl mikacciṟiya aḷavil, cila nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ toṭaṅkap peṟṟa ivvaḻipāṭu srī teṇṭāyuta pāṇiyiṉ pēraruḷālum, nakarattārkaḷiṉ ottuḻaippālum nāḷukku nāḷ mēlōṅkic ciṟappuṟṟup payaṉ vaḻaṅki vantirukkiṟatu eṉpatai ivvaṭṭavaṇai naṉku terivikkiṟatu. ittakaiya uyarnta vaḻipāṭu iṭaiyil cila āṇṭukaḷāka itil toṭarpuṭaiyār cilar koṇṭamaṉappiṇakkukaḷāl koñcam māṟutalkaḷai aṭaintu varukiṟatu eṉṟu terikiṟatu. paḻaiya ātaravākiya ivvaṭṭavaṇaiyil kaṇṭapaṭi icciva puṇṇiyac ceyal toṭarntu nikaḻntu varumāṉāl, nakarattārkaḷukku atu immai maṟumaikkuriya iruvakaip pēṟukaḷaiyum eḷitil vaḻaṅkum eṉpataic colavum vēṇṭumō? āṇṭavaṉ tirumuṉpil aṭiyārkaḷ aṉaivarum toṇṭuceyyum maṉappāṉmaiyai aṉṟip piṇakkukkuriya vēṟu maṉappāṉmaikaḷaik koḷḷutal ciṟitum poruntuvatu ākātu.
ivvaṭṭavaṇaiyil eḻuttup piḻaikaḷ, coṟ piḻaikaḷ, coṟṟoṭarp piḻaikaḷ uḷḷaṉa vēṉum itaṉai eḻutiya muṉṉōrkaḷ itiluḷḷa poruḷaiyē kuṟippākak koṇṭavarkaḷ ātaliṉ avarkaḷaip piṉ paṟṟi nāmum itaṉporuḷilēyē karuttaic celuttutal vēṇṭum eṉpataṉālēyē piḻaikaḷait tiruttāmal acciṭumpaṭi terivittēṉ. ataṉai ēṟṟu, tiru. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ itaṉai veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. ivvaṭṭavaṇai veḷiyīṭu, iṭaiyil ēṟpaṭṭirukkiṟa piṇakkukaḷai māṟṟi muṉpupōl muṟaiyāka vaḻipāṭukaḷ nikaḻumpaṭi ceyyum eṉṟum uṟuti koṇṭu avvāṟu nikaḻap paḻanimalai srī ñāṉa teṇṭāyutapāṇiyiṉ poṉṉaṭik kamalaṅkaḷai vāḻtti vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
aṉpuḷḷa
	vē. irāmanātaṉceṭṭiyār
	nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ nūlukku eḻutiyatu
3-5-61
kuṟaḷ vaḻi vāḻnta, poy collā
va.cupa. māṇikkaṉār!
vaḷḷuvam, tolkāppiyakkaṭal, tamiḻkkātal, kampar’ eṉa, urai naṭaiyākavum, kavitaiyākavum, nāṭaka vaṭivilum, va.cupa. māṇikkaṉār, pala nūlkaḷai eḻutiyiruntālum, avaṟṟiṉ paṭaippukaḷil talaiyāyatu, vaḷḷuvam eṉṟa nūlākum. ākaiyāl tāṉ, tamiḻaka aracu avarukku, `tiruvaḷḷuvar virutu’ vaḻaṅki ciṟappittatu.
muṉṉāḷ mutalvar, karuṇāniti, `kuṟaḷōviyam’ eḻutiya piṉ, ataṟku aṇinturai eḻutuvataṟku, takutiyāṉavarāka nam, poy collā māṇikkaṉārait tāṉ tērnteṭuttār. atu pōla, maturai palkalaikkaḻakattiṉ tuṇaivēntarāka, avarai, em.ji.ār., niyamittu perumaippaṭuttiṉār.
tirukkuṟaḷai tēciya nūlākka vēṇṭum eṉa, kural koṭuttavar. nam māṇikkaṉār, taṉ pēccālum, mūccālum, collālum, ceyalālum kuṟaḷ vaḻi vāḻnta māṇikkaṉārukku, maturai ulakat tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ cārpil, nūṟṟāṇṭu viḻā eṭuppatu mika poruttamāṉatākum.
inta ariya nūlai veḷiyiṭuvatil, maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaikiṟēṉ. `tamiḻk katir va.cupa. māṇikkaṉār’ eṉṟa nūliṉ talaippu, mikunta nuṇmāṇ nuḻaipulattuṭaṉ tērvu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉ āciriyar, `paṇṭitamaṇi’ katirēcaṉ ceṭṭiyār mītu māṇikkaṉār aḷavaṟṟa matippum, mariyātaiyum koṇṭiruntār. tāṉ kāraikkuṭiyil kaṭṭiya putu vīṭṭiṟku, `katirakam’ eṉa, taṉ āciriyariṉ peyarai cūṭṭiṉār.
uruvaccilai
tāṉ piṟanta ūrāṉa mēlaicciva puriyil, paṇṭitamaṇiyiṉ nūlkaḷai maṟupatippu ceytu ciṟappittār. paṇṭitamaṇiyiṉ piṟanta ūrāṉa, makipālaṉpaṭṭiyil, avarukku muḻu uruvaccilai niṟuvi, makiḻntār.
avar taṉ āciriyariṭam koṇṭa aḷappariya aṉpaiyum, matippaiyum kuṟikkum vitamāka, inta nūlukku, `paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār’ eṉṟa peyaril iruntu, `katir’ eṉṟa collai eṭuttu vaitta āciriyarkaḷiṉ tiṟattai viyantu pōṟṟukiṟēṉ.
inta nūliṉ mūlam, ilakkiyattiṉ mītu avar koṇṭirunta muḻumaiyāṉa pārvaiyai, nām uṇara muṭikiṟatu. `tolkāppiyak kaṭal, tamiḻkkātal, vaḷḷuvam, kampar’  eṉa, avariṉ ciṟappāṉa nūlkaḷai āḻamāka ārāyntu, teḷivāṉa cintaṉaiyuṭaṉum, aḻakāṉa moḻi naṭaiyilum innūlai eḻutiyuḷḷaṉar. itaṉ āciriyarkaḷ.
māṇikkaṉār, taṉ ciṟu vayatil, parmāvil vaṭṭik kaṭaiyil cērnta pōtu, oru atikāri varum pōtu, `illai’ eṉa, mutalāḷi colla coṉṉa pōtu, poy colla maṟuttār. anta atikāri, oru varumāṉa vari atikāri.
māṇikkaṉār, mikunta tamiḻp paṟṟu uṭaiyavar. muṉṉāḷ mutalvar aṇṇāturai, `paṭi arici tiṭṭam’ koṇṭu vanta pōtu, `paṭi tamiḻ tiṭṭam’ koṇṭu vara vēṇṭum eṉa, coṉṉavar. taṉ kuḻantaikaḷukku, tolkāppiyaṉ, pūṅkuṉṟaṉ, pāri, teṉṟal, mātari, poṟṟoṭi eṉa, tūya tamiḻ peyarkaḷai cūṭṭi, makiḻntavar.
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉit tamiḻ iyakkattukku uṟutuṇaiyāka iruntavar. tañcai tamiḻp palkalaik kaḻakattil, tolkāppiya takaiñarāka paṇiyāṟṟiyavar. maṟaivukku piṉ, taṉ, 4,600 puttakaṅkaḷaiyum, kāraikkuṭi aḻakappā palkalaik kaḻakattiṟku koṭuttu, tamiḻa vāḻvataṟkāka pāṭupaṭṭavar. 
aṉṉam pālikkum tillaiyil, tirumuṟaikaḷ pāṭappaṭuvataṟku mukkiya kāraṇamāka iruntavar. tamiḻk katirukku, tamiḻ cuṭarkaḷ eḻutiya inta nūlai, veḷiyiṭum viḻāvil, varumāṉa varittuṟai atikārikku eṉṉa vēlai... eṉa, palarum yōcikkalām’
māṇikkaṉār, taṉ ciṟu vayatil, parmāvil vaṭṭik kaṭaiyil cērntapōtu, oru atikāri varum pōtu, `illai’ eṉa, mutalāḷi colla coṉṉa pōtu, poy colla maṟuttār. anta atikāri, oru varumāṉa vari atikāri.
anta atikāriyiṉ poruṭṭu, poy colla maṟutta kāraṇattāl tāṉ, avar tamiḻakam vara nērntu, paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyāriṉ māṇavarāka cērntu, tamiḻp pulamaiyum, tērcciyum peṟṟār.
eṉavē, māṇikkaṉārai parmāvil iruntu, tamiḻakattukku tiruppi aṉuppa kāraṇamāka iruntavar, oru varumāṉa vari atikāri. atai karuti tāṉ, viḻāk kuḻuviṉar, inta poṟuppai eṉakku aḷittuḷḷaṉar pōlum.
muḻumaiyāka paṭikka vēṇṭum
māṇikkaṉār valiyuṟuttiya muḻuppārvai, ilakkiya ulakukku maṭṭumiṉṟi, nam vāḻviṉ aṉṟaiya nikaḻvukaḷukkum poruttamāṉatākum.
varumāṉa vari toṭarpāṉa, oru ucca nītimaṉṟa tīrppil, inta pārvaitāṉ aṭi nātamāka viḷaṅkukiṟatu. oru nūlaiyō, kaṭṭuraiyaiyō paṭikkum pōtu, ōriru vārttaikaḷ allatu varikaḷai maṭṭumē paṭittu, oru muṭivukku varāmal, anta nūlai allatu kaṭṭuraiyai muḻumaiyāka paṭittu muṭivukku varavēṇṭum eṉa kūṟukiṟatu.
eṉavē, māṇikkaṉāriṉ muḻup pārvaiyai nāmum, nam aṉṟāṭa vāḻvil kaṭaipiṭikka vēṇṭum eṉṟa ceytiyai, avariṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvil, uṅkaḷiṉ mēlāṉa cintaṉaikku vaittu, vāyppaḷitta ulakat tirukkuṟaḷ pēravaiyaic cārnta perumakkaḷukaku naṉṟi pārāṭṭukiṟēṉ naṉṟi. vaṇakkam.
kuṟippu: `kālēj havus’ tirukkuṟaḷ cemmal maṇimoḻiyaṉār araṅkil, pērāciriyar rā.mōkaṉ maṟṟum pōciriyai nirmalā mōkaṉ iṇaintu eḻutiya, `māṇikkak katir va.cupa. māṇikkaṉār’ eṉṟa, nūl veḷiyīṭṭu viḻāvil, ca. caṅkaraliṅkam i.va.pa., āṟṟiya uraiyiṉ oru pakuti.
-ca. caṅkaraliṅkam, i.va.pa, āṇaiyāḷar,


māṇikkak kuṟaḷ 
eṉpērāciriyarum, eṉ vaḻikāṭṭiyumākiya mūtaṟiñar, cemmal va.cupa.māṇikkaṉār, kāṭṭiya vaḻiyil naṭappatu, eṉ vāḻkkai muṟai. avarkaḷ tōṉṟiya ūruhkiya mēlaic civapuriyil naṭaipeṟum kuṭamuḻukku viḻāvil, avarkaḷ koḷkaikaḷai viḷakkum āvaṇamākiya māṇikkakkuṟaḷ nūlai, mikunta makiḻcciyuṭaṉum, paṇivuṭaṉum, mēlaic civapuri vāḻum makkaḷukku patippaḷippuc ceytu makiḻkiṟēṉ.
tamiḻ moḻi, tamiḻicai, tamiḻar nākarikam, paṇpāṭu, varalāṟupaṟṟik kuṟaḷ yāppil, antāti amaippil avarkaḷ iyaṟṟiya ittirunūlaik kuṭamuḻukkut tirunāḷil, avarkaḷ tiruppeyar viḷaṅkavum, avarkaḷ koḷkai kōlōccavum, cempatippāka veḷiyiṭṭu uvakai koḷkiṟēṉ.
māṇikkakkuṟaḷai matittuk kaṟpōm. cemmaliṉ cenneṟiyaip piṉpaṟṟuvōm.
muṉaivar ca. meyyappaṉ
māṇikkak kuṟaḷil maṇittamiḻum, kuṟaḷum
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu itu. aiyā avarkaḷ māṇikkak  kuṟaḷ eṉṟa talaippil 506 kuṟaṭpākkaḷai eḻutiyirukkiṟārkaḷ. itil ciṟappu pātikku mēl kuṟaṭpākkaḷ tamiḻaiyum tirukkuṟaḷaiyum ciṟappikkum pākkaḷ ākum. ivvakaiyil maṇittamiḻai, muppāl kuṟaḷaip pōṟṟum pattu kuṟaṭpākkaḷaiyum, vāḻum vaḷḷuvam irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ teḷivuraiyaiyum tantuḷḷēṉ cuvaiyuṅkaḷ.

1.	naṉṟu tamiḻtāṉ naṭaipaḷḷi āḷāmal
		tiṉṟu koḻuttal timir.
nalla tamiḻāṉatu toṭakkap paḷḷi āṭciyaiyum, koḷḷāta nilaiyil cōṟuṇṭu koḻuttal taṭittaṉam eṉṟē karutappaṭuvatu ākiṉṟatu.
2.	nalaṅkūr tamiḻeṉa nampikkai yūṭṭal
		valantarum vāḻvu tarum.
kaṟpārkku nalañ ceyyum tamiḻ eṉṉum nampikkai uṇṭākkiṉ, atu tamiḻukku veṟṟiyaiyum ciṟanta vāḻvaiyum tarum.
3.	eṉṟum tamiḻāl etuvum peṟalākum
		eṉṉum putupperumai īṭṭu.
ennāḷum tamiḻāl, vēṇṭum ettuṟaiyaiyum peṟuvataṟkuk kūṭum eṉṉum putiya tām perumaiyait tēṭic cērppāyāka.
4.	pāreṅkum vīcum pacuntamiḻ namnakar
		ūreṅkum illai uṇar.
ulakamelām tamiḻ innāḷil pacumaiyākap paravutal kāṇkiṟōm; āṉāl, nam nakaraṅkaḷilum, ūrkaḷilum ataṟku iṭamillai. itaṉai uṇarntu kaṭaṉāṟṟuvāyāka.
5.	kuṟaḷai uṇarāk koṭuntamiḻaṉ vītic
		caraḷaip poṭikkuc camam.
tirukkuṟaḷ piṟanta maṇṇiṉ piṟappiyāka iruntum ataṉaik kallāta koṭiya  tamiḻaṉ, naṭaipātaikkup pōṭappaṭum caraḷaik kallukku oppāṉavaṉ āvāṉ.
6.	uṇṭāya vaḷḷuvar ōṅkunilaik kōṭṭattaik 
		koṇṭāṭik kaṟka kuṟaḷ.
aṇmaik kālattē uruvākkappaṭṭa uyarnta pukaḻ vāynta vaḷḷuvar kōṭṭattiṉ ciṟappaik koṇṭāṭi tirukkuṟaḷaiyum apperumaiyuṭaṉ kaṟpāyāka.
7.	paḻutta tamiḻarukkup pāṅku keṭutta
		uḻutta moḻik kalappēṉ ōr.
palvakai kalaittuṟaikaḷukkum ēṟṟavāṟu mutirnta tamiḻ irukkavum, ataṉ ciṟappaik keṭuttatākiya aḻivu moḻik kalappu etaṟkāka? nī ārāyvāyāka.
8.	tuppāka vēṇṭiṉ toṭartamiḻc caṭṭaṅkaḷ
		uppāka vēṇṭum uṇar.
tamiḻ uriya valiya pātukāppuṭaṉ viḷaṅka ataṟkut takka caṭṭaṅkaḷ uṇṭākkappaṭa vēṇṭum itai uṇarvāyāka.
9.	puriyāta tamiḻar potuvāyt tamiḻar
		veṟuvāyt tamiḻar viḷampu.
ceyvatu eṉṉaveṉṟu viḷaṅkāta tamiḻarākavum, potu potu eṉṟu pēcum vāy vīccut tamiḻarākavum, etuvum ceyya iyalāta veṭṭit tamiḻarākavum iṉṟu tamiḻar uḷḷaṉar. innilaiyil eṉṉa ceyvateṉak kūṟu.
10.	paṇika tamiḻmuṉ payilka avainūl
		tuṇika orucaṭṭat tuppu.
tamiḻkaṟṟār. tamiḻt toṇṭar muṉ paṇivu koḷvāyāka; caṅka nūlkaḷaik kaṟṟut teḷivāyāka; tamiḻ vaḷarccikkuriya oppaṟṟa caṭṭattiṉ pātukāppait tuṇintu taruvāyāka.
ovvoru kuṟaḷum tamiḻ, kuṟaḷ pōṟṟum māṇikkak kuṟaḷ kaṟpōm! maṉita māṇpu kāppōm!
- mēlai paḻaṉiyappaṉ. karuvūr,
pūccaram cittirai - ēpral 2017
muṉṉurai
“...nūlkaḷai varainteḻutiya kālattaik kāṭṭilum avai mukavaḻakum mutukaḻakum peṟṟup patippuruvam koṇṭapōtu, eḻuttukkulam cemmāppu eytukiṉṟatu; tam karuttukkaḷ makkaṭ cantaiyil aṅkāṭumpōtu eḻuttāṇmai yar ētō oruvakaik koṭai ulakiṟkuc ceytatu pōṉṟa perumita uṇarvu peṟukiṉṟaṉar. ivvuṇarvē eḻuttiṉ uṇmaic celvam...” (kampar, va.cupa.mā. muṉṉurai).
ittakaiya perumita uṇarvōṭum vāymaik kuṟikkōḷāṭum makkaḷiṉattiṉ mēl tīrā aṉpōṭum paṭaittaḷikkum entavoru nūlāciriyarum, taṉ paṭaippāṉatu kālaṅkaḷ kaṭantum nilaipeṟavēṇṭum, ataṉ tēvai kālavaraiyaṟaiyiṉṟi nīṭikka vēṇṭum eṉṟutāṉ virumpuvar. inta nūlait tavira....
mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār avarkaḷ, ōr uṇmai intiyat tamiḻaṉāy “innūl eṉ nāṭṭut toṇṭu” eṉṟa oṟṟaivari mukavuraiyuṭaṉ, taṉ eḻuttāl intiyat tirunāṭṭiṟku oru naṉmai ceyya muṭiyum eṉṟa tiṇmaiyuṭaṉ 25 toṭar kaṭitaṅkaḷāka talaivarkaḷukku vaṇakkattuṭaṉum, moḻiccikkalukku muṭivāṉa nilaiyāṉa vaḻikāṭṭa iyalum eṉṟa kūṭi varum nalla nampikkaiyuṭaṉum 1965 āma āṇṭu eḻutiya inta nūliṉ tēvai, arai nūṟṟāṇṭiṟku piṟakum kūṭutalākat tēvaippaṭum kālakkaṭṭam ippoḻutu eṉṟu aṟivarēl āṟṟoṇṇāt tuyarattil āḻntiruppār.
ākāram mutal ātāram varai atikāramiṉmai; nīrukkāṉa vañcaṉai; tērvukkāka añcum pētaimai; niṟuvaṉappaṭuttap paṭṭa ūḻal nirvākam; nivāraṇam kōri nirvāṇam; neṭuñcālai mutaṟkoṇṭu kalviccālai varai piṟamoḻik kaṭṭāyat tiṇippu; nāṭāḷumaṉṟattil tāymoḻikkāka nāḷum maṉṟāṭum nilai; koñciya taṉ tāyai, taṉṉuṭaiya tāytāṉ eṉṟu aṅkīkarikkumāṟu keñcavēṇṭiya avalam.... ippaṭiyāka, iṉṟaiya intiyat tamiḻaṉiṉ vāḻvāṉatu kōrikkaip pōrāṭṭaṅkaḷākavē muṉṉeṭukkappaṭukiṉṟatu.
māṟāka, kōrikkai vaittu kūṭṭattuṭaṉ keñci niṟkum pōrāṭṭam alla aiyāvuṭaṉatu; kōviṉ aṟikkaikku nikar tīrvutaṉai muṉaippuṭaṉ muṉvaittu viñci niṟkum eḻuttōṭṭam.
moḻiccikkal toṭarum itunāḷvarai nammai nāmē cīrtūkki taṉṉāyvu ceytukoḷḷum paṭcattil nām ciṟappuṟṟirukkiṟōmā? allatu cīraḻintirukkiṟōmā? caṟṟē eṇṇippāruṅkaḷ.
ikkālakaṭṭattil, nām enta oru taṉimoḻiyilum muḻu aṭippaṭaiyiṉṟi, mētamaikkuṉṟi nuṉippul mēynta oru cantatiyākavē uruvākiyirukkiṟōm. aṟivārnta pala kalanturai yāṭalkaḷ tavirttu palamoḻi kalantu uraiyāṭalkaḷ naṭattukiṉṟōm. entavoru moḻiyilum toṭarcciyāka ilakkaṇappiḻaiyiṉṟiyum karuttuc ceṟivākavum pēcuvataṟku eḻutuvataṟku iyalātavarkaḷākavē vāḻkiṟōm. ākamottam taṉṉampikkai iḻanta kūṭṭamākavē kāṭciyaḷikkiṉṟōm.
taṟcintaṉaikku vaḻiyillāmal etai evar coṉṉālum, evai namakku poruḷātārat tēvaikaḷukku vitikkappaṭṭatō, ataṉait tiṇṇamākac ceytu muṭikkum āṭṭumantai kūṭṭamākavē uṇarukiṟōm.
naṭaimuṟaiyil moḻi eṉpataṉai pēccākavum, eḻuttākavum maṭṭumē karutukiṉṟōm. oru kēḷvi - enta moḻiyil cintikkiṉṟōm? maṉitaṉ cintaṉaivayappaṭṭavaṉ. cintaṉai eṉpatu taṟcintaṉaiyāy ciṟakka vēṇṭum. vaḻivaḻic cintaṉaiyuṭaṉ taṟkālac cintaṉaiyai toṭarpuppaṭuttiyum oppiṭṭum iṇaittum, puṟaccintaṉaikaḷai cīrtūkkiyum pakuttaṟintum taṟcintaṉaiyāṉatu uruvākavēṇṭum; aṭutta talaimuṟaikku kaṭattavēṇṭum. itaṉai cevvaṉa ceyvataṟku moḻitāṉ mutaṉmaiyāṉa karuviyākum. tāymoḻik kalviyē taṟcintaṉaikku ākkam tarum eṉpatu ulakiyalār maṟukkamuṭiyāta uṇmai.
taṟcintaṉai kuṉṟiya nilaiyil, entavoru ulakaḷāviya ilakkiya veḷippāṭukaḷō, aṟivucār paṅkaḷippukaḷō nammiṭaiyē taṟkālattil uruvāvatillai. tāymoḻiyiṉ nilai aṉṟāṭa aluval naṭaimuṟaikaḷukkē allāṭum poḻutu, iṉṟum potumoḻi, toṭarpumoḻi, kalvimoḻi, āṭcimoḻi, aluvalmoḻi, maṟṟum moḻitatiṭṭam eṉṟē vivātikkum poḻutu, cintaṉai nōkkaip paṟṟi cintikka iṭam ētu?
nāṭṭumoḻikaḷai tuṇivāka uyarttum paṭcattil nam nāṭṭil uṇṭākakkūṭiya vaḷaṅkaḷāka “uṭalnalam perukum, kalvit teḷivu uṇṭākum, aṟivup puraṭci ēṟpaṭum, eṇṇavīṟu ceṟiyum, iṉiya uṟavu taḻaikkum, oṟṟumai yūraṉ kūṭum, uḷḷam uyarum, nōpalparicu vāṅkum palluyirkaḷ piṟakkum”, eṉṟu moḻiyiṉ arumai perumai āṟṟalai atikārattai aiyā va.cupa.mā. paṭṭiyaliṭṭālum moḻi vaḷarcci paṟṟiyē iṉṟum vaḻakkāṭikkoṇṭēyiruntāl eṉṟutāṉ moḻiyai nam vaḷarccikku payaṉpaṭuttik koḷḷap pōkiṉṟōm?
aiyā māṇikkaṉār, makkaḷurimai paṟṟi kūṟuṅkāl, moḻiyurimaiyē piṟappurimai, taṉiyurimai, vaḻiyurimai, vaḻivaḻip potuvurimai eṉavum, camayavurimaiyiṉum matavurimai yiṉum kaṭciyurimaiyiṉum, moḻiyurimai makkaḷurimaikaḷil talaicciṟanta oṉṟu eṉavum namakkuriya urimaiyuṇarvai ūṭṭiṉālum; makkaḷ urimaikaḷ kaṭcip pōrāṭṭatukkō, tērtal mēṭaikkō uriyavai alla eṉṟu cuṭṭiṉālum; kaṭci māṟuntōṟum maṉitavurimai māṟiṉ nāṭu kāṭākiviṭum eṉṟu eccarittālum; makkaḷurimaikkēṟṟa araciṉ kaṭamaiyeṉpatu ciṟupāṉmai perumpāṉmai vaittu urimaikaḷai niṟaivēṟṟakkūṭātu eṉavum, avai eppāṉmaikkum camam eṉṟu valiyuṟuttiṉālum,
ivaṟṟai,
nāmum uṇaravillai; talaivarkaḷukku uṇarttavumillai.
talaivarkaḷum uṇaravillai; nammai uṇaraviṭavumillai.
araciyalukkum kaṭcikkum appāṟpaṭṭavarāy, nāṭṭukkum moḻikkuma uṭpaṭṭavarāy, vaṉmuṟaikaḷai etaṟkum eṉṟum evarum kaiyāḷakkūṭātu eṉṟa teḷivuṭaṉum, pāratattiṉ orumaippāṭu pāḻpaṭak kūṭātu eṉṟa uṟutiyuṭaṉum, aṭippaṭaiyurimaiyil ēṟṟattāḻvu kūṭātu eṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉum, tūṟṟalillāta ēṟṟattuṭaṉum, maḻuppalillāta aḻuttattuṭaṉum, kacappilāta kaṉivu nōkkattuṭaṉum, ulakiyal pārvaiyuṭaṉum, aṟiviyal aṭippaṭaiyuṭaṉum, aracukaḷiṉ palvēṟu potumoḻi (aluval moḻi) koḷkaikaḷ paṟṟiyum ataṉataṉ cātakapātakaṅkaḷ paṟṟi alaci ārāyntu ciṟanta tīrvōṭuṭaṉum, ulakaḷāviya puḷḷivivaraṅkaḷuṭaṉum, caṭṭa nuṇukkattuṭaṉum, araciyalamaippu caṭṭattiṟku uṭpaṭṭum, araciyal yatārttat tuṭaṉum, iyaṟkai neṟiyuṭaṉum, varalāṟṟuc ceṟivuṭaṉum, maṉitaviyal aṟattuṭaṉum, vaḷarum toḻilnuṭpattiṉ mēl nampikkaiyuṭaṉum, aiyā māṇikkaṉār moḻiccikkalukku muṉvaikkum karuttuttoṭar tīrvukaḷ nammai viyappil āḻttiṉālum, kuṟippiṭattakunta ceyalākkam peṟa iṉṉum toṭaṅkavillaiyē eṉumpoḻutu varuttam tāṉ miñcukiṟatu. naṉmāṟṟam viḻaiyavillaiyē, eṉumpoḻutu ēmāṟṟamum neñcattil kuṟṟavuṇarvumtāṉ viñcukiṟatu.
tāymoḻiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarntōrē! intiya iṟaiyāṇmaiyaik kākka viḻaipavarkaḷē! karuttu vēṟṟumaip paṭṭālum kāriya oṟṟumai vēṇṭum muṉaivōrkaḷē! “yātum ūrē, yāvarum kēḷir” eṉṉum marapiṉōrē! vāymai neṟiyiṉōrē!
oṉṟu ceyyuṅkaḷ-
inta nūliṉai kuṟaintapaṭcam iru piratikaḷ peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ; oṉṟai nīṅkaḷ matikkum allatu uṅkaḷai matikkum oru talaivarukkēṉum paricaḷiyuṅkaḷ; vāyppu iruntāl, tamiḻillāta uṅkaḷ intiya cakōtararuṭaṉ naṇparuṭaṉ avaravarkaḷiṉ tāymoḻiyilēyō āṅkilattilō innūliṉ karuttai maṭṭumāvatu pakirntu koḷḷuṅkaḷ.
inta nūliṉ maṟupatippiṟkāṉa varuṅkālat tēvai illāmal ākkuṅkaḷ - ituvē inta nūliṉ nōkka veṟṟi.
-maruttuvar cupa. tiruppati mēlaic civapuri.
nītinūlkaḷ - ēḻiḷantamiḻ
enta oru aintaṟivu varai uḷḷa ōriyalpu uyiriṉamum, piṟantavuṭaṉ taṉṉiccaiyākac ceyalpaṭat toṭaṅkiviṭukiṟatu. āṟaṟivu maṉitaṉait tavira, palnilai iyalpuṭaiya maṉitaṉiṉ paṭinilai vaḷarccikku muṟaiyāṉa payiṟciyum toṭar muyaṟciyum iṉṟiyamaiyātavai. taṉ vaḷarcci purantu, parimāṇa vaḷarcci aṭaintu, pariṇāma vaḷarccikkup paṅkaḷikkum kaṭappāṭum, kaṭamaiyum uṭaiyavaṉ maṉitaṉ. maṉitaṉ eṇṇam uṭaiyavaṉ; cintaṉaivayappaṭṭavaṉ; iṉpam viḻaipavaṉ. eṇṇamāṉatu uyarvāṉatākavum, taṟcintaṉaiyāṉatu naṟcintaṉaiyākavum, iṉpamāṉatu aṟattāṉ varuvatākavum iruttal vēṇṭum. mutumai varai nīṭikkum muḻu vāḻvum mikac ciṟappāka iyalpāka amaivataṟku, “niṉaivu nallatu vēṇṭum”; attakaiya nīṭitta niṉaivāṟṟalukku iḷamaik kalvitāṉ aṭippaṭai. talaimaic ceyalakamām maṉita mūḷaiyil niṉaivāṟṟalaip pativu ceytu vakaiyiṭṭu pēṇuvataṟku aṟiviyalpūrvamākavum, uyiriyal pūrvamākavum, meyyiyal pūrvamākavum uḷaviyalpūrvamākavum oru paṭinilai kaṭṭamaippu, iyaṟkaiyāka amaintu kaṟṟaliṉāl varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷatu. ivai aṉaittaiyum cemmaiyāka paḻakkappaṭuttikkoṇṭum vaḻakkamākakkoṇṭum nākarīka camūkamāka nām vāḻvāṅku vāḻa namakkāka mūttōr koṭaiyāka paṭaikkappaṭṭavaitāṉ inta nītinūlkaḷ. mēlum va.cupa.māṇikkaṉār taṟcintaṉaikaḷil kuṟippiṭuvār, “tīyavaṟṟai parappum kuṟikkōḷkoṇṭu evaiyum tōṉṟavillai..... periyavarkaḷum nūlkaḷum evaṟṟaic collavillaiyō avaṟṟai makkaḷ vēṇṭumeṉṟaṉṟu, iyalpākavē īṭupaṭṭu ācaiyōṭum, aṟivoṭum ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. iyalpum akkaṟaiyum tīmai vaḻippaṭṭuḷa. tāmē tī vaḻic celvatu iyaṟkai eṉṟākiṉṟatu. cāṉṟōrkaḷ aṟanūlkaḷ ceyyum muyaṟciyellām makkaḷait tīmait ticaiyiṉiṉṟu tiruppap pārppatu....”.
oru tamiḻk kuḻantaiyiṉ iyalpāṉa paṭinilai taṉvaḷarccikkum uḷaviyalukkuma ēṟpa, oruṅkē amaintuḷḷa inta eḻiḷantamiḻ nūlkaḷiṉ aṟivucār moḻi kaṭṭamaippiṉaiyum, takka oliyamaippaiyum, aṭippaṭai ilakkaṇattaiyum, ilakkiya ārvat tūṇṭutalaiyum, curuṅkac colli viḷaṅka vaikkum aṟivāṟṟalaiyum, aṟaccintaṉai kaḷaiyum nōkkuṅkāl viyappum uṟutiyum, mēlōṅkiyum uḷḷārntum iruppataṉai uṇarvīrkaḷ.
1. ātticūṭi:  akaravaricaip paṭi iru coṟkaḷ; oru vari - eṇṇaikkai 108
“aṟañceya virumpa”c colli “ōrañ collēl” eṉa aṟivuṟutti muṭikiṟatu.
2. koṉṟaivēntaṉ: akaravaricaippaṭi nāṉku coṟkaḷ; oru vari - eṇṇikkai 91
“aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam” eṉṟu mutaṉmaip paṭutti, “ālayam toḻuvatu cālavum naṉṟu” eṉṟu āṟṟuppaṭutti, “ōtātārk killai uṇarvoṭu oḻukkam” eṉṟu toṭarntu maṉappāṭam ceytaliṉ mēṉmaiyai eccarikkaiyuṭaṉ valiyuṟutti muṭikiṟatu.
3. mūturai: nāṉku varikaḷ (veṇpā) - eṇṇikkai 30
naṉmai ceytāl naṉmai varum eṉṟu uṟutikūṟi, kaṟṟaliṉ iyalpaiyum ciṟappaiyum valiyuṟutti, tuṉpam ceyvārkkum iṉpamē ceytal eṉṟu nalvaḻikku vittiṭṭu muṭikiṟatu.
4. nalvaḻi: nāṉku varikaḷ (veṇpā) - eṇṇikkai 40
naṉmaiyē ceyka eṉṟu toṭaṅki, mēlum mēṉmaiyuṟa vēṇṭumeṉil kaṟka vēṇṭiya ciṟanta nūlkaḷaip parinturaittu mēṟkoṇṭu nalvaḻi kāṭṭi muṭikiṟatu.
5. naṟuntokai: oru vari mutal aintu varikaḷ - eṇṇikkai 81
nallaṉavākiya nītikaḷiṉ tokuppāka, “eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉākum” eṉṟu toṭaṅki, paltuṟai palnilai maṉitarkaḷiṉ ceyal aḻakukaḷai varaiyaṟuttu, ulakiyalukku ēṟṟa vaḻikaḷ ivai eṉa muṭikiṟatu.
6. naṉṉeṟi: nāṉku varikaḷ (veṇpā) - eṇṇikkai 40
uvamaikaḷaik kaiyāṇṭu, pukaḻ karutāmal utavac colli, aracariṉum aṟiñarē ciṟantavar eṉṟu paṟaicāṟṟi muṭikiṟatu.
7 ulakanīti: eṭṭu varikaḷ - eṇṇikkai 13
vayatu kūṭakkūṭa, oru ciṟārukku etirmaṟaic cintaṉaikaḷ eḻuvatu iyalpu. anta etirmaṟai uḷaviyal neñcattiṉ vāyilākavē naṟcintaṉaikaḷai valiyuṟuttum uttiyāka viḷaṅkukiṟatu.
nīṭitta nal niṉaivāṟṟalait takka vaikkum poruṭṭu, “ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭā” eṉṟu valimaiyūṭṭi, maṉitaviyalāl paṇpulakattaip pēṇavum, pūlōka muḷḷaḷavum vāḻvataṟkuriya ulakiyal nītikaḷai valiyuṟutti muṭikiṟatu.
naṉmakkaḷām nammakkaḷai mēṉmakkaḷāka ākkamaṭaiyac ceyyum kuṟikkōḷiṉaiyē tam vāḻvuc ceyaleṇṇamāka koṇṭa mūtaṟiñar va.cupa. māṇikṉār avarkaḷiṉ muṉṉuraiyām aṟi(vu)mukattōṭu, avartam uraiyām uṟutiyāṉa paṟṟāṉa kaikaḷaip piṭittukkoṇṭu, inta maṉita vāḻviyalai uyarttikkoḷḷavum uyvikkavum āṉa “eḻiḷantamiḻ”p paṭikaḷil pātukāppāka muṉṉēṟuvōm; vāruṅkaḷ. nallatoru marapārnta aṉupavattil tiḷaiyuṅkaḷ- “aṟattāṉ varuvatē iṉpam”; atuvum va.cupa.mā. aiyāviṉ tuṇaiyuṭaṉum eṉumpoḻutu - atu pēriṉpam.
maruttuvar - cupa. tiruppati, mēlaiccivapuri
naṭaiyil niṉṟuyar nāyakar
naṭaiyil niṉṟuyar nāyakaṉ eṉpatu kalviyiṟ periya kampar vākku. ittoṭarc coṟkaḷ ōr il, orucol, oruvil eṉṟa uttama kuṇacīlaṉāy vāḻnta irāmaṉaik kuṟikkum. avvāṟē iṉṟu 12-4-2017 nūṟṟāṇṭu niṟaivaik kāṇum cemmal va.cupa. māṇikkaṉārkkum attoṭarp poruḷ poruntum.
pukaḻpurinta il, maṉaittakka māṇpuṭaiyavaḷ eṉṟa kuṟaḷ coṟkaḷukkuriya ēkammai ācciyiṉ kaṇavarāy, vāymaiyaiyē tāraka mantiramāyk koṇṭavartāṉ va.cupa.mā.
naṭai eṉṟāl potuvākak kālāl naṭattalaik kuṟikkum. ēṟupōl pīṭunaṭai (59) eṉkiṟatu kuṟaḷ. naṭaimelintu ōrūr naṇṇiṉum naṇṇuvar (50) eṉkiṟatu veṟṟi vēṟkai. ippaṭik kālāl naṭappatiṉum maṉattāl naṭappataiyē kampar naṭaiyil niṉṟuyar - eṉṟār.
naṟpaṇpukaḷiṉ māṇpāl uyarnta māntaṉē maṉitaṉ. kai, kāl mutaliya uṟupput tōṟṟattāl maṭṭum oruvar maṉitarākār, uyar paṇpāḷarē maṉitar eṉṟār ayyaṉ tiruvaḷḷuvar. uṟuppottal makkaḷop paṉṟāl veṟuttakkap paṇpottal oppatām ompu (993) eṉṟa kuṟaḷiṉ iraṇṭām toṭarp poruḷuṭaiyavarē maṉitar eṉpatāl avarē maṉitaruḷ maṉitar eṉpatiṉuma māmaṉitar eṉṟa karuttil (āyan ṭika āyan) naṭaiyil niṉṟuyar nāyakar āvār.
āka, naṭai eṉpatu maṉitap paṇpāṉa oḻukkam eṉap poruḷpaṭum. ittaku oḻukkam vāḻviṉ ellāt tarappilum mēṟ koḷḷappaṭavēṇṭiya cīlamākum. atu vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīr corinta tāy (kuṟaḷ 718) iḷamai toṭṭē vaḷarvatākum. itaṟkēṟpa amaintatē cemmal va.cupa.mā. viṉ vāḻvu. 
iḷam vayatil peṟṟōrai iḻantavar tam tāyvaḻip pāṭṭaṉ pāṭṭiyārāl purakkappaṭṭār. peṟṟōriṭṭa aṇṇāmalai eṉṟa peyarōṭē ēḻu vayatil putukkōṭṭaiyil ēṭṭukkalvi payiṉṟār. kuṭumpac cūḻalāl nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭiyār marapuppaṭi vaṭṭit toḻil kāraṇamākap parumā talainakar iraṅkūṉ ceṉṟu vaṭṭik kaṭaiyil vēlaipārttār. orunāḷ kaṭai mutalāḷi, aṇṇāmalaic ciṟuvariṭam iṉṉār vantu kēṭṭāl mutalāḷi illai eṉac collac coṉṉapōtu, `mutalāḷi irukkumpōtu appaṭi eppaṭic colla muṭiyum?’ eṉṟu etir viṉāvai viṭaiyākac coṉṉatum kaṭaikkārar koñcamum tāmatikkāmal vēlaiyiliruntu nīkki viṭavē tāyakam tirumpa nērntatu.
tikkut teriyāta marakkalattiṟku kalaṅkarai viḷakkampōl kalvik kalaṅkarai viḷakkāka viḷaṅkiya citamparam aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻp pulavar payilat tam patiṉeṭṭām vayatil kalvip payaṇattait toṭaṅkiṉār. nalla toṭakkam nalla muṭivait tarum eṉpataṟkēṟpat tamiḻiṉ kīḻmēl kaṇakkukaḷiṉ perumaiyāy, māmalaiyiṉ viḷakkāyp paṭippaṭiyē oḷirntār. tamiḻ kūṟu nallulakiṉ māṇikka maṇiyāy uyarntār.
patiṉōrām vayatil parumāvil peṟṟa poycollāp paṇputāṉ avaraip piṉṉāḷil maturaip palkalaik kaḻakat tuṇaivēntarāy ākka aṭikkallāṉatu.
17.8.1979il tuṇaivēntarāṉatum kāraikkuṭikku vanta ceytiyaṟintu tamiḻāciriyar kaḻakattār aṉṉāraip pārāṭṭic ciṟappikkak kaviyaracu muṭiyaracar talaimaiyil ceṉṟōm. appōtu avar coṉṉatu; mētaku āḷunar avarkaḷ patavikkāṉa āṇai vaḻaṅkum pōtu eṉ talaimītu kaivaittu vāḻttiyatōṭu, nīṅkaḷ evvaḷavō paṭṭam virutukaḷ peṟṟiruntālum parumāvil poy collā māṇikkamāy irunta oṉṟē taṅkaḷai ivvuyar patavikku aṭaiyāḷam kāṭṭiyatu - eṉavāyārap pukaḻntār eṉṟār. tām vāymaiyaiyē vāḻkkaik kuṟikkōḷākat toṭarntu koṇṭiruntatu paṟṟi avarē tam tolkāppiya eḻuttatikāra uraippāyirattil kuṟittuḷḷār.
paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār, a.citamparanātar, pūvarākavaṉ piḷḷai, mu. aruṇācalam piḷḷai pōṉṟōr va.cupa.mā.viṉ āciriyarkaḷ, av āciriyat tāyārkaḷiṉ tamiḻt tālāṭṭil vaḷarntavarkkup paṇṭitamaṇiyārē kuru. va.cupa.māviṉ kalvik kellām katirēcaṉāriṉ poruḷutavi tuṇaiyāka iruntatōṭu vaḷḷal aṇṇāmalai aracariṭam parinturai ceytu virivuraiyāḷarākap paṇiyil cērttu va.cupa.mā.viṉ vāḻvil oḷiyēṟṟiṉār. ic ceynnaṉṟik kākavē kāraikkuṭiyil cemmal tam illattiṟkuk katirakam eṉap peyariṭṭār.
etaiyum maṟittōṭic cintippatai iyalpākak koṇṭa cemmaliṉ vaḷḷuvam eṉṉum kaṟpaṉaip poḻivāṉa nūlukku īṭuiṇaiyē illai. avarē tam mukavuraiyil, “vaḷḷuva nūliṉ naṭai kaṟpavarai niṟuttip paṭikkac ceyyum, vēkappaṭippaik kuṟaittu viḷaṅkap paṭikkat tūṇṭum” eṉa eḻutiyuḷḷār.
cemmalukkuc caṅkanūlum tirukkuṟaḷum valatu iṭatāya kaṇkaḷ. tolkāppiyam neṟṟikkaṇ. paḻantamiḻ nūlkaḷaip pōlavē iṭaikkāla, taṟkāla nūlkaḷaiyum kaṟṟut tērntār. tiraippaṭap pāṭalāyiṉum nāmaṟiya ētēṉum kiṭaikkum eṉṟa parivōṭē apputtakaṅkaḷai vāṅkippaṭippār. orumuṟai avarillam ceṉṟirunta eṉṉiṭam cila tiraippaṭappāṭal puttakaṅkaḷaik kāṭṭi ivaṟṟaic ciṟṟilakkiyac cārpākak koṇṭu tēvaikkuriyatait tēṭikkoḷḷal tamiḻkkaṭaṉ - eṉṟār.
naviltoṟum nūlkaḷai matittalpōl payiltoṟum paṇpuṭaiya cāṉṟārai matitta oḻukka cīlam pōṟṟutaṟkuriya tākum. 20.11.1973il tantai periyār kāraikkuṭikku vantār. aṉṟu mālai avaraik kaṇṭuvarac cemmalum tirukkuṟaḷ virutāṉar irā. cāraṅkapāṇiyārum ceṉṟu kaṇṭu vantaṉar. avarkaḷaip pōlavē kāraikkuṭi irāmacāmi tamiḻkkallūri muṉṉāḷ mutalvar karantai na. irāmanātaruṭaṉ nāṉum pērāciriyar tiyākarācaṉ, aruccuṉaṉ ceṉṟōm.
iṭaimaṟitta va.cupa.mā. coṉṉār, “aiyāvaip pārttu nūṟṟāṇṭai eṭṭum taṅkaḷiṉ viḻāvai nāṅkaḷ koṇṭāṭi makiḻavēṇṭum eṉṟēṉ ataṟku avar “iruntu pārttāt teriyum” eṉṟār. ippaṭic coṉṉatōṭu, iruntu pārttāt teriyum eṉṟatai orutaṭṭilum nām kaṟṟa nūlkaḷai orutaṭṭilumāka vaittu niṟuttāl camaṉ ceytu cīrtūkkiya tāka uḷḷatallavā? vāḻkkaitāṉ nūlkaḷ; avaṟṟiṉ cāramē aṉupava vārttai eṉpataip periyār collāmal colliviṭṭārē eṉṟu kūṟiviṭṭup periyāraik kāṇa eṅkaḷai āṟṟuppaṭuttiṉār.
maṟṟoru nikaḻcci, kuvalayam pōṟṟum kuṉṟak kuṭikkuc contamāṉa pāripaṟampu malaiyiṉ pirāṉmalaic civaṉ kōyil cittiraip peruviḻāvil naṭanta pāriviḻā, cemmal talaimaiyil naṭantatu. cemmaluṭaṉ muṭiyaracaṉ, pāvalarmaṇi ā. paḻaṉi, nāṉ mūvarum ceṉṟōm.
viḻā toṭaṅkumuṉ cemmal avarkaḷ tamiḻmāmuṉivar tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṭam kōyilukkup pōy varukiṟōm eṉṟār. maṅkai paṅkaṉ kōyilukkā? mālaiyāki viṭṭatē eṉṟār aṭikaḷ. illai, malaiyaṭivārak kōyilukku eṉac cemmal kūṟiṭa, cilarai utavikkāka aṭikaḷār aṉuppiṉārkaḷ. nāṉum uṭaṉ ceṉṟēṉ. tōḷiṉ tuṇṭai iṭuppil kaṭṭik koṇṭu kōyilukakuḷ ceṉṟu civaṉ cannitiyil mūṉṟu nimiṭam kaṇmūṭi niṉṟu viḻittatum eṉṉiṭam oru tiruvācakam pāṭac coṉṉapaṭi “iṉṟeṉakkaruḷi iruḷ kaṭintu uḷḷattu eḻu ñāyiṟē pōṉṟu eṉṟa tirupperuntuṟaippāṭalaip pāṭi muṭittēṉ.
aṭikaḷār āṇaippaṭic cemmalukkuka kōyil ciṟappellām ceyyappaṭṭatōṭu nellukkiṟaitta nīr pullukkum pāyntāṟpōl nāṉum acciṟappiṟkāḷākit tīrttamāṭiṉēṉ. kōyil viṭṭu veḷiyil vantōm. tuṇṭait tōḷ mītu pōṭum pōtu, nīṅkaḷ pāṭiya pāṭṭil karumuttuvukkup peritum īṭupāṭuṇṭu eṉṟār. cēṉāvaraiyaraic cīṭaṉ viṉāviyatupōla ataṉai viḷakkamākak kūṟak kēṭṭēṉ.
kalaittantai tiṉāvukku (karumuttu tiyākarāca ceṭṭiyār)k kaṭṭiṭak kalaiyil ārvam uṇṭu. ceṉṟu ceṉṟu aṇuvāyt tēyntu tēyntu iruḷil nuṇṇitāy iruppavarākavē civaṉaimaṇivācakar pārtta pārvaiyil tāṉ tirupperuntuṟai ceṉṟu karumuttu vaṇaṅkiṉār - eṉṟatum tirumaṭattiṟkup pōy viḻāviṟkuc ceṉṟu viṭṭōm. iravu viḻā muṭintatum aṭikaḷāriṉ āciyuṭaṉ viṭaipeṟum pōtu va.cupa.mā. aṭikaḷiṉ pātam toṭṭu vaṇaṅka nāṉum niḻalāy vaṇaṅkiṉēṉ.
makiḻuntil payaṇamāṉōm. payaṇattiṉpōtu neñcil oru muḷḷāyiruntataic cemmaliṭam muṭiyaracar “aiyā! nīṅkaḷ iruvarum pātam toṭṭu vaṇaṅkiyatu pōl nāṅkaḷ ceyyāmal iruntatai aṭikaḷ vēṟṟumaiyākak karuta nērntirukkātō?” eṉpatākak kūṟiṉār. cemmal coṉṉār. “muṭiyaracaṉ! appaṭi niṉaikkātavar aṭikaḷ! nāmāki, avarkaḷiṉ kōlattiṟkum tamiḻukkumāka vaṇaṅkukiṟōm! yār ippaṭik kōyil viḻāvil pāri viḻā eṉṟa peyaril caṅkat tamiḻ parappuvatait teyvattoṇṭākac ceykiṟārkaḷ? illaiyē! ataṟkākavē anta vaṇakkam!” eṉṟār.
patilaik kēṭṭa muṭiyaracarukku irukkaiyil iruppuk koḷḷavillai. muṉṉirukkaiyil irunta cemmaliṭam “aiyā! nīṅkaḷ tamiḻccemmal tamiḻc cemmaltāṉ” eṉṟu kūṟip puḷakāṅkitam koṇṭār muṭiyaracar.
ārāyccip paṇiyil palarait tūṇṭiya cemmal, aṉṟu pāri viḻāviṉpōtu tiruvācakap paṟṟāḷar karumuttu tiyākarācaraip paṟṟiya niṉaippait tūṇṭiya karuttu yāṉai aṭakkiya kallāka eṉṉuḷ kiṭantatu. atu veḷippaṭutaṟkāṉa vāyppum vantatu.
kalait tantai maṉaivi kalaiyaṉṉai irātā tiyākarācaṉ (muṉṉāḷ tuṇai vēntar - aḻakappā palkalaikkaḻakam) avarkaḷ kaṇavar niṉaivāka naṭattum tiruvācakac coṟpoḻiviṟku eṉṉaip pēcumpaṭip paṇittapōtu tiyākarācariṉ varalāṟṟai muḻukkap paṭittaṟiya vēṇṭip pērāciriyar kuḻantai nātaṉ eḻutiya ālai aracar paṟṟiya nūliṉ 191  ām pakkam paṭittapōtutāṉ va.cupa.mā. kūṟiya curukkam neñcil perukkamāṉatu. eṉṉē va.cupa.mā.viṉ tūṇṭal! eṉa viyantu, “tūṇṭu cuṭar aṇai cōtikaṇṭāy” eṉṟa apparaṭikaḷiṉ tāṇṭaka vāymaiyai va.cupa.mā. vaṭivil niṉaintu pōṟṟiṉēṉ.
tuṇaivēntarāṉa perumpatavikkē avar ōr eṭuttukkāṭṭāy iruntār. eḷimai, nērantavaṟāmai, aṉṟaṉṭāk kaṭamai muṭippu, aḷavāṉa pēccu, āravāra miṉmai, uḷḷattaṉaiya uyarcintaṉai, piṟarkkutavum maṉōlayam eṉpavaiyellām ivartāṉ cemmal va.cupa.mā. eṉa aṭaiyāḷaṅ kāṭṭiṉa. viḷamparam virumpāta vittakarukkut tāmākavē ivaiyellām kaḷa viḷamparamāyiṉa.
cātāraṇa veḷḷai araikkaic caṭṭai, vēṭṭi, tōḷil tuṇṭu eṉṟa eḷiya tōṟṟattuṭaṉ tuṇaivēntarākak kālaṭi eṭuttup palkalaikkaḻakam nuḻainta pōtu, ivarā ipperiya palkalaik kaḻakattai... eṉakkūṟi ēkkap perumūccuviṭṭavarkaḷellām pārāṭṭumpaṭit tam mēlāṇmait tiṟaṉāl kōpurak kalacamākat tammai uyarttiya palkalaikkaḻakattai uyarttiṉār.
cemmaliṉ nūlkaḷ taṉṉērillāt taṉitta vaḻiyāṉavai. urainaṭai, nāṭakam, ciṟukatai eṉṟa nūlkaḷaip pōlavē aṉṉāriṉ kavitaip paṭaippukaḷ caṅkap pāṭaliṉ nilaipēṟuṭaiyaṉavākum.
koṭaiviḷakku eṉṟa nūl kāraikkuṭi kalvi vaḷḷal aḻakappariṉ koṭai paṟṟiya veṇpā nūlākum. atil pāṭiya, “kōṭi koṭutta koṭaiñaṉ, kuṭiyirunta vīṭum koṭutta viḻuccelvaṉ” eṉṟa pāṭal iṉṟum aḻakappar kalvi vaḷākattil olittuk koṇṭē irukkiṉṟatu.
tirukkuṟaḷ pōl māṇikkakkuṟaḷ eṉṟatoru kavitai nūl kālattiṉ kaṇṇāṭi nūlākum. cāṭikkēṟṟa muṭipōl akkuṟaḷ nūlukku mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉāriṉ teḷivurai paṇṇiṭait tamiḻoppatāṉa ciṟappuṭaiyatāy amaintuḷḷatu.
pōrāṭṭam iṉṟip poruvil tamiḻukkut
tērōṭṭam illai teḷivu. 	(163)
eṉṟa cemmaliṉ kuṟaḷ, naṭantu maṭinta callikkaṭṭup pōrāṭṭattai uḷḷaṭakkik kūṟappaṭṭa uṇarvai niṉaivūṭṭukiṟatu. tamiḻ eṉṟāl moḻimaṭṭum illai. moḻi pēcuvōriṉ paṇpāṭṭaik kuṟikkum eṉpatai meyppikkumāṟu ēṟutaḻuvalāṉa tamiḻar vīrappaṇpai mīṭṭuruvākkap pōrāṭi veṟṟi peṟṟatai mēṟpaṭi va.cupa.mā.viṉ kuṟaḷukkāṉa kāṇikkai eṉalām.
cemmaliṉ tamiḻmoḻi vaḷarccip payaṇattil amainta paṉmukappāṅkil kāraikkuṭiyil irāmacāmi tamiḻk kallūri eṉṟa oṉṟaic centamiḻccelvar irāma periyakaruppar niṟuva uṟutuṇaiyāka iruntu vaḻi kāṭṭiyar va.cupa.mā. āvār eṉṟa ceyal, vaṭalūril vaḷḷalār mūṭṭiya neruppu aṇaiyāmal aṉṉatāṉac ciṟappait toṭarntu ceyvatupōṉṟatākum.
ōcaipaṭāmal ceyta eḻuttuc cīrtirutta paṇiyil oṉṟu tāṉ, maturai - kāmarācar palkalaikkaḻakam eṉa eḻutik kāṭṭiyatākum. maturaip palkalaikkaḻakam, toṭaṅkiya pōtu evaratu peyarum iṇaikkappaṭa villai. kālappōkkil kāmarācar peyaraic cērtta nilaiyil maturaik kāmarācar eṉa eḻutappaṭṭatu. itukaṇṭa va.cupa.mā. tamiḻaṟinta neṭuñceḻiyaṉ kalviyamaiccarāka irukkumpōtu ippaṭi ōr eḻuttup piḻaiyōṭu eḻutalāmā? eṉṟa karuttai eṭutturaittatōṭu piḻai, piḻaiyiṉmai paṟṟiyum kūṟiṉār.
maturaik kāmaracar eṉṟāl virutu nakaril piṟantavarai maturaiyil piṟantavarāka māṟiniṉaikkum varalāṟṟup piḻai nērntuviṭum. ātalāl tamiḻiṉ cantik kuṟiyīṭṭiṉ vaḻi maturaikkup piṟaku oru ciṟu kōṭiṭṭup piṉ kāmarācar eṉa eḻutiṉāl eḻuttuppiḻai, poruṭpiḻaikaḷ vārā - eṉṟu aṟivuṟuttiyapaṭi maturai - kāmarācar palkalaikkaḻakam eṉṟu eḻutappaṭṭatu.
inta mitavātap pōrāṭṭam pōlat tīviravātap pōrāṭṭattaiyum cemmal avarkaḷ ceytārkaḷ. tillaic ciṟṟampala mēṭaiyil tirumuṟaip pāṭalkaḷ pāṭappeṟa vēṇṭum eṉpatai muṉmoḻintu naṭattiya pōrāṭṭattil tirumuṟaic celvar ka. veḷḷai vāraṇar pōṉṟa palar cemmaluṭaṉ kaḷam kaṇṭaṉar. tillaik kōyil kāṇum kuṭamuḻukku niṉaivākat tirumuṟaikaḷ pāṭappaṭat tīṭcatarkaṭku viṇṇappikkap paṭṭapaṭi avarkaḷum ēṟṟup pōṟṟiṉar.
tīṭcatarkaḷil 3 maṇinēram tirumuṟaik kaccēri ceyvōr uḷarāyiṉum ciṟṟampala mēṭaiyil avvakkālap pūcai vēḷaiyil paṉṉiru tirumuṟaiyait tīṭcatarkaḷaik koṇṭē pāṭac ceytatai va.cupa.mā. veṟṟiyākak koṇṭār. ataṟkāka avar coṉṉa amaitiyē oru ciṟapput tiruttamāyiruntatu. “coṟṟamiḻ pāṭukeṉṟār tūmaṟaipāṭum vāyār” eṉpatu cēkkiḻār vākku. ataṉai māṟṟit tūmaṟaipāṭum vāyar coṟṟamiḻp pāṭukiṉṟār eṉṟār. intat tīviravātap pōrāṭṭa veṟṟi kuṟittu citamparam cārnta pulavar ta. murukēcaṉār,
tirumuṟaiyai ampalattil ēṟṟiṭavē
	teḷivōṭum uṟuti yōṭum
orumaṉatāy aṉaivaraiyum uṭpaṭutti
	araciṉariṉ tuṇaiyuṅ koṇṭu
maruviyacīrt tīṭcitarkaḷ maṉamoppit
	tirumuṟaiyai icaikkac ceyta
perumaimiku varalāṟṟaip poṉṉēṭṭil
	patittiṭṭa periyōy vāḻi!
eṉa vāyārap pāp puṉaintār,
tāymoḻiyām tamiḻukkuḷḷa aṭaimoḻic ciṟappu entac cemmoḻikkum illai eṉṟu uṟutippaṭuttum vaṇṇam cemmaliṉ pākkaḷ uḷḷaṉa. civaperumāṉaip piṟavā yākkai periyōṉ eṉṟa cilappatikāram pōlap piṟappaṟiyāt tamiḻaṉṉai eṉa oru taṉippāṭalil va.cupa.mā. pāṭiṉār. māṇikka vācakar civaṉait taṉperumai tāṉaṟiyāt taṉmaiyaṉkāṇ eṉṟapaṭi (tiruccāḻal 19)c cemmal avarkaḷ “ciṟappaṟiyāt teyvam nikar moḻitāṉ vāḻa” - eṉa attaṉippāṭalil kuṟittār. taṉakkuvamai illātāṉ eṉak kaṭavuḷ ilakkaṇattai vaḷḷuvar kūṟiyatu pōl (kuṟaḷ 7) teyvat tamiḻai aṭaimoḻiyāl cemmal ciṟappittatu puttākkam ākum!
etaiyum maṟu cintaiyāka maṟuttuk kūṟuvatai avar, avarpāṇiyil maṟittōṭic cintittal eṉpār. cilappatikārattil orukāṭciyaip puraṭciyākap paṭaikkiṟār. kollāc cilampu eṉṟa talaippuṭaiya kavitai nāṭakap (ṭīnē hauva ñaṭayala) pāṅku atu. mūlak kataiyil kōvalaṉ iṟantupaṭṭālum poṟkollaṉ maṉaivi cemmalar eṉpavaḷāl vaḻakkiṉ tīrppu māṟṟappaṭṭuk kōvalaṉ kolai ceyyappaṭāmal tappikkiṉṟāṉ.
pāṇṭi mātēviyiṉ cilampu kāṇāmal pōṉatai araṇmaṉaiyil paṇipuriyum cemmalar terintiruntiruntalāl taṉ kaṇavaṉ poṟkollaṉ taṉakkut teriyāmal pēḻaiyil maṟaittu vaitta cilampāl taṉ kaṇavaṉē accilampu tiruṭiyavaṉ eṉṟa karuttai yūkittu ataṉai veḷippaṭuttāmal kaṇavaṉaiyum ētum kēṭkāmal aracavaiyil vaḻakkāṭum nilaiyil taṇṭaṉai uṟutippaṭuttum pōtu kuṟukkiṭṭa cemmalar tāṉ eṭuttu vanta cilampaik kāṭṭa, tiruṭiya cilamputāṉ eṉṟa uṇmai terintatuma kōvalaṉiṉ kolai taṇṭaṉai niṟuttappaṭukiṟatu.
itil uḷḷa nuṭpam yāteṉil cilampu kiṭaitta makiḻcciyil tiruṭappaṭṭatu paṟṟiya āyvukaḷ veḷivarāmal irunta oṉṟē, poṟkollaṉiṉ neñcait taṉneñcē taṉṉaiccuṭum eṉpatākkiyatu. mēlum itaṉāl taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇiya maṉaiviyiṉ māṇpum uṇarttap paṭṭatu. itu peṇṇiyac cintaṉaikkup putupporuḷ uṇarttum uramāṉa karuttāka uḷḷatu eṉalām.
potuvākap peṇṇiya vaḷarccikkāṉa paṅkaḷippil va.cupa.māvukku ōriṭam uṇṭu eṉpatai avartam nūlkaḷ cāṉṟāka uḷḷaṉa. maṉaiviyāṉavaḷ taṉ kaṇavaṉ piḻaipaṭum pōtu kaṭinturaippatum tiruttuvatum urimai eṉa maṉaiviyiṉ urimai eṉṟa nūlil valiyuṟuttukiṟār. nellikkaṉi eṉṟa nāṭaka nūlil, āṭavaṉait tatteṭuppatupōl peṇṇaiyum tatteṭukkalām eṉap puraṭciyākak kūṟiyuḷḷār.
cemmal vāḻvil araciyal talaivarkaṭkum paṅkuṇṭu. irācāciyiṭam perumatippu koṇṭa cemmal tam vaḷḷuva nūlil, arampōlum aṟivuk kūrmaiyar eṉappārāṭṭi eḻutiyuḷḷār.
pēraṟiñar aṇṇā, tamiḻppaṟṟuma tamiḻiṉappaṟṟum peruṅkalviyum taṉṉalamiṉmaiyum koṇṭa uru eṉap pōṟṟit tam kuṟippēṭṭil eḻutiyuḷḷār.
araciyalil tuṇivuṭaṉ viḷaṅkiyavar peruntalaivar kāmarācar eṉṟum tāmaṟinta tamiḻ oṉṟālēyē piṟarkkillāp perum pukaḻ peṟṟār eṉa māṇikkak kuṟaḷil (139) pōṟṟiyuḷḷār.
cemmal avarkaḷ tām eḻutiya enta nūlukkum aṇinturaiyai evariṭamum peṟṟatillai. avvāṟē evarkkum eḻutiyum taruvatillai. āṉāl orōvaḻi vitivilakkāka muttamiḻ aṟiñar kalaiñariṉ kuṟaḷō viyattiṟku evarum attuṇaic ciṟappāka aḷittirukka muṭiyātu eṉṟa aḷaviṟku aṇintuṉara nalkiṉār eṉak kalaiñarkkuḷḷa toṭarpu paṟṟip pērāciriyar ti.a.cokkaliṅkaṉār tam nūl oṉṟil kuṟittuḷḷār.
cemmalai matikkum araciyal talaivarkaḷuḷ ma.kō. irā. eṉappaṭum puraṭcit talaivar em.ci.ār. kuṟippiṭat takuntavarāvār. tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam amaiya cemmal kūṟiya aṟunūṟu ēkkar nilam pōtāteṉṟu āyiram ēkkar nilam otukkiya mutalvar em.ci.ārai uḷḷak karuttiṉ aḷavē perumai eṉap pārāṭṭiṉār.
eṉakṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉpatākavum ceyyum toḻilē teyvam eṉpatākavum tām paṇiyāṟṟiya kāraikkuṭi aḻakappā, citamparam aṇṇāmalaip palkalaikkaḻat tamiḻttuṟaikaḷai muttirai patittatāka uruvākkiṉār.
takuti eṉa oṉṟu naṉṟē (kuṟaḷ 111) eṉpatāka vāḻvāṅku vāḻnta aṉṉāratu nūlkaḷāyiṉum vāḻviyal muṟaikaḷā yiṉum muraṇpāṭillāta toṭakkamum muṭivum koṇṭavai yākum. annilaiyil avartam eṇṇattai makkaḷukku aṟavuraiyākavum aṟivuraiyākavum pakara virumpiyatai irukūṟākak kāṇalām. oṉṟu avar eḻutiya pāṭal vaḻi kūṟum kuṟikkōḷ, maṟṟoṉṟu avar eḻuti vaitta viruppamuṟi (uyil).
nallāviṉ pālmuḻutum kaṉṟuk killai!
	naṟumpūviṉ maṇamuḻutum cōlaik killai!
nellārum katirmuḻutum nilattiṟ killai!
	niṟaikiṉṟa nīrmuḻutum kuḷattiṟ killai!
pallārum kaṉimuḻutum marattuk killai!
	paṇnarampiṉ icaimuḻutum yāḻuk killai!
ellāmē piṟarkkuḻaikkak kāṇu kiṉṟēṉ!
	eṉvāḻvum piṟarkkuḻaikka vēṇṭum! vēṇṭum!
ippāṭal nellikkaṉi nāṭakattil oru puraṭcippeṇ pāṭuvatāka amaintālum cemmaliṉ kuṟikkōḷ pāṭṭākavē uḷḷatu. ām! itu cemmaliṉ uyil pāṭṭu eṉpatilum mēlāṉa uyirppāṭṭu eṉalām.
vāḻkkai naṭappiyalukkēṟpa eḻutivaitta uyilil tam cottukkaḷil āṟil oru paṅkai aṟanilai (kūcaraḷava) vaippākki ataṉ varuvāy varumāṉattil tam piṟanta ūrāṉa mēlaic civapuriyiṉ ēḻai eḷiya makkaḷiṉ kalvi, maruttuvam, peṇmai nalavāḻvu, kuḻantai nalam maṟṟum aḵṟiṇai uyir nalam pōṉṟavaṟṟaip pēṇa  viruppamuṟiyil kuṟittār. ivviruppamuṟik kuṟippu aṉṉāriṉ maṉitanēya iruppāka ulakap pērēṭṭil varavāki uḷḷatu eṉalām.
17.4.1917il mēlaic civapuriyil tōṉṟi aṇṇāmalai- kāraikkuṭikaḷil pūttuk kāyttu, maturaiyil paḻuttuk kaṉinta anta māṇikkat tīṅkaṉi 25.4.1989il putuccēriyil tamiḻ tamiḻ tamiḻ eṉṟē olittu utirntu viṭṭatu. ām! tamiḻkkātal eḻutiya cemmal va.cupa.māvai avariṉ inta nūṟṟāṇṭiṉ palaṉāka avaraik kātalippōmāka!
- tamiḻākarar te. murukacāmi putuccēri.
kuḻantāy.... kuḻantāy.... 
inta āṇṭu cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻā. aṉṉār kuḻantaikaḷukkākac ceytatoṇṭukaḷ paṟpala. avar maturai kāmarācar palkalait tuṇaivēntarāṉatum kuḻantaikaḷ ilakkiyattai añcal vaḻikkalvip pāṭat tiṭṭattil cērntār.
kuḻantaik kaviñar aḻa. vaḷḷiyappā vēṇṭutalāl kuḻantaip pāṭalkaḷaik kuṟuntakaṭukaḷil veḷiyiṭṭār.
tam kāraikkuṭiyil aḻakappā kallūri mutalvarāka iruntapōtē tōṟṟuvitta kāraikkuṭittamiḻc caṅkattiṉ cārpil kuḻantaikaḷukku nīti nūṟkaḷ oppikkum pōṭṭiyai uruvākki oḷavaiyāriṉ ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, nalvaḻi, kumarakuruparariṉ nītineṟi viḷakkam, civappirakācariṉ naṉṉeṟippāṭalkaḷai maṉaṉam ceyyac ceytu paricukaḷ vaḻaṅkacceytār. ippoḻutum antat toṇṭu naṭantu varukiṟatu.

annīti nūlkaḷait tamiḻc caṅkamē acciṭṭu aṉaivarkkum taracceytār.
mēlum kuḻantaikaḷukkāka avar paṭaittatutāṉ `tamiḻcūṭi’ eṉṉum ātticūṭi pōṉṟa 118 akara varicaip pāṭal,
pāṭaliṉ toṭakkam kuḻantāy, kuḻantāy eṉṟē muṭiyumāṟu 12 varikaḷ pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭākac cila varikaḷ:
tamiḻcūṭi vaḻipāṭu ceyvāy! kuḻantāy!
tāymoḻi tavaṟātu kaṟpāy! kuḻantāy!
tirukkuṟaḷ kaṇpōl teḷivāy kuḻantāy!
tīmaikaḷ maṉattiṉum tīṇṭāy kuḻantāy!
tēṉiṉiya nūlakam celvāy kuḻantāy!
toṇṭukaḷ palaceyyat tuṭippāy kuḻantāy!
118il cila:
1. intiyaṉāy iru,	9. cēmippup paḻaku
2. uṭalai vaḷai	10. tirukkuṟaḷ varappaṇ
3. ōci kēḷēl	11. nakattaik kaṭiyēl
4. eccil tuppēl	12. nai nai eṉṟirēl
5. poyyai viṭu	13. pōrai oḻi
6. vērkka uḻai	14. moḻi pala kal
7.kalakala eṉṟiru	15. yōkam payil
8. kēṇmai perukku	16. vaivatai viṭu.
ippaṭiyākak kuḻankaiḷiṉ aṟivu vaḷarccikkut tuṇaiyāyiruntār. va.cupa. māṇikkaṉār.
-te. murukacāmi, putuvai pārati - ēpral 2017.
tamiḻukkākavē vāḻnta va.cupa. māṇikkaṉār
nūṟṟāṇṭu iṉṟu toṭakkam
tamiḻukkākavē taṉṉai arppaṇittukkoṇṭa mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu iṉṟu toṭaṅkukiṟatu.
11 vayatil āṟām vakuppōṭu vaṭṭik kaṭai kaṇakkup piḷḷaiyāka parmāvukkuc ceṉṟār va.cupa. aṅkē, `uṇmaiyai maṭṭumē pēcuvēṉ’ eṉṟatāl 18 vayatil parmā ivarai conta ūrukkē tiruppi aṉuppiyatu. ūrukku vantatum tamiḻpaṭikka ācaippaṭṭavar, paṇṭitamaṇi katirēcaṉāriṉ karuṇaiyāl citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakattil cērntu pulavar (pi.o.liṭ) paṭippil mutal māṇavarāka vantu, aṅkēyē āciriyarāṉār. piṟaku, 1948-il, kāraikkuṭi aḻakappā kallūriyil virivuraiyāḷarākac cērntu, pērāciriyarāka vaḷarntu, akkallūriyiṉ mutalvarāka uyarntavar. 1970il mīṇṭum aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattukkē tirumpi, moḻippula mutalvarāka aṅkīkarikkappaṭṭār.
vaḷḷal aḻakappar paṟṟi va.cupa. eḻutiya `kōṭi koṭutta koṭaiñaṉ’ eṉṟa nekkurukum vāḻttuppātāṉ aḻakappā palkalaiyiṉ niṟuvaṉar vāḻttāka iṉṟaḷavum uḷḷatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷil akattiṇai kuṟittu āyvuk kaṭṭurai eḻuti ec.ṭi. paṭṭam peṟṟār. 1979il kāmarācar palkalai tuṇaivēntarāka niyamikkappaṭṭa ivar, tañcai tamiḻp palkalaikkaḻakam toṭaṅkiyapōtu ataṉ amaippuk kuḻu talaivarākavum iruntār.
tiruvaḷḷuvar virutu
yāppilakkaṇam kuṟittu āyvuk kaṭṭuraikaḷ eḻutik koṇṭiruntapōtu nērmukat tērvu oṉṟukkāka putucacērikku ceṉṟirunta va.cupa., aṅkē tiṭīreṉa uṭal nalaṉ pātikkappaṭṭu iyaṟkai eytiṉār. nāṭaka nūlkaḷil ārampittu 32 nūlkaḷai eḻuti irukkiṟār. 2007il ivaratu nūlkaḷai aracuṭamai ākkiya tamiḻaka aracu, 1990il tiruvaḷḷuvar virutu vaḻaṅki kavuravittatu.
tamiḻvaḻik kalvikkāka taṉi iyakkam toṭaṅkiya māṇikkaṉār, maḻalaiyar paḷḷi mutal palkalaikkaḻakam varai tamiḻē payiṟṟu moḻiyāka irukkavēṇṭum eṉpatai valiyuṟutti tamiḻ yāttirai naṭattiṉār. tamiḻum tillai ampalattil araṅkēṟa vēṇṭum eṉa pōrāṭṭaṅkaḷai muṉṉeṭuttār. entavoru kāriyattaiyum `u’ `civamayam’ pōṭṭu eḻutum marapai uṭaittu `ta’ (tamiḻ), eṉṟupōṭṭu eḻuti tamiḻukku aṇi cērttār.
viruppa muṟi
taṉatu vīṭṭu nūlakattil irunta cumār 10,000 nūlkaḷai aḻakappā palkalaikku taravēṇṭum eṉavum taṉatu cottil āṟil oru pakutiyai, tāṉ piṟanta ūrāṉa mēlaccivalpuriyiṉ vaḷarccikkāka celavu ceyya vēṇṭum eṉṟum viruppa muṟi (uyil) eḻuti vaittiruntār. tantaiyiṉ viruppattai iṉṟaḷavum niṟaivēṟṟi varukiṟārkaḷ avaratu vāricukaḷ.
va.cupa.māṇikkaṉār 23 āṇṭukaḷ paṇi ceyta kāraikkuṭi aḻakappā palpalaikkaḻakam avaratu nūṟṟāṇṭu viḻā toṭakkattai nāḷai koṇṭāṭukiṟatu. atait toṭarntu oru varuṭattukku tamiḻakam maṟṟum putuccēriyil uḷḷa maṟṟa palkalaik kaḻakaṅkaḷum viḻāvai koṇṭāṭukiṉṟaṉa.
kālam aḻaittatu
“nērmai, eḷimai, uṇmaiyāka vāḻnta appā, tirukkuṟaḷaip pōlavē iraṇṭu aṭiyil āyiram kuṟaṭpākkaḷai eḻutat toṭaṅkiṉār 578 kuṟaṭpākkaḷ eḻutikkoṇṭirukkumpōtē avarai kālam aḻaittuk koṇṭatu. anta kuṟaṭpākkaḷai `māṇikkak kuṟaḷ’ eṉṟa talaippil puttakamāka veḷiyiṭṭōm. 7 āṇṭukaḷ muyaṟciyil taṟcintaṉaikaḷ eṉṟa talaippil taṉatu vāḻkkai kuṟippai appā eḻuti vaittiruntār.
nāḷai anta nūlai nāṅkaḷ veḷiyiṭukiṟōm. eṅkaḷatu conta ūril appāvukku tiruvuruvac cilai niṟuvi nūṟṟāṇṭu viḻāvai niṟaivu ceyya irukkiṟōm” eṉkiṟār va.cupa.māṇikkaṉāriṉ makaḷ teṉṟal.
- kuḷa. caṇmukacuntaram
māṇikkaṉāriṉ col nērtti! 
eḻuttu pēccu etuvāka iruntālum oruvaruṭaiya veṟṟikku avar cetukkukiṉṟa coṟkaḷē aṭippaṭaik kāraṇamāka amaiyum.
cilappatikāra ilakkiya mēṭai oṉṟil utirkkappeṟṟa cila coṟkaḷai iṅkē aṭukkip pārkkalām. “kōvalaṉ iṟantavuṭaṉēyē kaṇṇakiyum iṟantiruntāl eṉṉa ākiyirukkum? kaḷvaṉ oruvaṉ iṟantāṉ eṉpataṟku nāṇi kaḷvi oruttiyum maṟaintāḷ eṉap pēcappeṟumē tavira avaḷaik kaṟpi eṉa ulaku pōṟṟiyirukkumā?” ippakutiyil kaḷvaṉ eṉṟa āṇpālukkuriya peṇpālākak `kaḷvi’ eṉa varutalum kaṟpuṭai maṅkai eṉṟa poruḷai uṇarttak `kaṟpi’ eṉa varutalum tamiḻukkāṉa putuccol varavukaḷ. kaḷvi eṉac cila ceyyuḷkaḷil varuvatākak kūṟappeṟiṉum tamiḻ urainaṭaiyil ceṟivum ceḻumaiyum niṟaintu amaintavai iccollāṭalkaḷ. ivaṟṟai moḻintavar mūtaṟiñar muṉaivar va.cupa. māṇikkaṉār.
paṇṭitamaṇi katirēcaṉiṭam tamiḻ kaṟṟavarum maturai kāmarācar palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarākap paṅkāṟṟiya varumāṉa cemmal va.cupa.māṇikkam ciṉṉañciṟu coṟkaḷuk kuḷḷē kūṭac centamiḻai niṟaittavar; tāṉ kaṟṟa nūlkaḷil tamiḻc coṟkaḷiṉ nimircciyaik kaṇṭavar; tāṉ kaṇṭeṭutta arumaic coṟkaḷai moḻintavar.
oru pataccōṟu varumāṟu: kampaṉ pāṭalkaḷil pukaḻpeṟṟa oru pāṭaliṉ niṟaivu variyāka “ēḻiraṇṭāṇṭiṉ vāveṉṟu iyampiṉaṉ aracaṉ eṉṟāḷ” eṉṟa vari oḷirum. āṇaiyiṭupavaṉ tantaiyum aracaṉumāṉa tayarataṉ; iṅkē katai māntariṉ nilaippaṭi ēviṉaṉ eṉṟu varuvatutāṉ muṟaiyē tavira iyampiṉaṉ eṉṟa col poruttamuṭaiyatāka amaiyavillai eṉak karutukiṟār māṇikkam. avvāṟu oru col māṟṟam (pāṭapētam) uḷḷateṉavum kaṇṭaṟinta avar, kāppiyap pakkaṅkaḷai mīṇṭum mīṇṭum alacukiṉṟār.
marapu, naṭaimuṟai uḷaviyal pōṉṟa kūṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil tantai oruvaṉ taṉmakaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭuvatē muṟaimaiyākum. orē nilaiyil vāḻum iruvariṭam iṭampeṟuvatē iyamputal eṉṟa col. accol iṅkē ēṟpuṭaiyatillai eṉṟa taṉ karuttai niṟuva avarpaṭṭa tollaikaḷ paṟpala. kāppiyattiṉ vēṟiṭaṅkaḷil varum nikaḻvukaḷil kāppiyap pulavaṉ iḻaittaḷitta coṟkaḷait taraṅkāṇkiṟār avar.
`eṉṟu piṉṉarum maṉṉaṉ ēviyatu’
`ēviya kurical yāvar ēkilār’
`teruḷuṭai maṉattu maṉṉaṉ ēvaliṟṟiṟampa’
pōṉṟa maṇivarikaḷait teḷivuṟa niralpaṭuttukiṟār va.cupa.mā.
`tātai ēvaliṉ mātoṭu pōntu’ kāṉakam kaṇṭakākuttaṉ kataiyil tayarataṉ moḻintatu iyamputal aṉṟu; ēval maṭṭumē eṉat teḷivuṟutta avar mēṟkoṇṭa kaṭumaiyāṉa uḻaippē aṭittaḷamāṉatu. poruttamāṉa collum namakkup parimāṟappeṟṟatu.
maturaiyil tuṇaivēntarākap paṇipurintapōtu uṇavuccālaikku (ūyavēnanan) `uṇṭiyakam’ eṉavum, āciriyar kuṭiyiruppup pakutikku (ṇurayacavanacaḷa) `kuṭimaṉai’ eṉavum, viruntiṉarukkāṉa ōyviṭattiṟku (āyain ḻuranaḷava ḻaṭiraḷana) `mutaṉmai viruntillam’ eṉavum peyar cūṭṭi, caṅkam vaittut tamiḻ vaḷartta maturaiyil taṅkattamiḻai vaḷartteṭuttataiyum kaṇakkil koḷḷa vēṇṭuma.
`colluka colliṟ payaṉuṭaiya’ eṉṟa vaḷḷuvam māṇikkaṉāriṉ vāḻkkaip pāṭamāṉatu. amaitiyāka uṭkārntu eḻutumpōtu maṭṭumallāmal caṭṭeṉṟu mēṭaikku varumpōtu avar neytutarum collāṭcikaḷ kavaṉattukkuriyaṉa ākum.
kāraikkuṭi aḻakappar kallūriyil naṭanta oru nikaḻviṉai iṅku pativu ceyvatu takkatu. māṇavarkaṭkāṉa mēṭaip poḻivuk kalaiyai vaḷarkkak `kalaikkaḻakam’ eṉṟa amaippai uruvākkiṉār avar.
orunāḷ araṅkil māṇikkaṉārum ēṉaiya pērāciriyarkaḷum amarntiruntaṉar. pēcip paḻaka mēṭaiyēṟiya māṇavarukkup pēca nā eḻavillai. ōriru maṇittuḷikaḷ kaṭantapiṉ taṉ caṭṭaip paiyil vaittirunta oru pakkak kākitattai eṭuttu kiṭukiṭu eṉa atil eḻutiyirunta karuttukaḷai urattu vācittuviṭṭu amarntu koṇṭār. pārvaiyāḷarkaḷ pakkam anta māṇavar tirumpavēyillai.
niṟaivāka va.cupa.mā. mēṭayēṟiṉār. centamiḻ, nāppaḻakkam ākavēṇṭumeṉa uraittu, “muyaṟciyum payiṟciyum iruntāl uyarcci tāṉē iṭampeṟum” eṉṟār. avvuraiyiṉ niṟaivil avar kūṟiya toṭar kuṟikkattakkatu. māṇavarkaṭku vaḻikāṭṭiya piṟaku niṟaivil avar moḻinta colvaricai:
`āḷmukam pārttuppēca vēṇṭumē tavirat
 tāḷmukam pārttup pēcakkūṭātu!
- muṉaivar a. aṟivunampi
tiṉamaṇi - tamiḻmaṇi 17.4.2016 (ceṉṉai)
pērāciriyar va.cupa. māṇikkaṉār nūṟṟāṇṭu ciṟappu nūl veḷiyīṭu
pērāciriyar va.cupa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaiyoṭṭi pērāciriyar irā.mōkaṉ - nirmalā mōkaṉ eḻutiya ciṟappu nūl maturaiyil ñāyiṟṟukkiḻamai veḷiyiṭappaṭṭatu.
ulakat tirukkuṟaḷ pēravai cārpil naṭaipeṟṟa innikaḻccikku varumāṉa varit tuṟai muṉṉāḷ iṇai āṇaiyar es.mōkaṉ kānti talaimai vakittup pēciṉār. nūliṉ mutal paṭiyai maturai varumāṉa varit tuṟai āṇaiyar es. caṅkaraliṅkam veḷiyiṭa, pērāciriyar pā.vaḷaṉaracu peṟṟuk koṇṭu āyvuraiyāṟṟiṉār.
nūlāciriyar irā.mōkaṉ aṟimukavuraiyāṟṟiṉār. pēravait tuṇaittalaivar kā. karuppaiyā toṭakkavurai yāṟṟiṉār. mātari veḷḷaiyappaṉ niṉaivuraiyāṟṟiṉār. vāṉati rāmanātaṉ, kārttikēyaṉ maṇimoḻiyaṉ, eḻuttāḷar iḷacai cuntaram, pērāciriyar ē.em.jēms, pulavar cōmaṉ, puraṭcikkaviñar maṉṟat talaivar pi. varatarājaṉ uḷḷiṭṭōr vāḻttip pēciṉar. pēravait tērvut tuṟai ceyalar a.ki.ce. tirumāvaḷavaṉ naṉṟi kūṟiṉār.
-tiṉamaṇi, maturai tica. 18
`ciṟanta moḻi peyarppu nūlukku
va.cupa. māṇikkaṉār niṉaivu paricu’
tamiḻil varum ciṟanta moḻipeyarppu nūlukku tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkam (ta.mu.e.ca.) cārpil `tamiḻaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār niṉaivup paricu āṇṭutōṟum vaḻaṅkappaṭa vuḷḷatu.
intap paricut tiṭṭattukkāṉa vaipput tokai rū. 30,000ai va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ pērāciriyai mā. mātari maṟṟum avaratu kaṇavar veḷḷaiyappaṉ ākiyōr maturaiyil aṇmaiyil naṭanta nikaḻcciyil ta.mu.e.ca. potucceyalar irā. katirēcaṉiṭam vaḻaṅkiṉar.
itaiyoṭṭi ta.mu.e.ca. amaippiṉ veḷḷiviḻā karuttaraṅkum, nūl aṟimuka viḻāvum naṭaipeṟṟatu.
kavitākumār eḻutiya `kāyappaṭum kāṟṟu’ eṉṟa kavitai nūlai pērāciriyai mā. mātari aṟimukam ceytuvaittup pēciṉār.
`ilakkiya vāṉil veḷḷinilā’ eṉṟa nūlaiyum, ta.mu.e.ca. niṟuvaṉat talaivar `kē. muttaiyāviṉ vāḻkkai varalāṟu’  eṉṟa nūlaiyum mānilakkuḻu uṟuppiṉar eḻil aṟimukam ceytu pēciṉār.
mānilap potucceyalar irā. katirēcaṉ karuttaraṅku ciṟappurai nikaḻttiṉār.
nikaḻccikku amaippiṉ nakar māvaṭṭat talaivar pa. naṭarājaṉ talaimai vakittār. mānila tuṇaip potucceyalar kē. vēlāyutam, tuṇaittalaivar kāsyapaṉ, tuṇaicceyalar matukkūr rāmaliṅkam, nakar māvaṭṭac ceyalar na. srītar ākiyōrkalantu koṇṭaṉar. poruḷār cāntārām naṉṟi kūṟiṉār.
-tiṉamaṇi. 25.07.1999, maturai - cūlai 24
ciṟanta moḻipeyarppu nūlukku
va.cupa. māṇikkam niṉaivupparicu
tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅka ciṟanta nūlukkāṉa paricaḷippu tiṭṭattil tamiḻaṟiñar va.cupa. māṇikkam niṉaivupparicu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkattiṉ cārpil varuṭamtōṟum ciṟanta nūlukkāṉa paricukaḷ vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.
celvaṉ kārkki niṉaivupparicu. perumāyi kuppaṇṇaṉ paricu, kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār niṉaivuparicu eṉṟa peyarkaḷil apparicukaḷ vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ipparicut tiṭṭattil tamiḻaṟiñar va.cupa. māṇikkam niṉaivupparicu putitāka iṇaintuḷḷatu.
āṇṭutōṟum intiya moḻikaḷiliruntu ciṟanta muṟaiyil tamiḻākkam ceyyappaṭum nūlukku 3 āyiram rūpāy paricu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
maturaiyil naṭaipeṟṟa tamueca veḷḷi viḻā karuttaraṅkil potucceyalāḷar irā. katirēcaṉiṭam paricut tokaikkāka 30 āyiram rūpāy kācōlaiyai veḷḷaiyappaṉ pērā, mātari tampatiyar vaḻaṅkiṉar.
ivviḻāviṟku tamueca māvaṭṭat talaivar pa. naṭarājaṉ talaimai tāṅkiṉār. pa.kavitākumār eḻutiya “kāyappaṭum kāṟṟu” kavitai nūlai pērā. mātari aṟimukappaṭuttip pēciṉār.
kē.muttaiyā vāḻkkai varalāṟṟu nūlaiyum tamueca varalāṟṟu nūlaiyum mānilakkuḻu uṟuppiṉar eḻil aṟimukappaṭuttip pēciṉār tamueca mānilap potuc ceyalāḷar irā. katirēcaṉ karuttaraṅka ciṟappuraiyāṟṟiṉār.
ivviḻāvil tamueca mānakar māvaṭṭa ceyalāḷar na.srītar, mānila tuṇaittalaivarkaḷ na.naṉmāṟaṉ, kāsyapaṉ. mānila tuṇaip potuc ceyalāḷar kē. vēlāyutam mānila tuṇaic ceyalāḷar matukkūr irāmaliṅkam maṟṟum nirvākikaḷ kalantukoṇṭaṉar.
- cōlai - 26-7-1999
va.cupa. oru kalaṅkarai viḷakkam!
“tōṉṟiṟ pukaḻōṭu tōṉṟuka” eṉum tiruvaḷḷuvariṉ vākkiṟkiṇaṅka vāḻntu kāṭṭiyavar mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār. tamiḻilakkiya ulakil avariṉ paṅkaḷippu aḷappariyatu. tamiḻmoḻiyai uṇarvu moḻiyākavum, cintaṉai moḻiyākavum, pakuttaṟivu moḻiyākavum pōṟṟiyavar. putukkōṭṭai māvaṭṭam mēlaic civapuriyil vāḻnta va.cuppaiyā ceṭṭiyārukkum teyvāṉai āccikkum 17.4.1917 aṉṟu iraṇṭāvatu makaṉākap piṟantavar.
`aṇṇāmalai’ eṉṟa tam iyaṟpeyarai, māṇikka vācakariṉ tiruvācakattiṉ mītu koṇṭirunta āḻnta īṭupāṭṭāl, `māṇikkam’ eṉa māṟṟik koṇṭār eṉac collappaṭukiṟatu.
iḷam vayatu mutalē piḷḷaikaḷukkut tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, mūturai, nalvaḻi mutaliya ilakkiyaṅkaḷaip piḻaiyiṉṟi takunta olippu muṟaiyuṭaṉ collik koṭuppārām. attuṭaṉ tirukkuṟaḷil ōr atikārattai muḻutum maṉappāṭamākap paṭittu oppu vittālō allatu piḻaiyiṉṟi eḻutik kāṭṭiṉālō pattu mutal irupatu paicā varaik koṭuttu ūkkappaṭuttuvārām.
orumuṟai kāraikkuṭiyil illattiṉ ōr aṟaiyil va.cupa.mā., āḻntu paṭittuk koṇṭiruntapōtu, kocu oṉṟu avaratu tōḷmītu amarntu kurutiyaik kuṭittuk koṇṭiruntatu. itaik kaṇṭuviṭṭa avaruṭaiya makaḷ teṉṟal, antak kocuvai aṭittu appāviṟku naṉmai ceytu viṭṭatāka niṉaittu avariṉ pārāṭṭai etirpārttu niṉṟiruntārām. appōtu va.cupa.mā., “paṭippatil kavaṉam irukkumpōtu kocu kaṭippatu eppaṭit teriyum? nī eṉatu tōḷil aṭittatāl eṉ cintaṉaiyōṭṭam taṭaippaṭṭu viṭṭatu” eṉṟu kaṭintu koṇṭārām.
paṭippataiyum eḻutuvataiyum va.cupa. māṇikkaṉār oru tavamākavē ceytu vantirukkiṟār. ellōrum uṟaṅkiya piṉ uṟaṅki, avarkaḷ viḻikkum muṉ viḻittu tamatu kaṭamaikaḷaic cemmaiyuṭaṉ ceytataṉ viḷaivākattāṉ kampar, vaḷḷuvar, akattiṇai ārāycci (tamiḻkkātal), ilakkiyaccāṟu, koṭai viḷakku? nellikkaṉi, māmalarkaḷ, māṇikkakkuṟaḷ, maṉaiviyiṉ urimai, uppaṅkaḻi, talaivarkaḷukku, ulaka muracu, iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ, nakarattār aṟappaṭṭaṅkaḷ, taṟcintaṉaikaḷ mutaliya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷai avarāl eḻuta muṭintirukkiṟatu. innūlkaḷ aṉaittum tamiḻaka aracāl 2007 ām āṇṭu nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
kāraikkuṭi aḻakappac ceṭṭiyār kallūriyil mutalvarākap paṇiyāṟṟiyapōtu ivariṉ tamiḻppulamaiyaik kaṇṭa aracar muttaiyavēḷ ceṭṭiyār 1970il tamatu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟaikku aḻaittu talaivar poṟuppai aḷittup perumaippaṭuttiṉār. ēḻu āṇṭukaḷ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil avar ceyta tamiḻppaṇikaḷ iṉṟu viruṭcaṅkaḷāy vaḷarntu niṟkiṉṟaṉa.
caṅkap pākkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷaiyellām kaṭṭuraikaḷāka vaṭittavar. picirāntaiyār, `yāṇṭu palavāka’ eṉṟu toṭaṅkum puṟappāṭalil, `māṇṭa eṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar’ eṉṟu kuṟippiṭṭiruppār. itil varuma `ōṭu’ eṉṟa ciṟu col maṉaivi orutti, makkaḷ palar eṉap pirittupa poruḷ taruvatāka amaikiṟatu. iccol iṭam peṟātirukkumāṉāl maṉaiviyum palar, makkaḷum palar eṉap poruḷ māṟupaṭṭirukkum eṉpataṉai va.cupa.māṇikkaṉār cuvaiyuṭaṉ teḷivupaṭuttuvār.
ivar urainaṭaiyil kaiyāḷum collākkaṅkaḷ pala ariyavai. “kāṟṟu eṉum col makkaḷ vaḻakkiṟkuriyatu eṉṟum, vaḷi eṉṉum col ilakkiya vaḻakkiṟkuriyatu eṉṟum palar kūṟuvārkaḷ. āṉāl, potu makkaḷ cūṟāvaḷi eṉṉum vaḻakkil vaḷi eṉṉum colliṉai mika eḷitākap payaṉpaṭuttu kiṟārkaḷ” eṉṟu `ilakkiya viḷakkam’ eṉum nūlil kuṟippiṭukiṟār.
va.cupa. māṇikkaṉār etaiyum putiya nōkkil cintikkum āṟṟal paṭaittavar. `entac cilampu?’ eṉum nūlil kaṇṇakiyiṉ cilampu tāṉ cilappatikāram eṉṟu peyar iṭuvataṟkuk kāraṇam eṉap palarum kūṟivarum nilaiyil, ivarō pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ maṉaivi pāṇṭimā tēviyiṉ cilamputāṉ nūl peyarkkuk kāraṇam eṉak kūṟuvatu putumai.
munnīr eṉpatu āṟṟunīr, ūṟṟunīr, maḻainīr eṉum mūṉṟum niṟainta kaṭalaik kuṟikkum col eṉpatu puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttu. munnīr eṉum col paṭaittal, kāttal, aḻittal, eṉum mūvakaic ceyalpāṭukaḷaiyum kuṟippatu eṉpatu aṭiyārkku nallārum, nacciṉārkkiṉiyarum kūṟum karuttu. ivviru karuttukaḷaiyum maṟuttu va.cupa.māṇikkaṉār, “munnīr eṉum col muppuṟam tamiḻakattai vaḷaittuk kiṭakkum oru perunīrpparappaik kuṟippatu eṉpataṉaiyum, tīpakaṟpamākiya nilavaṭivaic cuṭṭuvatu eṉpataiyum iṭaikkāla uraiyāciriyarellām eṇṇip pārkkavillai” (tamiḻkkātal, pa. 152) eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
paṇṭitamaṇi mu.katirēcaṉ ceṭṭiyāriṉ māṇavar eṉkiṟa taṉitta aṭaiyāḷam va.cupa.māṇikkaṉāriṭam eppōtumuṇṭu. tamatu illattiṟkuk `katirakam’ eṉṟē peyar cūṭṭi makiḻntār.
avaratu eḻuttum pēccum tamiḻnalam cārntavaiyākavē iruntaṉa. tamiḻ vaḻikkalvikkākap palvēṟu ūrkaḷukkuc ceṉṟu kūṭṭaṅkaḷ naṭatti viḻippuṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ettaṉai iṭarvariṉum naṭuvunilaiyōṭu niṉṟu uṇmaiyiṉ aṭaiyāḷamāyt tikaḻntavar. eḻuttilō, pēccilō evar piḻai ceyyiṉum neñcurattuṭaṉ uṭaṉē vekuṇṭeḻuntu nērukku nēr cuṭṭikkāṭṭum iyalpiṉar.
ovvoru maṉitarum oru kuṟikkōḷuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉpatē va.cupa.mā.viṉ vēṇṭukōḷ. kavarcci tarakkūṭiya kēḷikkaip pēccukaḷil poḻutaik kaḻippatai viṭuttu caṅka ilakkiyam, tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, cilappatikāram, kamparāmāyaṇam, mūturai, nalvaḻi, koṉṟaivēntaṉ, ātticūṭi uḷḷiṭṭa uyarvāṉa nōkkuṭaiya ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu vāḻvaic cemmaippaṭuttik koḷḷutal vēṇṭum eṉpatē va.cupa.mā.viṉ karuttu. oru nūṟṟāṇṭaik kaṭantum (24.4.1989) tamiḻ neñcaṅkaḷil nilaittu niṉṟu vāḻum va.cupa.māṇikkaṉār, tamiḻc camūkattiṟku avar ēṟṟiya oḷikalaṅkarai viḷakkamāy eṉṟum aṇaiyāmal oḷirntu koṇṭirukkiṟatu.
tamiḻiṉ maṟuvuruvāy vāḻntu maṟainta mūtaṟiñar va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaip palarum ciṟappākak koṇṭāṭi varum nilaiyil, tamiḻaka aracu avarukkeṉa taṉiyoru niṉaiviṭam amaittu, viḻā veṭuttu, ciṟappu ceytāl tamiḻkūṟum nallulakam perumai koḷḷum. annāḷ ennāḷō?
- cemmūtāy catācivam.
tamiḻmaṇi - tiṉamaṇi 16-4-2017
va.cupa.māṇikkam - muttukkaḷ pattu
tamiḻaṟiñar, kaviñar, pēccāḷar, nāṭakāciriyar, āyvāḷar, uraiyāciriyar eṉa paṉmukap parimāṇam koṇṭa va.cupa. māṇikkam piṟanta tiṉam iṉṟu (17.4.2017) avaraip paṟṟiya ariya muttukkaḷ pattu:
1.	putukkōṭṭai māvaṭṭam mēlaic civapuriyil (1917) piṟantār. iyaṟpeyar aṇṇāmalai. iḷam paruvattilēyē peṟṟōrai iḻantār. tāyvaḻip pāṭṭi, tāttāviṭam vaḷarntār. 7 vayatu varai naṭēca aiyariṭam kurukulak kalvi kaṟṟār.
2.	vaṇikam paḻaka 11 vayatil parmā ceṉṟār. poy collumāṟu mutalāḷi kūṟiyatai ēṟka maṟuttavar, vēlaiyai iḻantu 18 vayatil tamiḻakam tirumpiṉār. paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār utaviyuṭaṉ aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil cērntu `vitvāṉ’ paṭṭam peṟṟār.
3.	ceṉṉai palkalaikkaḻakattil piōel, mutukalai paṭṭam peṟṟār. `tamiḻil viṉaiccoṟkaḷ’ eṉṟa poruḷil āyvu ceytu emōel paṭṭamum, `tamiḻil akattiṇaik koḷkaikaḷ’ eṉṟa poruḷil āyvu ceytu muṉaivar paṭṭamum peṟṟār.
4.	aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil payiṉṟapōtu, rākava aiyaṅkār, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār. a.citamparanātaṉ ceṭṭiyār uḷḷiṭṭa aṟiñarkaḷiṭam payilumvāyppu kiṭaittatu. aṅku virivuraiyāḷarāka 7 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiṉār. talaiciṟanta urainaṭai eḻuttāḷarāka pukaḻpeṟṟār. tamiḻ, āṅkilam iru moḻikaḷilum vallamai peṟṟavar, iraṇṭilumē nūlkaḷaip paṭaittār.
5.	kāraikkuṭi aḻakappā kallūriyil tamiḻp pērāciriyar paṇiyil cērntār. 1964 mutal 1970 varai ataṉ mutalvarākap paṇiyāṟṟiṉār. mīṇṭum aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil iruntu aḻaippu vantatāl, aṅku 7 āṇṭukaḷukku mēl tamiḻt tuṟait talaivarākap paṇiyāṟṟiṉār.
6.	maturai kāmarājar palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarāka 1979 mutal 1982 varai paṇiyāṟṟiṉār. appōtu, paṇṭitamaṇi araṅkai niṟuviṉār. palkalaikkaḻaka naṭaimuṟaikaḷ tamiḻil irukka vēṇṭum eṉa āṇai piṟappittatuṭaṉ, aṅku tamiḻ āyvu naṭaipeṟavum vaḻivakuttār.
7.	tamiḻil pala putiya collākkaṅkaḷait tantavar. vīṭṭilum kalappaṭamaṟṟa tūya tamiḻil pēciṉār. tāymoḻi vaḻik kalviyai valiyuṟuttiṉār. tamiḻvaḻi kalvi iyakkam eṉṟa amaippiṉ talaimaip poṟuppēṟṟu, tamiḻakam muḻuvatum payaṇam mēṟkoṇṭār
8.	tuṇaivēntar pataviyil iruntu ōyvu peṟṟa piṟaku, tiruvaṉantapuram tirāviṭa moḻiyiyal kaḻakattil mutupērāyvāḷar eṉṟa pataviyil `tamiḻ yāppiyal varalāṟum vaḷarcciyum’ eṉṟa talaippil āṅkilattil āyvu mēṟkoṇṭār. tolkāppiya āyvu mēṟkoṇṭu, nūlāka eḻuti veḷiyiṭṭār. toṭarntu pala nūlkaḷai eḻutiṉār.
9.	tirukkuṟaḷ neṟikaḷiṉpaṭi vāḻkakai naṭattiṉār. taṉ cottil āṟil oru paṅkai aṟanilaiyattukkum taṉ conta ūril ilavaca kalvi, maruttuvam pōṉṟa cēvaikaḷai vaḻaṅkuvataṟkākavum uyil eḻutivaittār. taṉ nūlaka nūlkaḷai aḻakappā palkalaikkaḻakattukku vaḻaṅkumāṟum uyilil kuṟippiṭṭiruntār.
10.	tiṉamum atikālaiyil eḻuntu 4 maṇi nērattukku mēl puttakam paṭikkuma paḻakkam koṇṭavar. kaṭumaiyāṉa uḻaip pāḷi. caṅka ilakkiyaṅkaḷait taṉ nuṉinākkil vaittiruntavar. mūtaṟiñar, cemmal, mutuperum pulavar, peruntamiḻk kāvalar eṉṟellām pōṟṟappaṭum va.cupa.māṇikkam 1989 ēpral 25-ām tēti 72 vatu vayatil maṟaintār.
 - irācalaṭcumi civaliṅkam
nūṟṟāṇṭu kāṇum vāymai māṇikkam
va.cupa.mā. eṉa vaṇṭamiḻ ulakam vāy maṇakkakkūṟuma vilācam uṭaiyavartāṉ va.cupa.māṇikkaṉār eṉṉum mūtaṟiñar. avar putukkōṭṭai māvaṭṭattiṉ tamiḻc cōlaiyāṉa mēlaiccivapuri eṉṉum ūril 17.04.1917 va.cuppaiyā ceṭṭiyārukkum teyvāṉai āccikkum makaṉāyt tōṉṟiṉār. aṇṇāmalai eṉap peṟṟōr vaitta iyaṟpeyar piṉṉāḷil māṇikkam eṉa aḻaikkum peyarāka māṟiyatu.
cilappatikārattil kaṇṇaki toṭutta vaḻakkai māṇikkap paraltāṉ tīrttu vaittatu pōlat tamiḻ moḻikkāṉa pala putiya tīrvukaḷait tanta perumai māṇikkaṉāraiyē cārum.
etaiyum maṟittōṭic cintikkum tiṟaṉ, putuc collākkam, puraṭcip pārvai pōṉṟavaṟṟāl tamiḻaip putukkiṉār.
pēccāṟṟalāl ōraḷavē aṟimukamāṉa māṇikkaṉār eḻuttāṟṟalāl muḻumaiyākap parimaḷittār. urai naṭai, kavitai, nāṭakam, ciṟukatai eṉṟa eḻuttāṟṟal pirivukaḷ attaṉaiyilum avartam muttirai taṉittaṉmai uṭaiyatākum.
avar tam ārāycci nūlkaḷākiya vaḷḷuvam, tamiḻkkātal, kampar, tolkāppik kaṭal, tirukkuṟaṭ cuṭar pōṉṟavai taṉittaṉmai uṭaiyatākum.
nellikkaṉi, uppaṅkaḻi, oru noṭiyil, maṉaiviyiṉ urimai eṉpaṉa nāṭaka nūlkaḷ.
koṭaiviḷakku, māṇikkakkuṟaḷ eṉpaṉavum palarpaṟṟi eḻutiya kavitaikaḷuṭaṉ puraṭci maṇṭōtari, kollāc cilampu eṉṟa putitākat tiruttiya kaṟpaṉaik kavitaikaḷum cērnta māmalarkaḷ eṉṟa kavitait tokuppum avarai kaviñarākku kiṉṟaṉa.
urainaṭaiyil tirukkuṟaḷum, tolkāppiya eḻuttati kārattiṟku uraiyum, kampariṉ nāṟpatu pākkaḷukkāṉa uraiyum avartam urai eḻutum vaṉmaiyaiyum, vaṇmaiyaiyum uraippaṉavākum.
āṅkilattilum nāṉku nūlkaḷ ceytuḷḷār. kuḻantai kaḷukkākat tamiḻcūṭi eṉa oḷavaiyāriṉ ātticūṭipōla akara varicaiyil nītikaḷaik kūṟiyuḷḷār.
tamiḻai ivar aṟintatāl tamiḻ kūṟu nallulakam ivarai aṟintatu eṉil mikaiyākātu. vāymai, cālpu, cīlam eṉṟa coṟporuḷukkāṉa vaṭivattaip peṟṟa cāṉṟāṇmaip paṇpiṉar.
iḷam vayatil (11vayatil) kuṭumpac cūḻalāl parumāvukkuca ceṉṟa aṇṇāmalai oru vaṭṭikkaṭaiyil vēlai pārtta pōtu orunāḷ kaṭaikkārar aṇṇāmalaiyai oru poy collac coṉṉār. maṟuttatāl vēlaiyai viṭṭu nīṅki ūr tirumpiyavar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil cērntu pulavar paṭittār. paṭippaṭiyē muṉṉēṟiṉār.
tamiḻ māṇikkamākat tikaḻappōkiṟār eṉpataṟkēṟpa aṇṇāmalaip peyar māṇikkamāṉatu mikamikap porutta māṉatu.
tamiḻārāycciyil palarum pōṉa pātaiyil pōkāmal tamakkeṉat taṉi vaḻiyil payaṇittut tamiḻil pala putiya cātaṉaikaḷaip paṭaittār.
nakarattār marapil āṭavaṉaic cuvīkāram eṭuppatu pōlap peṇṇē illātavarkaḷ virumpiṉāl pala peṇ uḷḷa vīṭṭār tarap peṇṇait tatteṭukkalām eṉa nellik kaṉi nāṭakattil oru karuttai vaḻimoḻikiṟār.
tamiḻukkup pōrāṭṭam illāmal vāḻvillai, eṉa māṇikka kuṟaḷil, pōrāṭṭam iṉṟip poruvil tamiḻukkut tērōṭṭam illai teḷivu eṉṟār. tamiḻē mūccāka vāḻntatāltāṉ tolkāppiyattaiyum, tirukkuṟaḷaiyum iru ciṟakākak koṇṭu tiruvācaka niṉaippōṭē tamiḻvāṉil paṟantār.
tirukkuṟaḷait tēciya nūlākka ēṉ kūṭātu eṉa mattiya aracukku viṉā toṭuttār. camayac cārpiṉmai intiyak koḷkaiyāka iruppataṟkēṟpa intiyāvil camayac cārpiṉmaiyāka irukkum orē tirukkuṟaḷait tēciya nūlāka aṟivippatu poruntum eṉṟār.
vaṅka moḻiyil tēciya kītam iruppatupōlat tamiḻiṉ tirukkuṟaḷ, tēciya nūlāka iruppateṉpatu tamiḻum intiya moḻikaḷuḷ oṉṟu eṉpatai oppukkoṇṭa perumai naṭuvaṇ aracukkuca cērumaṉṟō eṉṟār.
paṇṭita maṇiyaik kuruvākak koṇṭār. taṟcintaṉai yāl kalviyil muṉaṉēṟik kaṟṟōrkkut tām varampākiya talaimaiyar eṉat tirumurukāṟṟuppaṭaiyil nakkīrar vimarcitta talaimaip paṇpiṟkuc cāṉṟākat tikaḻntavar.
kāraikkuṭi aḻakappar kalvi nilaiyattilum citamparam aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattilum paṇipurinta ciṟappu kaḷuṭaṉ maturai kāmarācar palkalaikkaḻat tuṇaivēntarākap patavi ēṟṟu appatavikkē polivum valivum ūṭṭiṉār.
kāraikkuṭiyil tamiḻccaṅkam oṉṟai niṟuvi paḷḷip piḷḷaikaḷukku nītinūlkaḷ kaṟpikkum toṇṭil tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭi, attoṇṭu iṭaiyaṟavupaṭāmal naṭakka ēṟpāṭu ceytār. attoṇṭu iṉṟum toṭarntu naṭantu varukiṟatu.
mēlum, intiya ilakkiyakkaḻakam (cākittiya akkāṭami) oṉṟu tilliyil uḷḷatupōlak kāraikkuṭiyil oṉṟai niṟuvattiṭṭamiṭṭār. ataṟkuc centamiḻc celvar irāma. periyakaruppaṉ ceṭṭiyāriṉ uṟṟa tuṇaiyuṭaṉ antak kaḻakattai intiyap pal tamiḻk kaḻakam eṉpatāṉa peyaril periya karuppaṉ illattil niṟuvappaṭṭatu.
caṉi, ñāyiṟukaḷil illakaṇa ilakkiya  vakuppukaḷ māṇikkaṉārālum piṟa tamiḻaṟiñarkaḷālum naṭattappaṭṭaṉa. cila āṇṭukaḷ maṭṭumē naṭanta akkaḻakattiṉ taḷar naṭaiyāl ataṉ pōkkai vaḷar naṭaiyāka māṭaimāṟṟam ceyya eṇṇit tamiḻkkallūri oṉṟai niṟuva vēṇṭip periya karuppariṭam kūṟa, avarum paintamiḻukku ākkam eṉak karutittam tantaiyār peyaril irāmacāmi tamiḻk kallūriyai niṟuviṉār. ikkallūriyai niṟuviya perumai periya karuppaṉārkkāyiṉum niṟuva utaviya perumai va.cupa.mā. avarkaḷaic cārum.
āka tamiḻukku ētāvatu ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟa tuṭippuṭaṉ vāḻnta va.cupa.mā. avarkaḷ tamiḻaip paṟṟik kūṟukaiyil, piṟappaṟiyāt tamiḻaṉṉai eṉap pōṟṟi vaṇaṅkiyatu putumaiyiṉum putumai.
piṟavā yākkai periyōṉ eṉac civaperumāṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyatu pōla yārum kūṟāta ciṟappiṉ. toṭarcciyil tamiḻmoḻiyiṉ piṟappai aṟiya muṭiyāteṉṟatu putumaiyākum.
- tamiḻākarar te.murukacāmi
putuccēri-9
maṉṉu pukaḻ tamiḻp pōrāṭṭam
tamiḻ eṉṟa col, moḻiyai maṭṭum kuṟippataṉṟu. ammoḻi cārnta makkaḷiṉ vāḻviyal kūṟukaḷ aṉaittaiyum kuṟikkum.
muracu kaṭṭilil aṟiyātu ēṟi uṟaṅkiya mōci kīraṉārukkuc cēramāṉ oruvaṉ kavari vīciyatai aṟintatum appulavar “tamiḻ muḻutaṟital” eṉa maṉṉaṉatu paṇpaip pārāṭṭiṉār. īṇṭut tamiḻ eṉṟatu tamiḻp paṇpāṭṭai (puṟam - 50) kuṟippatākum.
tamiḻ talaimayaṅkiya talaiyālaṅkāṉam eṉṟa iṭattuttamiḻ eṉṟatu (puṟam-19) tamiḻp pōraik kuṟittatu.
kuṟiñcip pāṭṭiṟkuk kīḻē kuṟitta uraip pāṅkil “āriya aracaṉ pirakattaṉait tamiḻ aṟivittaṟku” eṉṟatil kuṟikkappaṭum tamiḻ eṉṟa col akapporuḷiṉ kaḷavu vāḻvaik kuṟippatu.
ippaṭiyāka aṉaittaiyum kuṟitta vakaiyākavē inta āṇṭiṉ nūṟṟāṇṭuc cemmalāṉa va.cupa. māṇikkaṉār tām eḻutiya māṇikkakkuṟaḷ eṉṟa nūlil,
pōrāṭṭam iṉṟip poruvil tamiḻukkut
tērōṭṭam illai teḷi.					(163)
eṉak kūṟiyatil tamiḻ eṉṟa col āḷappaṭṭuḷḷatu. itaṟkoppa avar kālattil avarē muṉṉiṉṟu naṭatti veṟṟi kaṇṭatāl tillaicciṟṟampala mēṭaiyil iṉṟum tirumuṟai pāṭum nilai uruvāṉatu. innilaiyil tamiḻ eṉpataṟkut tirumuṟai eṉapporuḷ koḷḷalām.
iṅṅaṉamākap paṉmukap pāṅkil tamiḻ eṉṟa collum coṟporuḷum uḷḷataṉ toṭarcciyil, taṟpōtaiya nilaiyil paravalāka nāḷēṭukaḷilum tolaikkāṭci ūṭakaṅ kaḷilum tamiḻpa paṇpāṭṭai mīṭṭeṭukkum vakaiyākap pēcappaṭum “callikkaṭṭu” eṉṟa peyarai muṉṉilaip paṭuttip pōrāṭṭam veṭittuḷḷatu tamiḻpa pōrāṭṭamē ākum!
kalittokaiyiṉ mullaik kaliyil kuṟikkum ēṟutaḻuvaltāṉ callikkaṭṭeṉṟum mañcu viraṭṭeṉṟum vēṟupeyarkaḷil kuṟikkappaṭukiṟatu.
ēṟu taḻuval - oru vīra viḷaiyāṭṭu, vīṭṭu vilaṅkukaḷuḷ kāḷaiyē vīram mikkatu, ataṉai uḻavūkkum vaṇṭi iḻuttalukkum payaṉkoṇṭālum orō vaḻik kāḷaikaḷai vīrattiṟkākavē vaḷarppatuṇṭu.
aṅṅaṉam vaḷarkkuṅkāl kompukaḷ cīviyum maṇaltiṭṭaik kuttac ceytum vīrattōṭu vaḷarppar, kollēṟṟuk kōṭu eṉṟa kalittokaik kūṟṟāl (mullaik.3) kompu cīvappaṭuvatai uṇaralām.
maṇal tiṭṭai (mēṭṭai)kkutti vīrattil paḻakkappaṭuttuvataṉ kuṟippaic cuntaramūrtti nāyaṉār pāṭiya tēvārattāl uṇaralām. “cillaic cēttiṭṭuk kuttit teruvē tiriyum” tirupparaṅkuṉṟam eṉkiṟār cuntarar, cil, ai, cē - eṉṟa coṟkaḷ ciṟiya aḻakiya kāḷai eṉṟa poruḷ taruvaṉa ākum. tiṭṭuk kutti eṉpatutāṉ vīrattiṟkākak kāḷaiyaip paḻakkappaṭuttuvatāṉa kuṟippait taruvatu. cuntarar kālattil tirupparaṅkuṉṟat teruvil tirinta kāḷaikaḷ attaku vīrattōṭu iruntataik kaṇṭē pāṭuvatāl vaḻivaḻiyākak kāḷaikaḷai vīramāka vaḷarttu vanta kuṟippai uṇara muṭikiṟatu.
ippaṭik kāḷaiyōṭē vīrattuṭaṉ viḷaiyāṭip paḻakiyatai oru kuṟippiṭṭa viḻāk kālattil poḻutu pōkkākap palarum aṟiyac ceytu vantaṉar. inta vaḻakkam potuvāṉatāka iruntālum oru viṟuviṟuppu ēṟpaṭumāṟu uruvākkappaṭṭa māṟṟamē callikkaṭṭu eṉṟa nilaikku māṟiyatu. atāvatu poḻutupōkkāṉa nilai, pantaya nilaikku māṟiyatu.
poḻutu pōkkākat toṭaṅkiya cūtu tāṉ ellā vaṟṟaiyum iḻakkum pantaya nilaiyāki ataṉāl pāṇṭavar tuṉapuṟṟaṉar eṉpatu pāratakkatai. āka, viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭṭāka illāmal vēkappaṭum vakaiyil kāḷaiyiṉ kaḻuttil callikaḷai muṭinta tuṇṭaik kaṭṭi, ikkāḷaiyai aṭakkuvōr calliyai (kācai)pparicākak koḷḷalām eṉṟanilai uruvāṉatu.
innilaiyil vīramāka māṭukaḷ mukilaip pōl ōṭum. tammaippiṭikka varuvōriṭam piṭipaṭāmal tappikkavē muyalum. ataṉ ōṭṭattōṭu ōṭiyē vīrarkaḷ maṟippar. kaiyil entak karuviyum koḷḷāmal vāyāl urappiyē ōṭiyāṭuvar, itaṉāl māṭukaḷukku evvitat tuṉpamum ēṟpaṭātu.

mukilaip pōl ōṭum māṭṭai viraṭṭuvatāl mañcu viraṭṭu āṉatu, ilakkaṇappaṭi uvamai ākupeyarākum.
āka vāḻaiyaṭi vāḻaiyākak koṇṭāṭivarum vīraviḷaiyāṭṭāṉa ēṟu taḻuvutalai, “vilaṅkuvataiyākak” karutuvatu tavaṟu. icupeyiṉ nāṭṭil vīrarkaḷ kuttuk kōl koṇṭu māṭukaḷaik kuttik kurutivara vaḻaittu aṭakka muyalkiṉṟaṉar, atuvē “vilaṅku vatai”yākum.
mēlum vilaṅku vatai eṉpatu “oṉṟaṉ uyir cekuttalai”k kuṟippatākum. uyir cekuttalōṭu ataṉai uṇṇavum ceyvatai vilaṅkuvatai muṟaimaikkuḷ karutuvatāka illaiyō?
ēṟu taḻuvutalai vilaṅkuvatai eṉṟum uyir cekuttu uṇṇutalai vilaṅkuvataiyākak karutāmai eṉṟum kūṟuvōr paṟṟit tamiḻ nāṭṭup paḻamoḻiyiṉpaṭip pakalil pacumāṭu teriyātavarkku, iravil erumai eppaṭit teriyum eṉpatākavē karutalām eṉka!
vīramum kātalum tamiḻp paṇpāṭṭiṉ kuṟiyīṭukaḷ. ivaṟṟuḷ aṟamē ōṅki niṟpataṉṟi maṟamaṉṟu (aṟamallāta ceyal) eṉpatē uṇmai!
eṉavē vāḻaiyaṭi vāḻaiyāṉa vīraviḷaiyāṭṭil enta ōr iṭattilum kāḷaikaḷukku evvita ūṟum viḷaivatillai. viḷaintatāka varalāṟum illai. vilaṅku vatai eṉpōrāl cāṉṟukkāka oṉṟaiyum kāṭṭa iyalātu.
āṉāl māṭṭuvaṇṭip pantayattil tārk kucciyāl kutti māṭukaḷai vēkappaṭuttuvatāl atai vilaṅku vataiyākak karuti ataiccīr tiruttat tārkkucciyāl kuttāmal ōṭṭac ceyya vaḻivakai ceyyum karuttaik kūṟuvatutāṉ pakuttaṟivākum. ataṉai viṭuttu māṭukaḷukku ūṟu nērāmal naṭakkum ēṟutaḻuval allatu callikkaṭṭai, allatu mañcuviraṭṭai “vilaṅkuvatai” eṉa vilakkal. “ciṟai nalaṉum cīrum ilareṉiṉum māntar uṟai nilattō ṭoṭṭal aritu” eṉṟa kuṟaṭ karuttiṉ (499) paṭi ātalē tamiḻ uṟutiyām eṉka!.
-- tamiḻākarar te. murukacāmi, 
putuccēri teḷitamiḻ


kuṟaḷvaḻi aṟiyappaṭum oruvar 
vāḻum tamiḻaṟiñar talaimuṟaikkuc caṟṟu muntaiya āṇṭil vāḻnta paṉmoḻi aṟiñar te.po.mī; muttamiḻ aṟiñar mu.va., mūtaṟiñar va.cupa.mā eṉṟa talaimai eḻuttukkaḷāl mukavari peṟṟa mūvarum tamiḻiṉ āyta eḻuttiṉ muppuḷḷi pōṉṟa vaṭiviṉar.
te.po.mīṉāṭci cuntaraṉār, mu.varatācaṉār, va.cupa. māṇikkaṉār mūvarum tamiḻāl ēṟṟaṅ kaṇṭavarkaḷ, tamiḻum avarkaḷāl ēṟṟaṅkaṇṭatu, ittaku vittakarkaḷ akavaiyāl nūṟṟāṇṭu kaṇṭa peṟṟiyar.
immūvaruḷ ivvāṇṭu nūṟṟāṇṭu kāṇum va.cupa.mā. avarkaḷ ēṉaiya iruvariṉum tirukkuṟaḷaik kūṭutalākap parappurai ceyta taṉippukaḻ uṭaiyavar. aṉṉāratu vāḻvum vaḷamum tirukkuṟaḷ vaḻiyāṉatu eṉpatai niṉaivukūrac ceykiṟatu ikkaṭṭurai!
putukkōṭṭai māvaṭṭam mēlaiccivapuriyil cemmāntu vāḻnta va.cuppaiyā ceṭṭiyār teyvāṉai ācci eṉṟa tampatiyariṉ makaṉākap piṟanta aṇṇāmalai eṉpavartāṉ piṉṉāḷil māṇikkam eṉappaṭṭār.
vāymaiyē tārakamāyk koṇṭavarkaḷ eṉa nāṭṭukkōṭṭai nakarattāraip pārāṭṭiya makākavi pāratiyiṉ vākkiṟkēṟpa ammarapil tōṉṟiya (17-4-1917) māṇikkaṉār tam kuṭumpac cūḻalāl iḷamparuvattilēyē parumā ceṉṟu vaṭṭik kaṭaiyil vēlai pārttār.
oru camayam kaṭaikkārar collac coṉṉa  oru poyyaic colla maṟuttatāl ūr tirumpiyavar aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap pulavar vakuppil cērntu payiṉṟār. parumāvil poy colla maṟutta pōtē, “yām meyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum, vāymaiyiṉ nalla piṟa” (300) eṉṟa kuṟaṭkaruttu neñcil vitaiyāka ūṉṟiyataṟkēṟpa avar aṇṇāmalaiyil tamiḻ payilac ceṉṟatu avvāymai vaḷara uramāka iruntatu. iṅṅaṉam tirukkuṟaḷai muḻumaiyākak kaṟkum muḻuvāyppāl avar vāḻnāḷ muḻuvatilum poycollā māṇikkam eṉappaṭṭār.
intap poy collā eṉṟa aṭaimoḻi oṉṟē māṇikkaṉārai, maturai kāmarācar palkalaik kaḻakat tuṇaivēntarākkiyatu eṉṟāl atu muṟṟilum uṇmai.
tamiḻaka aracāl avar tuṇaivēntarākat tērvu ceyyap peṟṟatum ataṟkāṉa āṇaiyai māṇpamai āḷunar piraputācupaṭṭuvāri, māṇikkaṉāriṭam vaḻaṅkumpōtu, “uṅkaṭkuḷḷa pala takutikaḷil” poycollā māṇikkam” eṉṟa oṉṟē uṅkaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭiyatu eṉakkūṟi vāḻtti āṇaiyai vāḻaṅkiṉārām. itupaṟṟiya uṇmaiyai va.cupa. mā. avarkaḷē kūṟiṉārkaḷ.
vāymaiyaip purāṇap pāṅkil ariccantiraṉai eṭuttukkāṭṭāka aṟivōm. avaṉaip paṟṟiya nāṭakattaip pārttu vāymai vēntarākat tikaḻntavar makātmā kānti aṭikaḷ eṉpataiyum aṟivōm, anta varicaiyil va.cupa.māvum tamiḻkūṟu nallulakattār uḷḷattuḷ ellām uḷarākit (294) tikaḻkiṟār eṉalām.
yāṉai orukuṭṭi īṉutalaic ciṟappākak karutalpōl mēṟpaṭiyāṉa oppaṟṟa oru kuṟaḷāl cārttip pukaḻappaṭum va.cupa.māṇikkaṉār eḻutiya vaḷḷuvam eṉum nūlukku iṇaiyāṉatoru urainaṭainūl illai eṉap pukaḻalām.
yāmmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ eṉum kuṟaḷil (300) uḷḷa “yām” eṉṟa oru collil avaruḷḷa īrppu peritākum, ataṉaic ciṟappikkavē avar eḻutiya māṇikkak kuṟaḷil,
emateṉpar vāymai icaitta kuṟaḷait
tamateṉpar cāṉṟōr takaittu	 (11)
eṉṟa kuṟaḷ avarāl kūṟappaṭṭatu. itil cuṭṭiya ematu, tamatu eṉṟa coṟkaḷai oṉṟai oṉṟu viñcum taṉic ciṟappuṭaiyatāka eṇṇik kūṟiyuḷḷār.
potuvāka vāymaiyai ellōrum emmuṭaiyatu eṉak kūṟiṉum ellōruḷḷum cāṉṟōrāy iruppavarē tammuṭaiyatu eṉpār eṉkiṟār māṇikkaṉār, itaṉāl aṟiyappaṭum vēṟṟumai yāteṉil muṉṉatāṉa ematu - taṉmai iṭattiṟkuriyatāyp poruḷ kuṟikka, piṉṉatāṉa tamatu - uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmaiyāyp poruḷ kuṟippatāl ematu eṉṉum kuṟukiya vaṭṭattiṉum virintatu. tamatu eṉpatākum eṉat terikiṟatu.
itaṉ nuṭpattait tam eṉpatu ōr iṭaic collāy ellārtam, allatu ellār tammaiyum eṉa aṉaivaraiyum cērttu uraippatu pōla em eṉpatai ellōr emmaiyum eṉak kūṟa muṭiyāta ilakkaṇak kuṟaiyāl tam, tamatu eṉṟa coṟporuḷāl vāymaikkāṉa cīlam uṭaiyōrai va.cupa.mā aṭaiyāḷam kāṭṭavē tam māṇikkak kuṟaḷil cāṉṟōr takaittu eṉṟār eṉa uṇarumāṟuḷḷatu.
iccīriya poruḷ aṭippaṭaiyil vāymai eṉṟa kuṟaḷvaḻi aṟiyappaṭṭa cāṉṟōrāka va.cupa.mā tikaḻkiṟār eṉpatil aiyamillai eṉalām.
ataṟkēṟpa aṉṉār eḻutiya tirukkuṟaṭ cuṭar eṉṟa nūlāl avar tirukkuṟaḷai maṇanta maṇāḷarāka oḷirkiṟār eṉak kūṟulām.
tirukkuṟaḷaip palar aṟintataṟkum ivar (va.cupa.mā) maṇantatiṟkum oru vēṟupāṭu uṇṭu.
tēciya nūlākat tirukkuṟaḷai ākkavēṇṭum eṉak kūṟiya palariṉ karuttukkaḷukku mēlākat tuṇintu kūṟiya oṉṟutāṉ imālaya uyarvuṭaiyatāka uḷḷatu.
tirukkuṟaḷ veṟṟeṉa aṟantoṭukkum aṭukku nūlaṉṟu. maṉita kula naṭaimuṟaic ceyal nōkki eḻutappaṭṭa iyakka nūl; iṉtamiḻnūl, mēlum maṉpataiyiṉ naṭavaṭikkaiyōṭu tirukkuṟaḷai urācip pārttāl uṇmaiyait tōl urittuk kāṭṭum itupōṉṟatoru nūl ulaka aḷavil illai eṉkiṟār va.cupa.mā. ciṟappāka intiyāvil illavē illai eṉa aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṟār. ippēruṇmaitāṉ “vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu” eṉṟa pārati vākkāl intiyāvai uḷḷaṭakkiya ulaka aḷavil ceṉṟa paṟai cāṟṟukiṟatu.
tirukkuṟaḷ enta oru cārpiṟkum parinturaippatāṉa nūlaṉṟu; ataṉ āṉmā potumai nōkkiyatu. ataṉāl tāṉ, tirukkuṟaḷai vaḻivaḻiyāka aṟivulakam pōṟṟi vantataṉ cāṉṟāka,
camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟātu
ulakil kūṟip poruḷitu veṉṟa
vaḷḷuvaṉ
eṉak kallāṭam eṉum paḻamperum nūl pukaḻntatu. pala nūlkaḷ camaya varampukkuḷ niṉṟu karuttukkaḷai uṇartta kuṟaḷ maṭṭum camayac cārpiṉmaiyāl ulakat tirukkuṟaḷāka uḷḷatu. eṉiṉum camayak koḷkaikku iṭam koṭukkātatāl kuṟaḷneṟi tamiḻakattilēyē kōlōccāmal pōṉatu kuṟaḷiṉ kuṟaiyaṉṟu nāṭāṇṭōriṉ muṟpōkkuṇarvu illāmaiyē kāraṇam eṉa varuntukiṟār va.cupa.mā. avarkaḷ.
atāvatu tamiḻnāṭṭai āṇṭa cōḻa, pāṇṭiyar, nāyakkarkaḷ, kuṟunilattārkaḷ, pallavarkaḷ yāvarum camayaṅkaḷil vaḻukki viḻuntatāl kuṟaḷiṉ kural eṭupaṭavillai. ceṉṟatāṉa ippaḻamai aḻintu paṟpala ayalaka āṭciyum māṟi urimai peṟṟuviṭṭa pārata nāṭu camayac cārpiṉmaiyai maiyamākak koṇṭuḷḷa nilaiyil tirukkuṟaḷait tēciya nūlāka ākkutal vēṇṭaṟpālatākum eṉpatu va.cupa.mā-viṉ karuttāka uḷḷatu.
tēciyap potumaiyaik kuṟikkum vakaiyil, tēciyakkoṭi, kītam, paṟavai, vilaṅku eṉṟellām kūṟappaṭuvaṉavaṟṟāl ōraḷavē pukaḻuṇṭu. ēṉeṉil avaṟṟāl aṟiyappaṭa vēṇṭiya yātoṉṟum illai. cuṭṭi uṇarum perumaikkuriyavaiyēyaṉṟip perumpayaṉ illai. āṉāl tēciya nūl avaipōṉṟataṉṟu. cintaṉaiyait tūṇṭum aṟivuk karuvūlamākat tikaḻvatu - nūl. annūliṉ takuti intiyap parappil tirukkuṟaḷukku maṭṭumē uṇṭu. camayac cārpiṉmai, camaṉiyam, kuṭiyorumai kuṭiurimai pōṉṟa potumaiyai uraikkum nūlākat tikaḻvatu tirukkuṟaḷ oṉṟē eṉpatāl ataṉai intiya tēciya nūlākak koḷvatil yātoru kuṟaiyum nērātu.
kālan tāḻttātu itaṉaic ceyvatu ciṟappu eṉak kūṟum māṇikkaṉār vaṭamoḻiyilō intiyilō ippaṭi oru nūl iruntiruntāl atu tēciya nūlākiyirukkuma eṉṟa ātaṅkattōṭu tamiḻarai nontu koḷkiṟār. atāvatu itaṟkāṉa muyaṟci vēkappaṭa vēṇṭum eṉpatu avartam avāvāka uḷḷatu eṉalām.
inta aḷavil mēlum oṉṟaip pārata āṭciyarkkum aṟivuṟuttum vakaiyil amainta oru viṉāvai eḻuppukiṟār!
intiya moḻikaḷuḷ tamiḻum oṉṟu? tēciya kītam vaṅka moḻiyil amaintatu pōlat tēciya nūlākat tamiḻiṉ tirukkuṟaḷ amaintāl poruntumtāṉē? eṉkiṟār.
ēṉeṉil camayac cārpiṉmaiyaip piṉpaṟṟum matanalliṇakka nāṭākat tikaḻum nam pārata nāṭṭiṉ potumaikkēṟṟa poruttam intiyap parappil uḷḷa nūlkaḷuḷ tirukkuṟaḷukku maṭṭumē uḷḷatāl tirukkuṟaḷē tēciyanūl eṉṟa aṟivippu mikamikap poruttamuṭaiyatām eṉka - eṉpatu vaṇṭamiḻ va.cupa. māṇikkaṉāriṉ karuttāka uḷḷatāl aṉṉārtam karuttaic ceyalpaṭutta tamiḻarkaḷ muṉaivatu avartam nūṟṟāṇṭu viḻāvukkāṉa kāṇikkaiyāy amaiyum eṉpatil aiyamillai!
- tamiḻākarar te.murukacāmi, 
putuccēri-9


māṇikkak kuṟaḷiṉ kural
tamiḻākarar te. murukacāmi, muṉṉāḷ mutalvar, irāmacāmi tamiḻkkallūri, kāraikkuṭi, putuccēri-3
ivvāṇṭu nūṟṟāṇṭukāṇum tamiḻccemmal va.cupa.māṇikkaṉār, tamiḻ kaṟṟōrkkut tāmvarampākiya talaimaiyar. etaiyum maṟittōṭi nōkkum arimāp pārvaiyar.tamiḻ moḻi vaḷarccikkup putumai pāycciya pulamaiyar. tolkāppiyak kaṭalāy, vaḷḷuvat tōṟṟamāy vāḻnta peṟṟiyar.
ām! avar collum ceyalum ulakat tamiḻpa pērēṭṭil aṭuttaṭutta pakkamāy, cellupaṭiyākum nāṇayattiṉ irupakkampōl pativāṉavai. vaṇṭamiḻāl avar tammai aṭaiyāḷappaṭuttik koṇṭālum vaḷariḷam paruvattilēyē vāymaikku iruppiṭamāy, vaḷarvataṉ pāttiyuḷ vāymai nīr corintu tammai ulakiṟku aṭaiyāḷap paṭuttikkoṇṭa aṇṇal! anta oṉṟē avarai maturai-kāmarācar palkalaik kaḻakat tuṇaivēntarākkiyatu.
avar oru paṭaippāḷi! pōrāḷi! eṉṟa kuṟippiṉ vaḻi avartam nūṟṟāṇṭai niṉaivukūrkiṟatu ikkaṭṭurai!
uraiyum pāṭṭum uṭaiyōr cilarē eṉap puṟanāṉūṟṟil (27) cōḻaṉ naḷaṅkiḷḷiyai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pārāṭṭiya pārāṭṭu, orupaṭaippāḷikkum poruntum eṉpataṟku cāṉṟākat tāmē pāṭṭum uṟaiyum pōl vāḻntavar va.cupa.mā. āvār!
urainaṭai nūlkaḷākat tolkāppiyam, caṅka ilakkiyam, tirukkuṟaḷ paṟṟiyavaiyākap pala eḻutiyaṉa pōlavē kavitai nūlkaḷāka māmalark kavitaikaḷ, koṭai viḷakku, māṇikkakkuṟaḷ, eṉṟa mūṉṟaiyum tōṟṟuvitta paintamiḻp pirammap paṭaippāḷi avar.
māmalarp pākkaḷ - paṟpala utirikaḷākavum, puraṭciyākac cilampaip paṟṟiyum kampa irāmāyaṇam paṟṟiyum ovvōr kūṟukaḷiṉ karuttaik kavitaiyāl cetukkiṉavākavum amaintavai.
koṭai viḷakkō - orumarattukkaṉi pōl vaḷḷal aḻakapparai maṭṭumē maiyappaṭutti eḻutiya veṇpākkaḷāka amaintatākum. āṉāl māṇikkakkuṟaḷ nūlō - tamiḻ, tamiḻc camūkam eṉṟa virintuparanta nilaiyil amainta va.cupa.mā.viṉ eṇṇac cuvaṭiyākum.
1941 il pāvēntar tōṟṟuvitta tamiḻiyakkattiṟkup puttuyirūṭṭa eḻunta uṟunūlē māṇikkakkuṟaḷ. tamiḻaṉṉai piṟantapōtu ulaka araṅkil enta moḻiyum piṟakkavillai eṉa aṟutiyiṭṭuk kūṟum kuṟaḷāl ulakat tamiḻ eṉṟa aṭaimoḻiyāl tāyttamiḻ eṉṟa ciṟappait tamiḻ oṉṟē peṟṟa uṇmaiyai,
avaḷ piṟanta nāḷil aṉaittulaka maṇṇil
evaḷ piṟantāḷ colleṉ ṟeḻuppu. 	(117)
eṉpatākak kūṟiṉār va.cupa.mā.
tamiḻmoḻi āriya moḻivaḻippaṭṭut tōṉṟiyatākak kūṟuvāriṉ vāyai aṭaittu, avaḷ eṉṟu piṟantavaḷ eṉṟu collaṟiya tōṟṟamuṭaiya iyaṟkai (cuyampu) moḻiyē tamiḻ eṉpatu karuttu.
avaḷ eṉṟatu paṭarkkaic cuṭṭāyiṉum ilakkaṇa uraiyāciriyarkaḷiṉ kuṟippiṉpaṭip paṇṭaṟicuṭṭu eṉappaṭum iru perumaikkuriyatākum. paṭarkkaiyiṉum uyarntatu paṇṭaṟicuṭṭu. kāṇāta viṭattatāyirunta oṉṟu, paṭarkkai yāyiṉum atu kāṇappaṭṭakkāl muṉṉilaiyāki viṭum. āṉāl evvāṟēṉum kāṇamuṭiyātatāy, kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattatāyk kaṇikkum nilaikku uṭpaṭṭataik kuṟippatu paṇṭaṟicuṭṭu. atutāṉ arumpeṟal marapākiya vaḻakkām eṉka! ittaku tamiḻ - nūṟparappāl nuvalum poruṭciṟappāl uyarntatu eṉṉum vaḻivaḻiyākap paṭaippāḷikaḷāl, vaḷḷalkaḷāl, maṉṉarkaḷāl kāppāṟṟi vaḷarkkappaṭṭum varuvatākavum pala kuṟaḷkaḷil va.cupa.mā. tamiḻmoḻi varalāṟṟai māṇikkakkuṟaḷ nūlil oḷirac ceytuḷḷār.
ivai ellāvaṟṟiṟkum mēlāka kaviñaṉ tāṉ vāḻum kālattai pativu ceyyum vakaiyākac cilavaṟṟaik kūṟum potu ilakkaṇappaṭi va.cupa.mā.vum tam kālattuc cūḻalil tamiḻ moḻiyaip pōrāṭṭattāl vaḷarkkappaṭa vēṇṭiya uṇmaiyaik kuṟaṭkaviyākak kūṟuvatōṭu tāmē muṉṉiṉṟu pōrāḷiyāka vāḻntataiyum kuṟippākak kūṟiyuḷḷār.
pōrāṭṭam iṉṟip poruvil tamiḻukkut
tērōṭṭam illai teḷivu. 	(163)
ikkuṟaḷ va.cupa.mā.viṉ kālaccuvaṭāṉa kural ākum. oru kālattil tamiḻ tāṉāka vaḷarntatu. āṉāl atu innūṟṟāṇṭil pōrāṭṭattāl putukkappaṭavēṇṭiyatāy uḷḷatu. eṭuttuk kāṭṭukkākac cila kāṇpōm.
1967 il toṭaṅkappaṭṭa maturai palkalaikkaḻakattiṟku oruvaratu peyarai ūṭupayirāka ūṉṟa eṇṇiyapōtu kalvikkaṇ tiṟanta peruntalaivar kāmarācar peyar tērvu ceyyappeṟṟu iṇaittapōtu `maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam’ eṉappaṭṭatu. itaṉaik kaṇṭa va.cupa.mā. oṟṟumikuttu maturaik kāmarācar eṉa eḻutāmal maturaiyai yaṭuttu oruciṟu kōṭiṭṭukkāmarācar eṉa eḻuta vēṇṭum eṉa mēṭaiyil pēciṉār. aracukkum aṟikkai viṭuttār.
maturaik kāmarācar eṉṟāl virutu nakarp piṟanta peruntalaivarai maturaiyil piṟantavarāka kūṟum varalāṟṟup piḻaiyaic ceytatāki viṭum eṉpatāl ikkillāmal (piḻaiyillāmal) atāvatu maturaikkup piṉṉāl “k” eḻuttai mikuntu eḻutāmalirukka vēṇṭum eṉṟār.
ataṟku avar tamiḻ muṟaippaṭikkāraṇam kūṟukaiyil, eḻuttum collum poruḷum oṉṟōṭu oṉṟu toṭarpuṭaiya cemmaip pāṅkiṉa eṉpatāl poruṭpiḻai ēṟpaṭāvāṟu cantik kuṟippiṉpaṭik kāṟpuḷḷiyiṭumāṟu pōla oruciṟa kōṭiṭṭup pirittāl poruṭkuṟṟam varā - eṉṟār. ataṉpaṭiyē māṇpamai mutalvar ma.kō. irāmaccantirar (em.ji.ār) aracu ēṟṟu avvāṟē maturai- kāmarācar palkalaikkaḻakam eṉa eḻutiyatu. apperumai tamiḻc cemmaliṉ pōrāṭṭa uṇarvāl eḻuntatu eṉpataic cilarē aṟivar.
poṉmaṉac cemmal ma.kō. irā. kālattil eḻuttuc cīrtiruttam eṉṟa vakaiyil ai, oḷa eṉṟa uyir neṭilukku māṟāka ay, av eṉa eḻuta aracāṇai vantatu. itu kaṇṭa muttamiḻkāvalar ki.ā.pe. vicunātarum tamiḻc cemmal va.cupa.mā.vum mutalvaraic cantittu ay, av orō vaḻiyāka vēṇṭuvatēyaṉṟip perumpāṉmaikkalla eṉpatai eṭuttuk kūṟi ai, oḷa vukku vāḻvu tantaṉar. itaṉāl aracu āṇai tirumpap peṟappaṭṭatu.
māṟṟattiṟkāṉa kāraṇam paṟṟi viḷakkiyapōtu “oḷavaip pāṭṭiyai aṟivōr, avvaip pāṭṭiyai aṟiyār, ēṉeṉil paṭippavar av vaippāṭṭi eṉap piṟaḻappaṭittu viṭṭāl - eṉṟatum mutalvarē cirittuviṭṭār”. eṉa va.cupa. māvē vāymoḻiyākak kūṟiṉār. mēṟpaṭiyāṉa karuttuk kaḷukkuk kīḻvarum māṇikkakkuṟaḷ māṇikkaṉāriṉ kuralām eṉka!
olikkūṭṭa vēṇṭā uyartamiḻk kalvi
valiyūṭṭa vēṇṭum varintu! 	(217)
eḻuttut tiruttam iyalpō tamiḻaik
kaḻittuc cuḻikkum katai!	(156)
iṅṅaṉam mitavātamākap pōrāṭiya va.cupa.mā. avarkaḷ tīviravātamākavum tamiḻp pōrāḷiyākat tikaḻntataṟku ariyaperiya cāṉṟoṉṟum uṇṭu.
tillait tirukkōyilil naṭarācar cannitiyil uḷḷa tirucciṟṟampala mēṭaiyil tamiḻt tirumuṟaikaḷ olikkappeṟāmal kīḻiruntavāṟākavē olikkappaṭṭa muṟaiyaik kaṇṇārakkaṇṭa va.cupa. mā. pala aṟiñarkaḷuṭaṉ kūṭip pōrāṭṭak kaḷattai uruvākki ōr aṟikkaiyait tīṭcatarkaḷukku aḷittār. atil naṭaipeṟa uḷḷa kuṭa muḻukkup peruviḻāviṉ niṉaivāka iṉit toṭarntu tirucciṟṟampala mēṭaiyil tirumuṟai muḻaṅkac ceyya vēṇṭumeṉṟum, itaṟku māṟṟuc cintaṉai amaiyiṉ pōrāṭṭam naṭattap peṟutalōṭu ap pōrāṭṭam peruvēḷvik kuṇṭattarukil (yākakuṇṭam) naṭaipeṟum eṉṟum kūṟappaṭṭatu.
tirumuṟaic celvar ka. veḷḷaivāraṇaṉār, pērāciriyar ca.meyyappaṉār, pulavar ta. murukēcaṉār, va.cupa.mā. māṇākkarkaḷ. poṉṉampalam pōṉṟa palarum pōrāḷik kūṭṭattiṉar āvar. innilaiyil tīṭcatarkaḷ tāmē muṉvantu tirumuṟaiyiṭuvatāka oppuk koṇṭaṉar. inta ēṟpāṭṭiṉ paṭi iṉṟum avarkaḷ pāṭukiṟārkaḷ eṉpatu pōrāṭṭak kuḻukkuk kiṭaitta veṟṟiyaṉṟō! inta veṟṟi kuṟittu va.cupa.mā. kūṟukaiyil “tūmaṟai pāṭum vāyar (tīṭcatarkaḷ) tūytamiḻum pāṭa oppiyatu namakkāṉa iraṭṭippu makiḻcciyaṉṟō?” eṉa iṟumpūtuṟṟār.
aṉṉār kālattiya māṇikkakkuṟaḷiṉ pōrāṭṭak kural - aṉṉār illāta intak kālattil kalvikaṟkum māṇākkarkaḷ naṭattiya callikkaṭṭup pōrāṭṭa veṟṟiyāka malarntuḷḷatai va.cupa.mā.viṉ māṇikkakkuṟaḷukkāṉa kāṇikkai eṉalām. pōrāṭṭam iṉṟip poruvil tamiḻ (163) eṉṟatil kūṟappaṭṭa oppumai illāta tamiḻ eṉṟa collukku moḻi eṉṟa aḷavil maṭṭumiṉṟit tamiḻp paṇpāṭu eṉṟa poruḷum uṇṭu. ataṉaiyē ēṟutaḻuvāṉa callikkaṭṭup pōrāṭṭattāl māṇākkarkaḷ uṇarttiyatu kālac cuvaṭāṉa varalāṟākum.
iḷaṅkāḷai payamaṟiyātu eṉpataṟkēṟpa 1965il intip pōrāṭṭattil akkālattiya māṇākkarkaḷ moḻip pōr nikaḻttiyatu pōl 2017il innāḷaiya māṇākkarkaḷ tamiḻp paṇpāṭṭup pōrai nikaḻtti veṟṟi kaṇṭaṉar eṉpatu cātaṉaimēl cātaṉaiyām eṉka!
moḻip pōrāṭṭattiṉ pōtu potuvākap palariṉ paṅkaḷippōṭu māṇākkartam paṅkaḷippum orukūṟu eṉṟāl taṟpōtu naṭanta paṇpāṭu pōrāṭṭattiṉ veṟṟi muḻukka māṇākkarkaḷāl maṭṭumē tamiḻukku vanta putuvaravākum. itaṉai vēṟu vakaiyil kūṟiṉāl māṇākkar oṉṟu kūṭip pōrāṭavillaiyēl mañcuviraṭṭalukkāṉa caṭṭam vantē irukkātu eṉap pallāyiram kōyilkaḷil kaiyaṟaintu vāyaṟaintu kūṟalām.
mūṉṟāṇṭākat taṭaippaṭṭa callikkaṭṭuppaṟṟic cilar pēciyum aṟikkaiyum viṭṭaṉar. callikkaṭṭu naṭattuvōriṉ etirkuralukkum mattiya, mānila aracum cevicāykkavillai, āṉāl kuñcumīṉkaḷ kūṭip periya kappalaiyē kaviḻttatu pōlac caṭṭa vaṭivai mūṉṟē nāḷil koṇara māṇākkarkaḷiṉ īkamē (tiyākamē) mutaṟkāraṇam ākum.
inta iḷaiya camutāya untutalait tamiḻc cemmal va.cupa.mā. viṉ māṇikkakkuṟaḷōṭu uraciṉāl kātil kēṭpaṉavē aṉṉāriṉ mitavāta tīviravātap pōrāṭṭak kuralkaḷ eṉalām. akkuralkaḷ pōrāṭṭantōṟum; tamiḻkkāy olikkum eṉpatil aiyamillai! vāḻka! va.cupa.mā. nūṟṟāṇṭu vāḻvum malarum!
kuṟippu: caṅka ilakkiyap potumpar itaḻāciriyar ca.tamiḻaracu avarkaḷ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil payiṉṟa kālai va.cupa.māṇikkattiṉ māṇavar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
poycollā māṇikkam!
parmāt talainar iraṅkūṉil vaṭṭikkaṭai oṉṟil peṭṭiaṭip paiyaṉākac cērntār. kaipaḻakum nilaiyil aṅku ceṉṟu toḻil ceyyap pōṉār avar. vaṭṭik kaṭaiyiṉ mutalāḷi kaipaḻakac ceṉṟa paiyaṉiṭam, `iṉṉār vantu kēṭṭāl mutalāḷi illai eṉṟu colliviṭu’ eṉṟār. appaiyaṉ, `uṇmaiyilēyē mutalāḷi veḷiyē ceṉṟiruntāl illai eṉpēṉ; nīṅkaḷ uḷḷē irukkum pōtu eppaṭi mutalāḷi illai eṉpēṉ. ippaṭiyellām poy collamāṭṭēṉ!’ eṉṟu maṟuttup pēciṉārām. appaṭip pēciyavartāṉ `poycollā māṇikkam’ eṉṟu pōṟṟappaṭṭa mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam. 17.4.1917il nakarattār marapil piṟantavar.
`vaḷḷuvam’, `tamiḻk kātal’, `kampar” eṉap paṉṉūlkaḷaip paintamiḻukkup paṭaittup pārpōṟṟa vāḻnta paṇpāḷar. caṅkat tamiḻ mutal tiraiyicaip pāṭalkaḷ varai āḻnta pulamai peṟṟu ēṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkiya peruntakai va.cupa.māṇikkam. vāymaiyait tam vāḻnāṭ kuṟikkōḷākak koṇṭu vāḻntavar.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ vakuppil payiṉṟu piṉ āyvu māṇavarāka aṅkēyē āyvu ceytu aṇṇāmalaiyilēyē āciriyarāṉār. aṅkiruntu kāraikkuṭi aḻakappar kallūriyil tamiḻp pērāciriyar maṟṟum tuṟaittalaivar āṉār avaruṭaiya nērmaip paṇpiṟku oru cāṉṟu: va.cupa.mā. appōtu aḻakappar kallūri mutalvarāka iruntār. taṉ maintaṉ tērvil palkalaik kaḻaka vitikaḷukkup puṟampāka naṭantu koṇṭamaiyāl taṉ maintaṉ eṉṟum pārāmal tērvu vitikaḷiṉpaṭi oḻuṅku naṭavaṭikkai eṭuttār.
piṉ aṇṇāmalaip palkalaiyil mīṇṭum moḻip pula mutaṉmaiyarākavum paṇiyāṟṟiṉār. ivar tam nērmaiyum tamiḻp pulamaic ceḻumaiyum maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakat tuṇaivēntarākkiṉa. 1979 mutal 1982 cūṉ muṭiyat tuṇaivēntarāka iruntapōtu aintām ulakat tamiḻ mānāṭu naṭaipeṟṟatu maturaiyil. palkalaik kaḻakattiṉ cārpil ariyatōr kaṇkāṭciyai amaittut tam āḷumaiyai veḷippaṭuttiṉār.
caivap perumakkaḷ ētēṉum eḻuta muṉaiyumpōtu piḷḷaiyār cuḻi eṉappaṭum “u” pōṭuviṭṭu eḻutat toṭaṅkuvar; cuḻiyum kōṭum eḻutum pōtu paṉai ōlai kiḻiyāmal irukkavēṇṭum. avvēṭṭiṉ pakkuvam pārkka muṉṉōr kaiyāṇṭa vaḻi eṉṟu ki.ā.pe. vicuvanātaṉ viḷakkam taruvār. āyiṉ va.cupa. māṇikkam “ta” eṉṟu eḻutuvatu vaḻakkam. `ta’ eṉpatu tamiḻaik kuṟikkum eḻuttu. ivaruṭaiya tamiḻp paṟṟiṉait tulakkik kāṭṭum kuṟiyīṭu.
`muttamiḻ’ namakkut teriyum. māṇikkaṉār “ēḻiḷantamiḻ” eṉṉum putumaiyaip pukuttiyavar. ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, naṟuntokai, mūturai, naṉṉeṟi, ulakanīti eṉṉum ēḻu aṟa nūlkaḷaiyum iṇaittu `ēḻiḷantamiḻ’ eṉṟu ēṟṟam tantu putuppeyar cūṭaṭi makiḻntār. nūlāciriyarāy viḷaṅkiyatōṭu tirukkuṟaḷ teḷivurai, nītinūlkaḷ urai, tolkāppiyam eḻuttatikāram nūṉmarapum moḻimarapum māṇikkavurai eṉa uraiyāciriyarākavum viḷaṅkiyuḷḷār.
`maṉaiviyiṉ urimai, nellikkaṉi, uppaṅkaḻi, oru noṭiyil’ eṉa 4 nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār; koṭai viḷakku, māmalarkaḷ, māṇikkak kuṟaḷ eṉa mūṉṟu kavitai nūlkaḷaip paṭaittuḷḷār. ivaruṭaiya nāṭṭuppaṟṟukkum moḻippaṟṟukkum, āṭcimoḻic cikkalait tīrkka vaḻivakukkum `talaivarkaḷukku’ eṉṟa nūl ciṟanta cāṉṟu.
va.cupa. māṇikkaṉār patippāciriyarākavum viḷaṅkiyamaiyai veḷikkāṭṭuvaṉa iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ, nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ eṉṉum iru nūlkaḷum, iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ patippiṉ muṟpakutiyil cilappatikārattiṟaṉ, maṇimēkalait tiṟaṉ eṉpaṉa pērāciriyariṉ tiṟaṉāyvuc cintaṉaiyiṉ maṇimuṭiyākum. ‘kūhna kūyaaṭai ūṭinunayīva ṭika  ṭuṭiena, ha ḷuvaraṉala ṭika kūyaaṭai ēnacaḷe, ūṭiṭaṭanauvanaṉa ñayayīnacaḷa, kūyaaṭaiṭiṭaṭipala’ eṉa 4 āṅkila nūlkaḷaiyum paṭaittu aṉṉait tamiḻukku aṇicērttu maṇimakuṭam cūṭṭi makiḻntuḷḷār.
`eḻuttuc cīrttiruttam eṅkē pōy muṭiyum?, moḻiyaṟikkai, tamiḻvaḻik kalviyiyakkam; maturai ūrvalam nikaḻcci viḷakkam eṉak kaṭṭuraikaḷ vaḻaṅkit tam tamiḻ nēyattaip pulappaṭuttiyuḷḷār. “moḻiyār aḻiyiṉ muṭiyār aḻivar viḻiyār kuṟaiyiṉ oḷiyār kuṟaivar moḻiyai vaḷarkkum upāyam aṟintēṉ moḻiyai vaḷarppēṉ muṭivaḷarp pēṉē”
eṉṟu tirumūlar vaḻiyil vāḻviyaṟ kuṟikkōḷai vaḻaṅkiyatōṭu vāḻviyalum kaṭaippiṭitta avar vaḷḷuva neṟiyāḷar. 23 nūlkaḷaip paṭaittup paintamiḻai - paḻantamiḻai - marapuvaḻi pēṇiya māṇikkaṉār 24.4.1989 aṉṟu putuccēriyil nammai ellām viṭṭuppirintār.
vaḷḷuva neṟiyiṉ naṭaimuṟaiyai vāḻvil ceyaṟ paṭuttiya ivaruṭaiya putuccollākkam tamiḻc col vaḷattaip perukkum putu muyaṟciyākum. itaṟkuc cilacāṉṟu kāṇpōm. maṇavaṇikam, kuruvic cīṭṭeṭuppār, kaikkōṭu kāṇpār, nīrvīḻvu, vayiṟṟīkai, koḷḷāṟṟal, ūrppaṇi, puṟattāḻvu uyirkkēṭu, vāḻkkaic cuvaṭi, pūtakkēṭuṟṟōr, neṟikkōḷ eṉac coṟputtākkam yāvum “vaḷḷuvam” nūlil varuvaṉa.
va.cupa.māṇikkam tam kaṭṭuraikaḷil putupputu uvamaikaḷ kūṟit tam urainaṭaikku uyirūṭṭuvār:
“kuṟippavar nōkkattiṟkum viṭaiyeḻutum māṇavar ceyaṟkum ēṟṟattāḻvu marakkiḷaipōl akalac celvatāl kalvic cemmai peritum kuṟaipaṭak kāṇkiṉṟōm” (vaḷḷuvam, pa.va.)
“vīti viḷakku āyiramum oḷira ōraḻuttam pōtumāp pōlē, māntaraṉaivōrum tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉṟaṟku `poruḷ ceyal vakai’ eṉṉum ōratikāram pōtātā?” (vaḷḷuvam, 23)
“aṟivāḻkkaiyar nalkuravu eytal paḷḷattu nīrvīḻvu pōl iyalpu eṉavum vaḷḷuvar aṟivar” (vaḷḷuvam pa. 89)
“viralkaḷ cērnta kaipōṉṟatu nam nāṭṭamaippu” (intiya āṭcimoḻi, pa. 51) “veḷḷiyil nāṇayam pōl iyaṟkaip puṉaivil maṉitap piṇaivu uyirōṭik kiṭakkiṉṟatu” (kāppiyap pārvai, pa. 22)
ippaṭi naṭaimuṟaiyil nām kāṇkiṉṟa kāṭcikaḷai uvamaiyākki māṇikkaṉār paṭippavarai viyappil āḻttuvār.
kālam tōṟum tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷai ellām karuttūṉṟik kaṟṟa perumpulamaiyāḷar va.cupa.māṇikkam eṉpatai avaruṭaiya paṭaippuk kaḷaṅkaḷiṉ vāyilāka aṟiyalām.
“māṇikkac celva maṇittamiḻaṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷ vaippu”
eṉṟu perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉ, aṉṉārukku makuṭam cūṭṭi makiḻkiṉṟār eṉṟāl avar perumaikku vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?
- nellai na. cokkaliṅkam
amutacurapi ēpral 2016
putukkōṭṭai māvaṭṭat tamiḻppērācāṉ va.cupa. māṇikkaṉār (1917-1989) māṇāta tērtal
muṉṉurai
aintāṇṭukaḷukku orumuṟai varum tērtal nammai eppaṭiyellām pāṭāyppaṭuttukiṉṟatu. tērtalum ataṉpiṉ aracum amaintu etaic cātittaṉa? maṉam vetumpiya mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār tām paṭaittuḷḷa `māṇikkakkuṟaḷ’ eṉṟa nūlil iṉṟaiya tērtalaip paṟṟik kūṟuvaṉavaṟṟaik kāṇpōm. aṉṉāriṉ nūṟṟāṇṭuviḻāt toṭaṅkiviṭṭatu. tērtalaip paṟṟi avar karuttukkaḷ tamiḻ maṉpataiyiṉ nalam paṟṟiyaṉavākum.
vākkāḷarkaḷ
kaviñar aptularakumāṉ, vēṭpāḷarkaḷaip pōli naḷaṉkaḷākavum, vākkaḷarkaḷaik kuruṭṭut tamayantiyākavum `pālvīti’yilē kūṟuvatu ivaṇ eṇṇattakum.
puṟattiṇaic cuyamvara maṇṭapattil
pōli naḷaṉkaḷiṉ kūṭṭam
kaiyil mālaiyuṭaṉ
kuruṭṭut tamayanti
eṉpatē apputukkavitai. kaḷḷavākkup pōṭuvatum vākkuc cāvaṭiyaik kaippaṟṟuvatum, paṇattāl makkaḷai vilaikku vāṅkuvatum iṉṟu nām kaṇmuṉ kāṇpavai. ippaṭippaṭṭa paṇanāyakam talaitūkki niṟkum ittērtal piṇattiṉuṭaiya vāy piḷantu koṇṭutaṉ nāṟṟattaik koḻikkum! tērtal kaḷam kūṟavanta māṇikkaṉār.
paṇavāy viriyumēl pāratat tērtal
piṇavāy maṇakkum piḷantu	 (māṇikkakkuṟaḷ, 213)
eṉṟu kūṟuvār.
vākkāḷar ciṟupiḷḷaiyāka iruntapōtu eppaṭi irunataṉar; vaḷarnta piṉpu tērtal nērattil vākkaḷikkum urimai peṟṟa piṉpu eppaṭi ākiviṭṭaṉar eṉpataṉai eṇṇiya māṇikkaṉār.
nociyātu cāti nuḻaiyātu caṭṭam
paciyātu tērtaṟ paṇam 	(mēlatu, 212)
eṉṟu aṟam kūṟuvār.
oṉṟiṉ mēl oṉṟaik
kuṟipārttu eṟintu
kuṇṭu viḷaiyāṭiṉōm
iṉṟu evarevarō vantu
eṟintu viḷaiyāṭa
nāmē kuṇṭāṉōm”	(ūrvalam, pa. 60)
eṉṟu varuntuma nilaiyil iṉṟaiya vākkaḷārkaḷ uḷḷaṉar.
āṭkaṭattalum kaḷḷavākkup pōṭuvatum tērtal kaḷattil puṟaiyōṭip pōyviṭṭa iṉṟaiya naṭaimuṟai kaḷākum. itu paṟṟi,
piḷaviṉṟi makkaḷ perum paṅku koḷḷak
kaḷaviṉṟit tērmuṟaiyaik kāṇ	(māṇikkakkuṟaḷ, 214)
eṉṟu nērmaiyāṉa tērtal muṟaiyaik kāṇumāṟu va.cupa.mā. valiyuṟuttiṉār.
tōlviyum toṇṭum
makkaḷāṭci muṟaiyil tērtal kaḷattil centamiḻk koḷkaiyāl tōlvi aṭaiyamāṭṭār. appaṭi oruvēḷai tōlvi kiṭaittālkūṭa, avar ceyta toṇṭu pacumaiyāka niṉṟu, piṉ veṟṟikaḷaic cērkkum. tamiḻtatoṇṭē veṟṟikku vittiṭum; veṟṟiyait tarum eṉṟu neṟippaṭuttum māṇikkak kuṟaṭpākkaḷ varumāṟu:
tērtal kaḷattiṟ ceḻuntamiḻk koḷkaiyāl
tōlvi kiṭaippiṉum toṇṭu.				(mēlatu, 191)
toṇṭatu tiṇpaṭṭut tōlāta vakaiyām
paṇṭatu kāṭṭum paṭippu 				(mēlatu, 192)
intiyanāṭu urimai peṟṟatu; uyarntōm; makiḻntōm eṉṟu karutiyiruntōm. āṉāl perumaikkut takkapaṭi naṭaipeṟāta tērtal iṉi namakku viṭivukālam illai eṉṟu nam maṉam tuṉpamaṭaiyumāṟu ceytuviṭṭatu eṉṟu māṇikkaṉār varuntuvār. itō avartam varuttam pulappaṭuttum kuṟaḷ.
maṭivillai eṉṟiruntōm māṇāta tērtal
viṭivillai eṉṟuraikkum ventu 	(mēlatu 210)
tamiḻppaṟṟuṭaiyavarkaḷum iṉṟu tērtal pakaṭṭuṭaiyavarāki viṭṭaṉar. centamiḻaip pēci viṟṟut tērtal veṟṟikaḷai aṟuvaṭai ceypavarkaḷāki viṭṭaṉarē eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār neñcam kotikkiṉṟār avvuḷḷak kumuṟalai,
paṟṟuṭaiyār tērtaṟ pakaṭṭuṭaiyār; centamiḻai
viṟṟuṭaiyār; nāṭṭiṉ viti 				(mēlatu, 330)
eṉa veḷippaṭutti vētaṉai koḷvār avar.
illāta ūrukkup
pōkāta vaḻiyai
aṟiyāta makkaḷiṭam
puriyātapaṭi
colli vaikkum
cattiyavākku 				(veḷḷai malarkaḷ, pa. 27)
tērtal vākkuṟutikaḷ! eṇṇic ceyalāṟṟuvatu māṇikkaṉārukku nām celuttum naṉṟiyum matippum ākum.
muṭivurai
centamiḻp paṟṟuṭaiyavarāyc camutāya mēṉmaiyai eṇṇic ceyaṟpaṭum cīrtirutta uṇarvuṭaiyavarāy, makkaḷ nalaṉil maṭṭumē karuttuṭaiyavarāy vēṭpāḷarkaḷ viḷaṅka vēṇṭum eṉpatu cemmal māṇikkaṉār vēṭkai, avar vēṭkai eṉṟu malarum? eṉṟu avar nūṟṟāṇṭu viḻā nērattil eṇṇic ceyal vaḷḷuvattai mēṟkoḷvōm!
- pērāciriyar nellai. na. cokkaliṅkam 
nilamakaḷ aḻuta kāñci!
centamiḻē nam tāy!
tirukkuṟaḷē nammaṟai!!
nantā oḻukkamē nam paṭai!!!	-va.cupa.mā.
tirukkuṟaḷ, `eṅkaḷ maṟai nūl’ atu tēciya nūlākkappaṭutal vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttip pēciyum eḻutiyum vanta tamiḻmalai iṉṟu cāyntu viṭṭatu. avarōṭu cērntu muṉṉum piṉṉumākat tamiḻta toṇṭāṟṟi vanta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ cilarum 1989ām āṇṭut toṭakkattiliruntē nammaiyellām ēḻaikaḷākkic ceṉṟu viṭṭaṉar. tāṅkaḷ aṉpōṭu aṉuppi vaitta `kuṟaḷiyam’ tamiḻp periyār muṉaivar va.cupa. māṇikkam avarkaḷukkum piṟarkkum celuttum niṉaivitaḻāka iruntatu. paṭittuk kaṇṇīr perukki niṉṟēṉ.
nilaiyāmai
pala yāṇṭukaḷukku muṉaṉar orunāḷ, eṅkaḷ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻ vakuppu. eṅkaḷ āciriyar niilāyāmaiyiṉaik kaṇṭuṇarntavar pōla, nilaiyāmaiyākiya kāñcit tiṇaiyai, mārkkaṇṭēyaṉār eṉṟa caṅkap pulavar iyaṟṟiya puṟam 365-iṉ tuṇaikoṇṭu viḷakkik koṇṭu vantār. ulakattiṉ perumai nilai yāmaiyil tāṉ uḷḷatu pōlat tōṉṟukiṉṟatu. iḷamai, yākkai, celvam ellām nilaiyaṟṟavai. makkaḷ piṟantu iṟantu koṇṭē irukkiṉṟaṉar. oru tāykkut tāṉ peṟṟa kuḻantaikaḷil oṉṟu iraṇṭu iṟantāl tāṅkikkoḷḷalām. tāṉ peṟṟuc cīrāṭṭip pālūṭṭi vaḷartta kuḻantaikaḷ oruvar piṉ oruvarākakkūṟṟuvaṉ vāyppaṭṭāl eṉṉa ceyvāḷ? intak koṭūrakkāṭciyaik kaṇṭu kuḻantaikaḷ oruvar piṉ oruvar iṟappat tāṉ maṭṭum patai pataittu niṟpataiviṭat taṉakkum cāvu vantu pōyviṭakkūṭātā, eṉṟu maṇ makaḷ kaṇṇīrviṭṭu aḻukiṉṟāḷ eṉṟu coṉṉār!
māṇavar maṉattil eṉṟum nilaittu niṟkumāṟu, nilaiyāmai kuṟittuppāṭi eṉṟum nilaittu niṟpavar mārkkaṇṭēyaṉār eṉṟum, antappāṭaliṉ eṇ 365 eṉṟum pala kuṟippukkaḷaik koṭutta antap pērāciriyap perumakaṉār muṉaivar va.cupa. māṇikkam avarkaḷaip paṟṟi niṉaittukkoṇṭirunta pōtu, eṅkaḷ āciriyap peruntakaiyum maṉṉā ulakattup pukaḻniṟīi maṟaintār eṉṟa ceytikēṭṭuc ceyalaṟṟup pōṉēṉ!
pulamaiyiṉ ūṟṟu
tamiḻ aṉṉai vīṟu tōṉṟak koluvīṟṟirukkum eṅkaḷ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil, nāṉ kṣa.ha. paṭikkat toṭaṅkiya antak kālattilēyē va.cupa. māṇikkam avarkaḷ, pulavar tērvil mutaṉ māṇavarākat tērvu peṟṟu, eṇṇariya paricilkaḷum peṟṟu, virivuraiyāḷarākap paṇiyil cērntu viṭṭārkaḷ. pālvaṭiyum mukam, teyva maṇam kamaḻum iṉiya col, tolkāppiyattiṉaiyum ,tamiḻ maṟaiyiṉaiyum, caṅka ilakkiyaṅkaḷaiyum karaittuk kuṭittuviṭṭa teyva akattiyariṉ tōṟṟam uraiyāciriyar aṉaivarumē tam nāvil kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar eṉṟa eḷimai, kaṇip poṟiyiṉatu (ūṭiayīravanaca) niṉaivāṟṟal. palarālum pārāṭṭappaṭukiṉṟa pulamai. ivai aṉaittum avarpāl kuṭi koṇṭiruppataik kaṇṭa eṉṉaip pōṉṟa māṇava naṇparkaḷ, va.cupa. māṇikkam avarkaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, tiruvaḷḷuvar kūṟum `uruvu kaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum’ eṉpataṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavar eṉpārkaḷ.
nāṟpatu āṇṭukaḷ kaḻittu avarai nāṉ maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil tuṇaivēntarāka varavēṟṟa pōtu, avarkaḷ mēlum vaḷarntu muḻumaipeṟṟu oḷi viṭuvataik kaṇṭu peritum viyappuṟṟēṉ! maturaip palkalaik kaḻaka vaḷākattil avarpaṭaitta pala tamiḻccoṟkaḷ iṉṟu vērūṉṟi vaḷarntu niḻaltarum eḻil cōlaiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
muṉaivar va.cupa. māṇikkaṉār avarkaḷ tuṇai vēntarākap patavi ēṟṟa nēram caṟṟu nerukkaṭiyāṉa kālantāṉ, pala cikkalkaḷ piṉṉip piṇaintu aviḻttuviṭa muṭiyāta nilaiyil iruntaṉa. palavaṟṟiṟkum oruṅkē tīrvu kāṇa vēṇṭiya cūḻnilaiyum uṇṭāyiṟṟu. avai ellām kaṇṭu maṉam taṭumāṟavillai. pērāciriyarkaḷ palaraikkūppiṭṭuk kalantu ālōcaṉai ceyvār. āṭcikuḻuviṉaruṭaṉ maṉam viṭṭup pēcuvār. tāmum naṉṟāka eṇṇi eṇṇip pārppavar tamakku etucari eṉṟu paṭukiṉṟatō, ataṉai añcātu ceyalpaṭuttuvār. nāṭṭuppuṟattil kāḷaikaḷai aṭakku vōrkkum (ēṟu taḻuvuvōr) kalvi nilaiyaṅkaḷil kāraṇa miṉṟik kalavaram ceyyum māṇavarkaḷai aṭakkuvataṟkum añcāmai tavira vēṟu oru tuṇaiyum tēvai illai. inta añcāmaiyē eñcātu avarukkut tuṇaiyāka niṉṟatai nāṉē palamuṟai palkalaikkaḻakattil pārttirukkiṉṟēṉ. ivartam vāḻkkaiyē.
añcāmai allāl tuṇaivēṇṭā; eñcāmai
eṇṇi iṭattāl ceyiṉ
eṉṟa kuṟaḷ maṇikku (497) oru viḷakkamāka amaintu niṉṟataip pakkattil niṉṟu kaṇṭu uṇarntēṉ.
uḷḷatu citaippōr uḷar eṉappaṭār
muṉaivar va.cupa. māṇikkaṉār avarkaḷ varavu-celavuk kaṇakkup pārppatil paṭu camarttar; kaṇṇum karuttumāka iruppār. tēvaiyāṉa celavu ceyya añcamāṭṭār; āṉāl vīṇ celavu ceyvatu piṭikkātu. āṭamparattiṟkākavō piṟar meccavēṇṭum eṉṟō `kuṭippatu kūḻ, koppaḷippatu paṉṉīr’ eṉṟa mutumoḻipōl ceyyum taṇṭac celavu piṭikkātu. veṟuppār; kūcāmal maṉattil paṭṭatait tairiyamākac colliviṭuvār.
niṟaiya akapporuḷ ilakkiyam paṭittavar. ātalāl caṅka kālat talaimakaṉaip pōla nāmē poruḷtēṭa vēṇṭum; ataṟku eṉṉa vaḻivakaikaḷ eṉṟu ellōraiyum kalantu ālōcippār. avarukku muṉpirunta tuṇaivēntar perumakkaḷ tiraṭṭiccēmippāka vaittuḷḷa paṇattait toṭakkūṭātu eṉpār; `uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar’ (kuṟun: 283) eṉṟumēṟkōḷ kāṭṭuvār. maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil avar irunta kālattil ciṟantu viḷaṅkiya añcalvaḻik kalvi nilaiyattaik kāmatēṉu, kaṟpakattaru eṉṟellām pukaḻvār. attuṟai cemmaiyāka naṭakkak kāmatēṉuvaic cariyākap pēṇip pātukāttal vēṇṭum. uḻavaṉ `vittu aṭṭu uṇṭataṉaip’ (puṟam 230) pōla mūlattaiyē aḻikkiṉṟārkaḷē eṉpār. poṉmuṭṭaiyiṭum vāttu eṉṟu vāttaiyē koṉṟu viṭṭāl eṉṉa ākum eṉac cuṭṭikkāṭṭip putiya putiya varuvāykku vaḻi kāṇa virumpiṉār.
vēlaikkuttakunta kūli kaṭṭāyam tarappaṭutal vēṇṭum; atē nērattil vāṅkum kūlikkēṟṟa vēlai ceykiṉṟaṉarā eṉpataip pārttuviṭṭup putiya āṭkaḷaik kēḷuṅkaḷ pativāḷarē eṉpār. uṇṭukaḷittu vīṇē tirikiṉṟavaraik kaṇṭāl avarukku aṟavē piṭikkātu.
māṇikkakkālam
potuvāka, varalāṟṟil ciṟanta āṭci nilaviya kālattaip poṟkālam eṉṟu colvatuṇṭu, nammuṭaiya muṉaivar. va.cupa.māṇikkam avarkaḷ tuṇaivēntarāka vīṟṟirunta kālattai ippōtuḷḷōr veṟum poṟkālam eṉṟu collāmal, poṉ eḻuttāl eḻuti vaikkavēṇṭiya `māṇikkak kālam’ eṉṟu maṉamārap pārāṭṭukiṉṟaṉar. kallellām māṇikkak kallākā. palkalaik kaḻakattiṉai nalla nilaikkuk koṇṭu varap pala tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭi vaittirun tār. avar vakutta neṟiyaip piṉ paṟṟic ceṉṟiruntāl, maturai nākamalaiyil māṇikkak kuviyalaik kaṇṭirukkalām.
ciṟappākat tirukkuṟaḷukkākavum, potuvākat tamiḻukkākavum tam uṭal poruḷ āviyaṉaittaiyum celavaḻitta muṉaivar va.cupa.māṇikkam avarkaḷ iṉṟu teyvamākiviṭṭār. aṉṟu avar vakuppaṟaiyil kūṟiya
uḷḷēṉ vāḻiyar yāṉeṉap paṉmāṇ
nilamakaḷ aḻuta kāñciyum
uṇṭeṉa uraipparāl uṇarntici ṉōrē!
eṉṟa mārkkaṇṭēyaṉār pāṭalai mīṇṭum niṉaivu kūrntu eṉ, āciriyap peruntakaiyai vaṇaṅki amaikiṟēṉ.
- pērāciriyar pa. murukaṉ 
nūl niṟai
nūṟpeyar : va.cupa. māṇikkaṉāriṉ collākkam
āciriyar: muṉaivar. paḻa. muttu vīrappaṉ, iṇaip pērāciriyar, tolaitūrak kalvi iyakkakam, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam, aṇṇāmalai nakar 
veḷiyīṭu : maṇivācakar patippakam,
55, iliṅkit teru, ceṉṉai - 600 001.
vilai: uruvā pattu (10.00)
oru moḻi uyiruḷḷateṉpataṟku aṭaiyāḷam atu vaḻakkiliruppatum, paḻaiyaṉa kaḻittup putiyaṉa pukku vaḷam peṟṟamaitalum vēṇṭum. avvāṟiṉṟēl eḻuttu vaṭivil maṭṭum iruntum iṟanta moḻiyākiviṭum. nam tamiḻmoḻi uyiruḷḷa moḻiyāka iruppataṟkup paḻañcoṟkaḷ pala vaḻakkoḻintu, putuccoṟkaḷ pala paṭaikkap peṟṟiruppatē kāraṇaṅkaḷākum.
putuccoṟkaḷaip paṭaippavar, avai nilaipēṟu koḷḷat takka pala vaḻikaḷai niṉaivu koṇṭu paṭaikka vēṇṭum. appōtu tām avai kālkoḷḷum, nalla pulamaiyum cintaṉaiyum amainta coṟṟiṟaṅkoṇṭavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār, avar nūlkaḷil paṭaittup payilacceyta putukkiḷavikaḷait tokuttu, āḻntāyntu poruntuvaṉavaṟṟaip pukaḻntum, poruḷ malaivu viḷaippaṉavaṟṟai eṭutturaittu, avaṟṟukku vaḻakkiluḷḷa eḷiya coṟkaḷaik kāṭṭiyum oppāyvu ceytuḷḷār muṉaivar paḻa. muttu vīrappaṉār. ivvaḻiyil ippaṇi mikac ciṟantapaṇi, māṇikkac collākkattai muttu eṭuttu moḻivatum maṇivācakar patippakam patittu veḷiyiṭuvatum aṇi peṟa amaintuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa coṟkaḷ virinta nūlil iṭampeṟumeṉa etirpārkkalām.
nūl: poṟkuviyal tokuti aiai
nūlāciriyar : pāvar. vairitaraḷam
patippāciriyar: ku. ulakanāta valvaṉ em.ē.
veḷiyīṭu: muttamiḻ ilakkiya maṉṟam,
ammaiyappaṭṭu, vantavāci - 604 408,
vilai: uruvā. aintu
vāḻkkaik kaṭalil tām peṟṟa paṭṭaṟivai maṟṟavarkaṭku vaḻaṅki, avarkaḷai vāḻa vaippar aṟiñar perumakkaḷ. avai ulakeṅkum citaṟic ceṟintu kiṭakkum. avaṟṟait tiraṭṭit tokuttu `poṟkuviyal’ eṉa vairi taraḷam vaḻaṅkiyuḷḷār. pala nūlkaḷaiyum payiṉṟa  payiṟciyum, kaṭiṉa uḻaippum, nuṇṇōkkum koṇṭa  ivar tiraṭṭiyavaṟṟaip `poṟkuviyal’ eṉap pukaḻvatiṉum `taraḷakkuviyal’ eṉṟalē cālum, ivar muyaṟci palarkkukkaṇṇāṭiyākap payaṉ tarum.
- pulavar mī. taṅkavēlaṉār
pērāciriyar va.cupa. māṇikkaṉāriṉ
vāḻviyal neṟi
ceṭṭi nāṭṭu varalāṟu kācuvēṇṭumā? tirukkuṟaḷ paṭiyuṅkaḷ
oruvaṉ taṉ vāḻkkaiyai  neṟippaṭuttik koḷḷa paṟpala nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭiyatillai. avaṉ orē oru nūlai maṭṭum atāvatu tirukkuṟaḷai maṭṭum teḷivuṭaṉ āḻamākak kaṟṟu ataṉpaṭi vāḻkkai naṭattiṉāl pōtum. avaṉuṭaiya vāḻvu ciṟappāka amaiyum eṉpatu māṇikkaṉāriṉ karuttu. tirukkuṟaḷai intiya nāṭṭiṉ tēciya ilakkiyamāka ākkavēṇṭum eṉpatu avariṉ viruppamākum. avar tam payaṇap peṭṭiyil iraṇṭu puttakaṅkaḷai eppōtum vaittiruntār. atil oṉṟu tirukkuṟaḷ. maṟṟoṉṟu tiruvācakam. tirukkuṟaḷai kuḻantaikaḷ ellōrum payila vēṇṭum eṉṟa nalla eṇṇattil māṇikkaṉār tam piḷḷaikaḷiṭamum pērak kuḻantaikaḷiṭamum uṟaviṉar maṟṟum naṇparkaḷiṉ kuḻantaikaḷiṭamum ittaṉai tirukkuṟaḷ maṉappāṭam ceytu oppittāl ivvaḷavu kācu taruvēṉ eṉṟu uraittār. kuḻankaiḷ kācu peṟum ācaiyil tirukkuṟaḷaip paṭittu oppittārkaḷ.
pēccilum cikkaṉam
pukaivaṇṭiyil, pēruntukaḷil tirumaṇa vīṭṭil, potu iṭaṅkaḷil iraṇṭu naparkaḷ uraiyāṭalai uṟṟuk kavaṉittāl avarkaḷ iruvarum mūṉṟāvatu napar oruvaraip paṟṟi kuṟai collik koṇṭiruppārkaḷ. itu ulaka vaḻakku. vēṇṭiyavar yārēṉum tammiṭam vantu piṟar kuṟaikaḷaiyō tēvaiyaṟṟa pēccaiyō pēciṉār māṇikkaṉār taṇṇīrai maṭai māṟṟuvatu pōlappēcciṉ pōkkait ticai māṟṟuvār. puṟaṅkūṟutal, piṟariṉ kuṟaikaḷaic collal ākiyavaṟṟai māṇikkaṉār `payaṉaṟṟa coṟkaḷ” eṉak karutiṉār. appaṭip paṭṭa payaṉaṟṟa coṟkaḷai avar kātil vāṅkik koḷvatē illai. avar entac cūḻnilaiyilum piṟar kuṟaikaḷaip pēcamāṭṭār. paṇa viṣayattil eppaṭi avar cikkaṉamāka iruntārō atu pōla pēcuvatilum cikkaṉamāka iruntār. mukkiyamāṉa viṣayam paṟṟi avaciyamāṉa nērattil aḷavākap pēcukiṉṟa naṟpaṇpu māṇikkaṉāriṭam iruntatu. māṇikkaṉārōṭu neruṅkip paḻakiya muṉaivar ca. meyyappaṉ colkiṟār.
“kālattaiyum, poruḷaiyum, coṟkaḷaiyum vīṇākkāmal payaṉ paṭuttiyavarkaḷil māṇikkaṉār palarukkum vaḻikāṭṭiyākat tikaḻntār.”
tamiḻppaṟṟu
vēlā eṉpavar īrōṭṭaic cērnta tamiḻaṟiñar āvār. ivar tirukkuṟaḷil āḻnta pulamai mikkavar. oru muṟai māṇikkaṉār īrōṭu ceṉṟa pōtu vēlāvaic cantikka virumpiṉār. vēlā avarkaḷ ūril uḷḷārā? eṉat terintu koṇṭu piṉ avaratu illam ceṉṟu cantikkalām eṉpataṟkāka māṇikkaṉār vēlāvait tolaipēciyil toṭarpu koṇṭār. appoḻutu vēlā avarkaḷ “eṅkiruntupēcukiṟīrkaḷ? iṭattaik kūṟiṉ aṅku vantu makiḻvuntil aḻaittu varukiṟēṉ” eṉṟār. ataṟku māṇikkaṉār “vēṇṭām. vēṇṭām, nīṅkaḷ iṅku vara vēṇṭām. ārvattōṭu tamiḻt toṇṭu puriyum aṉparkaḷai avartam illattiṟkuc ceṉṟu kāṇpatē muṟai. nāṉ taṅkaḷai vantu cantikkiṟēṉ eṉṟu colli viṭṭu vēlāvai avartam illattiṟkuc ceṉṟu cantittu uraiyāṭi makiḻntār. tamiḻaṟiñarkaḷ mītu avar koṇṭirunta paṟṟu itiliruntu teriya varukiṟatu. māṇikkaṉār celvaraiyō uyar pataviyil uḷḷavaraiyō nēril ceṉṟu cantikka māṭṭār eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
nāmellām kaṭitam eḻutum pōtu toṭakkattil piḷḷaiyār cuḻi pōṭṭu eḻutuvōm. āṉāl māṇikkaṉār piḷḷaiyār cuḻikkup patilāka `ta’ eṉṟa eḻuttai eḻuti viṭṭut toṭaṅkuvār. `ta’ eṉṟa eḻuttu tamiḻaik kuṟikkum. tamiḻ vāḻttuṭaṉ kaṭitam eḻutuvatu māṇikkaṉāriṉ taṉit taṉmaiyākum. tamiḻai avar kaṭavuḷukku nikarākak karutiṉār eṉpatu itiliruntu teḷivākiṟatu. eṉṉē avaratu tamiḻpa paṟṟu!

māṇikkaṉāriṉ nakaiccuvai
māṇikkaṉār tam naṇpar oruvarai nīṇṭakāla iṭaiveḷikkup piṉ cantittār. anta naṇparaṭaiyāḷam kāṇa muṭiyāta aḷaviṟku uṭal paruttuk kāṇappaṭṭār. avaraip pārttu māṇikkaṉār ippaṭic coṉṉār.
“eṉṉappā nī vāṉ nōkki vaḷarāmal ticai nōkki vaḷarkiṟāyē!” itaik kēṭṭa antak kuṇṭāṉa naṇparē taṉṉai maṟantu cirittu viṭṭār.
māṇikkaṉār “tamiḻk kalvi payiṉṟavariṭamē atikāram mikutiyāka uṇṭu. piṟa kalvi payiṉṟavarkaḷiṭam avvaḷavu atikāram illai” eṉṟār. itaik kēṭṭa aṉaivarum poruḷ puriyātu viḻittaṉar. uṭaṉē māṇikkaṉār viḷakkam coṉṉār.
tamiḻ paṭikkum nammiṭamē eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram, cilappatikāram ellām uḷḷaṉa eṉṟār. itaik kēṭṭu aṉaivarum cirittaṉar.
māṇikkaṉāriṉ vāḻkkai varalāṟu namakkellām oḷi viḷakkāka amaintu “vāḻum neṟi kāṭṭukiṟatu. `tamiḻk kānti’ eṉap pōṟṟappaṭum “poy collā māṇikkaṉāraip” pōla eḷimaiyāka, aṭakkamāka, nērmaiyāka vāḻvōm! muṉṉēṟṟam eṉpatu nammait tēṭi varum!!
-muṉaivar nā. aḻakappaṉ em.ē., em.pil., pi.ec.ṭi.,
irā. cāraṅkapāṇiyāriṉ vāḻttu
aṇṇāmalai yeṉap piḷḷait tirunāmaṅ koṇṭa māṇikkaṉār putukkōṭṭai māvaṭṭattaic cērnta mēlaic civapuriyil 17-4-1917il cuppaiyā ceṭṭiyārkkum teyvayāṉai āccikkum makavāyt tōṉṟiṉār. iḷamparuvattilē peṟṟōrai yiḻanta ivar, tam pāṭṭaṉārāl purakkap peṟṟār. piṉ parmāvukkuc ceṉṟu kaṭaiyiṟ paṇipurintakālai poy kūṟa vēṇṭiya kaṭṭāya nilai ēṟpaṭavē, appaṇi tuṟantu tamiḻpayilat toṭaṅkiṉār. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār mutaliyōrtam utaviyāl aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil pulavar vakuppiṟ payiṉṟu mutaṉmaiyākat tērcciyuṟṟār. cila tiṅkaḷ appalkalaik kaḻakattilēyē āyvu māṇavarākaviruntu piṉ ēḻāṇṭukaḷ aṅkēyē virivuraiyāḷarākap paṇiyāṟṟiṉār. appoḻutē taṉimaiyākap paṭittu pī.o.el., em.ē. paṭṭaṅkaḷ eytiṉār. ataṟkup piṉṉar, āyvu mēṟkoṇṭu `tamiḻil viṉaiccoṟkaḷ’  paṟṟi āyntu em.ō.el. paṭṭamum `tamiḻil akattiṇaik koḷkaikaḷ’ paṟṟi āyntu pi.ec.ṭi. paṭṭamum peṟṟār. piṉṉar 1948 toṭaṅki irupatāṇṭukaḷ kāraikkuṭi aḻakappar kallūriyil tamiḻp pērāciriyarākavum mutalvarākavum paṇipurintār. mīṇṭum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam pōntu, tamiḻttuṟait talaivarākavum intiya moḻippula mutaṉmaiyarākavum toṇṭāṟṟiṉār. piṉ maturai - kāmarācar palkalaik kaḻakat tuṇaivēntar pataviyēṟṟut tamiḻiyal vaḷarccikkum piṟa aṟiviyal tuṟaikaḷiṉ vaḷarccikkum vaḻivakuttut tuṇai niṉṟār. tiruvaṉantapurattiṉ moḻiyiyaṟ kaḻaka āyvu mutiyarāka vēlai pārtta pōtu tamiḻyāppu varalāṟṟai āṅkilattil eḻutiṉār. tañcāvūr tamiḻppalkalaik kaḻakattil tolkāppiyat takaiñarākap paṇi ceytataṉ payaṉākat tolkāppiyattukku avartam putturai viḷakkam kiṭaittatu.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam poṉviḻāvil ivarkku ṭi.liṭṭup paṭṭam nalkic ciṟappuc ceytatu. kuṉṟakkuṭi ātīṉam mutuperum pulavar eṉṉum ciṟappup paṭṭattaiyum mēlaiccivapuri, caṉmārkka capai cemmal eṉṉum ciṟappup paṭṭattaiyum nalkiṉa.
tamiḻp palkalaik kaḻakat toṭakka nilaiyil ceyaṉ muṟaikaḷai vakukka amaikkap peṟṟa vallunar kuḻuviṉ talaivarākaviruntu ataṉ vaḷarccikku vaḻi vakuttār. tamiḻakap pulavar kuḻuviṟkum intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟattiṟkum mēlaiccivapuri caṉmārkka capaikkum talaivarākat tikaḻntu ivar āṟṟiya paṇikaḷ mikap pala. kāraikkuṭit tamiḻccaṅkam niṟuvic caṅkavilakkiya vakuppu naṭattiyum iḷañciṟārkku aṟanūlkaḷ oppittal pōṭṭi vaittup paricukaḷ vaḻaṅkiyum ollum vakaiyellām tamiḻt toṇṭu ceytār. tillaiyil ampalattiṉkaṇ niṉṟu tirumuṟaikaḷ ōti vaḻipaṭap pērāciriyar ka. veḷḷai vāraṇaṉār pōṉṟōriṉ tuṇaiyōṭu pōrāṭi vākaicūṭiṉār.
vaḷḷal aḻakappariṉ  koṭaivaḷam ēttik `koṭai viḷakku’ eṉṉum kavitainūl paṭaittār. ivartam taṉippāṭalkaḷiṉ tokuppu `māmalarkaḷ’ eṉṉum peyaril veḷivantuḷḷatu. ivartam paṭaippukkaḷuḷ vaḷḷuvamum tamiḻk kātalum irukaṇkaḷeṉap pōṟṟat takkavai. tolkāppiyak kaṭal, tirukkuṟaṭcuṭar, caṅkaneṟi, kāppiyap pārvai, ilakkiyac cāṟu, tamiḻk katir, talaivarkaḷukku mutaliyavai ivartam piṟa paṭaippukkaḷ. tirukkuṟaḷai yāvarum eḷitil purintu koḷḷa urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ eṉṉum nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. maṇivācakar nūlaka veḷiyīṭāṉa kampar eṉṉum ivaratu nūl tamiḻaka araciṉ paricu peṟṟatu. tamiḻ yāppu varalāṟu. tamiḻil viṉaic coṟkaḷ, tamiḻil akattiṇaik koḷkaikaḷ eṉṉum nūlkaḷ ivarāl āṅkilattil eḻutap peṟṟavaiyākum. maṉpataiyiṉ muṉṉēṟṟaṅ karuti ivar paṭaitta nāṭakaṅkaḷ maṉaiviyiṉ urimai, nellikkaṉi, uppaṅkaḻi, oru noṭiyil eṉpaṉa.
maḻalaiyar āṅkilap paḷḷikaḷait tamiḻp paḷḷikaḷāka māṟṟavēṇṭum. toṭakkap paḷḷi mutal palkalaik kaḻakam varai payiṟṟu moḻi tamiḻātal vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyiṉaip parappat tamiḻvaḻik kalvi iyakkaṅ kaṇṭu ataṉait tamiḻakam eṅkaṇum naṭatti vantār. eḻuttuc cīrtiruttam eṉṉum peyaril eḻuttu māṟṟam ceytu tamiḻukku ūṟuceyta lākātu eṉpataṉait tam kaṭṭuraivaḻi aṟiñarulakattiṟku uṇarttiṉār. tamiḻvaḻik kalvi eṉpatum eḻuttuc cīrtiruttam tēvaiyillai eṉpatum aṉṉāriṉ iṟutik kuṟikkōḷāka amaintaṉa.
ivar eḷiya tōṟṟamum  uyariya nōkkamuṅ koṇṭa paḻutta tamiḻaṟiñar. ciṟanta cintaṉaiyāḷar taṉittamiḻ ākkattiṟkut tāmē putiya coṟkaḷaip paṭaittu ellā nilaiyilum eṅkun tamiḻvaḷara ōyveṉpa taṟiyātu uḻaitta urañcāṉṟa vittakar. aṉaittukkum mēlākap paṇpuvaḻi ulakiṉai naṭattat tam mati nuṭpattaiyum nūṟpulamaiyaiyum acaivilā ūkkattōṭu payaṉpaṭutti vanta cāṉṟōr. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil, ittalaimuṟaiyil, pala nilaiyiṉum ciṟantōṅkit tamiḻp paṇikkākavē vāḻntu paṇpiṉ tiruvuruvākat tikaḻnta mūtaṟiñar, cemmal māṇikkaṉār 24-4-89 il etirpārā vakaiyil maṟaiveytiyatu tamiḻaṉṉaiyiṉ tavakkuṟaiyēyām.
- muṉaivar irā. cāraṅkapāṇi ciṟappunilaip pērāciriyar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
va.cupa.mā. vāḻttu 
ulakattiṉ mūttamoḻi uyartaṉiccem moḻiyeṉavē
	uyarntō rēttum
nalamikunam tamiḻmoḻiyai nallācāṉ palariṭamē
	kaṟṟuttērntu
pulamaiyoṭu poruvaṟuñcīr iyalpaṉaittiṉ
	niṟaikuṭamāyp poliyum cemmal
nilavulakil tamiḻmoḻiyait tāymoḻiyaik
	kāppavaruḷ nikaril lātōy!
maṉṉuperun tamiḻkkaṭalāy vaḷḷuvattiṉ neṟiniṟkum
	vāymai yāḷa!
paṉṉariya ilakkiyaṅkaḷ urainaṭainūl nāṭakaṅkaḷ
	palavum yāttup
poṉṉoḷirum poruḷpotinta vaḷḷuvampōl
	putuccoṟkaḷ palavum ākkum
taṉṉikaril mūtaṟiña! tamiḻkākkum tuṇaivēntē!
	tamiḻē! vāḻi!
- perumpulavar ta. murukēcaṉār (citamparam)
tamiḻc cemmal
mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār avarkaḷai muppatu āṇṭukaḷāka aṟivēṉ. 1970 il aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap pērāciriyarākap patavi yēṟṟatu mutal kaṭanta irupatu āṇṭukaḷāka mika neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittatu. avaruṭaiya talaiyāya paṇpu collum ceyalum ottiruttal, maṉat tūymaiyuṭaṉ ellā viṉaikaḷaiyum tūymaiyākac ceytal, pataviyil uḷḷa poḻutu ollum vakai yellām paṇikaḷ ceytu patavikkup perumai cērttal eṉpaṉa.
kālai 6 maṇi toṭaṅki iravu 10 maṇi varai paṭippatum eḻutuvatum avarkaḷukkup paḻakkappaṭṭa ceyal. tirukkuṟaḷ pāṭa nūlāka ōtappaṭuvataiviṭa, piṉpaṟṟappaṭa vēṇṭiya nūl eṉpataṉait tam vāḻvil ovvoru nikaḻcciyilum, piṉpaṟṟik kāṭṭiṉārkaḷ. amaiccarkaḷ, nītipatikaḷ, uyar aluvalar, paṇiceyyumpōtu “muṭivum iṭaiyūṟum muṟṟiyāṅ keytum paṭupayaṉum pārttuc ceyal” eṉṟa tirukkuṟaḷaik karutic ceyalpaṭuvārka ḷāyiṉ piḻai ceytu iraṅkum nilai ēṟpaṭātu eṉpatai aṭikkaṭi cuṭṭik kāṭṭuvar.
avarkaḷ payaṇap peṭṭiyil tirukkuṟaḷum, tiruvācakamum eppōtum irukkum.
ovvoru ceyalaiyum mikunta payaṉ viḷaiyumpaṭi yākavum, neṭunāṭkaḷukkup payaṉ tarumpaṭiyākavum paṇaviraiyam, kāla viraiyam, maṉita āṟṟal viraiyam ākātavāṟu ceyvatu avar iyalpu.
aṉaittintiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar mānāṭṭil paṭikkappaṭum kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum taṭṭaccu ceytuvaḻaṅkum vaḻakkattait tavirttu acciṭṭu vaḻaṅkum ariya periya ceyalukku vaḻivakuttār.
kālattaiyum, poruḷaiyum, coṟkaḷaiyum vīṇākkāmal, payaṉpaṭuttiyavarkaḷil māṇikkaṉār palarukkum vaḻikāṭṭiyākat tikaḻntār.
aḻakappā kallūriyil āyirak kaṇakkāṉa teṉṉai maraṅkaḷ vaittuk kallūrikkut toṭarnta varuvāykkum vaḻi ceytār. maturaip palkalaik kaḻakattil ūḻiyarkaḷukkuk kuṭiyiruppu vacatikaḷ periya aḷavil amaittatum kalainuṭpam niṟainta aḻakumiku tōraṇa vāyilai amaittatum ivaruṭaiya perumaikkuc cāṉṟākum. aṟiviyal tuṟaikaḷ palavaṟṟaip putiyavāka uruvākkiyatum tamiḻiyal tuṟai amaittatum veḷiyīṭṭut tuṟaiyait tōṟṟuvittatum ivar ceyaṟṟiṟattiṟkuc ciṟanta kāṭṭukaḷ.
ovvōr āciriyarum muppattaintu vayatiṟkuḷ ṭākṭar paṭṭam peṟṟu viṭa vēṇṭum; conta vīṭu kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟi ovvoruvarum itil muṉaippāka irukka valiyuṟuttit tam uṭaṉāciriyarkaḷai nallāṟṟup paṭuttuvār.
va.cupa.poymmaikku maṭṭum pakaivar allar; putuk kavitaikkum, eḻuttuc cīrtiruttattiṟkum kūṭa.
aintāvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭaic cīrōṭum ciṟappōṭum, naṭattiyatu avar ceyal tiṟaṉukkuc cāṉṟu. tamiḻaiyum , tamiḻāciriyarkaḷaiyum kuṟaittup pēcupavarkaḷai enta uyarpataviyi liruntālum kaṇṭikkat tavaṟamāṭṭār.
yāppiyalil taṉittiṟam cāṉṟavar. tamiḻyāppiṉ ciṟappuk kūṟukaḷai āyntu āṅkilattil eḻutiyuḷḷār.
maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāratitācaṉ, pāvāṇar vaḻiyil tamiḻ iyakkattiṟkut talaimai tāṅkiṉār. tamiḻ vaḻik kalvi iyakkattait toṭaṅki iṟuti mūccu varai tamiḻakam eṅkum parappivantār.
tirumuṟaikaḷait tillaik kōvililē poṉṉampalattil pāṭa aṉumati yillāta oru marapai aṟavē māṟṟi ippōtu ampalattil pāṭivara avar vaḻi vakuttatu varalāṟṟil iṭam peṟattakkatu.
piṟantu moḻipayilat toṭaṅkuma nāḷilēyē tāymoḻi vaḻiyētāṉ kalvi kaṟpikkappaṭa vēṇṭum. kuḻantaikaiḷukkup piṟamoḻiyait tiṇikkak kūṭātu. āṅkila moḻit tiṇippāl tamiḻk kuḻantaikaḷ marapu tirintu paṇpu keṭa vāyppu ēṟpaṭukiṟatu. maḻalaikaḷukku āṅkilat tiṇippai ellā vakaiyilum tavirkka vēṇṭum eṉṟu aṟutiyiṭṭut teḷivāka viḷakkiṉār. maḻalaiyar paḷḷi mutal palkalaik kaḻakam varai tamiḻ oṉṟē payiṟṟu moḻiyātal palkalaik kaḻakam eṉpataṉaip parappat tamiḻ vaḻik kalviyiyakkam kaṇṭa talaivar. ic ceyal tamiḻaka varalāṟṟil eṉṟum taṉṉiṭam peṟattakka ciṟappiṉatu. pērāciriyarākavum kallūri mutulvarākavum tuṇai vēntarākavum viḷaṅkiya avarkaḷ niḻaṟpaṭam eṭuttuk koḷvatil viruppam celuttuvatillai.
uyar pataviyiluḷḷa ovvoruvarum nūṟṟukku mēṟpaṭṭa paṭaṅkaḷait tokuttu vaittirukkum innāḷil, avar iṟanta vēḷaiyil tolaikkāṭciyil kāṭṭuvataṟku oru paṭam kūṭak kiṭaikkavillai. paṭṭam patavikaḷai nāṭi avar alainta tillai pala niṟuvaṉaṅkaḷ avarukkuc ciṟappuc ceyya muyaṉṟum avar maṟuttuḷḷār. avar eppōtum paricup poruḷkaḷ peṟṟatillai.
tammaik kāṇa varupavar paḻaṅkaḷaik koṭuttālum appōtē uṭaṉiruppōrukkup pakirntu aḷippār. niṟuvaṉaṅkaḷil aluvalar cērntu curuṭṭum paṇattaik “kūṭṭuk koḷḷai” eṉa varuntik kūṟuvār. tammiṭam piṟaraip paṟṟi yārum kuṟaivākap pēcuvataṟku aṉumatikka māṭṭār. cīrellān tūṟṟic ciṟumai puṟaṅkāppatu avar iyalpu.
vāymaiyum tūymaiyum eḷimaiyum kaṭaippiṭitta tamiḻk kānti eṉa avaraic collalām. tuṇaivēntar patavik kālattilum tūymaiyāṉa vāḻkkai, eḷiya uṭai, kāṭcikku eḷimai, tēvaikaḷai mikavum kuṟaittuk koḷḷal ākiyavaṟṟaik kaṭaippiṭittār.
tam paṇikaḷait tāmē ceytu koḷvār. enta nērattilum tam conta vēlaikkup piṟar tuṇaiyai nāṭāmal tāmē muṭippār.
eḷiya uṇavu, iyaṟkai maruttuvam, tāy moḻik kalvi, mutaliyavaṟṟil iyalpākavē īṭupāṭu mikkavar. tām eḻutum muṉṉuraikaḷil kūṭa, puttam putiya uvamaikaḷaip paṭaippatu ivar taṉicciṟappu.
caṅkac cāṉṟōrāka vāḻnta māṇikkaṉār teḷivāṉa cintaṉaiyum koḷkaiyil uṟutiyum veḷiyiṭuvatil tuṇivum koṇṭu nikarillāta tamiḻp pērāciriyarākat tamiḻakattiṟku vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkiṉār.
tamiḻ vaḻipāṭṭut toṇṭiṉai iṟaivaḻipāṭākak koṇṭavar. piḷiyār cuḻikkup patil “ta” eṉṟu toṭaṅkuvatu ivariyalpu. ta-tamiḻaik kuṟikkum
nāṭu, moḻi, iṉam, aracu, camutāyam, camayam, kalvi, paṟṟiya ivartam cintaṉaikaḷ aṉaittaiyum mikat teḷivākat `tamiḻkkatir’ eṉṉum nūlil viḷakkiyuḷḷār.
cintaṉaikaḷil koḷkait teḷivum uṟutiyum paḷicciṭak kāṇalām. innūlil tammuṭaiya vāḻkkaik koḷkai kaḷaiyum aṟutiyiṭṭu uṟuti ceytuḷḷār.
- muṉaivar ca. meyyappaṉ
taṇiyāta “tamiḻkkātal” koṇṭiruntār!
	taṉṉikaril vaḷḷuvattaip paṭaittu niṉṟār!
aṇiciṟanta kampaṉaiyum aḷantār! veṉṟār!
	aṉṉaikkut tuṟaitōṟum putumai kaṇṭār!
paṇiyātu tamiḻkkeṉṟu tuṭittār! yārkkum
	paṇiyātu moḻivaḷarttār! payaṉnūl tantār!
iṇaiyillā māṇikkam iṟantārāmē!
	eḻuttāḷar cintaṉaiyāl irukkiṉṟārē!
- paḻa. muttuvīrappaṉ

māṇikkaṉār ilakkaṇa ilakkiyap pulamai maṭṭum uṭaiyavar allar; avar nalla kaviñar; putumai nāṭṭam uṭaiyavar. avar cintaṉai putitu. mēlum avarkaḷiṭam viḻumiya uṇarcciyum, uyarnta kaṟpaṉaiyum, ciṟanta paṭaippāṟṟalum nirampi iruppatāl tāṉ avarkaḷāl putuc collākkaṅkaḷait tamiḻukkut tara muṭikiṉṟatu.
avarkaḷuṭaiya putuc collākkattiṟku ilakkaṇa ilakkiyap pulamai tuṇai ceytirukkalām. vaḻikāṭṭi irukkalām.  putuc col paṭaikkum vittakam kaivarap peṟṟa māṇikkaṉār, tamakkeṉṟu ōr aṇiyai uṇṭākkiyuḷḷār.
- pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ
-aracukalaikkallūri, kiruṭṭiṉakiri
ēṟattāḻa nāṟpatu āṇṭukaḷākat tamiḻp paṭippu vaṭṭattil mutal nilaik karuttāḷarāka māṇikkaṉār iruntār. ivar āyvup payiṟci taṉ muyaṟciyāl peṟṟatu. tamiḻ āciriyarkaḷ piṉṉiṟpatai virumpātavar. etilum muṉṉiṟka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. tāṉē eṭuttukkāṭṭāka irukkavum muyaṉṟār.
va.cupa.mā.viṉ āḻnta payiṟciyum nērmaiyum paṟṟaṟṟa nilaiyum māṇavarkaḷāl pārāṭṭappaṭṭaṉa.
tamiḻ ilakkiya ilakkaṇa viḷakkattiṉ taṉittuvam oṉṟai nilaināṭṭiyavar va.cupa.mā.
- mutumuṉaivar va.ay. cuppiramaṇiyaṉ (muṉṉāḷ 
kumutam - maṟainta tamiḻaṟiñar
va.cupa. māṇikkam paṟṟi
paḻaimai nēcaṉākavum putumai virumpiyākavum vāḻntu, tamiḻ moḻiyiṉ akala nīḷa āḻaṅkaḷai aḷakka muyalvatilum tāṉ kaṇṭeṭutta rattiṉaṅkaḷai varaiyātu vaḻaṅkuvatilum vāḻkkaiyaic celavaḻitta tillai, campātittuk koṇṭa - vaḷḷal. putup putut toṭarkaḷaik kōttu oḷi cintiya tamiḻca cuṭar (lāpam oṉṟaiyē kuṟiyākak koḷavataic cantai nōkku eṉpār. taṉi maṉitarai ākā ōkō eṉṟu talaiyil tūkki vaittuk koṇṭāṭum paḻakkattait toḻunōy eṉpār.) eḻuttāṟṟal eṉpatu yātu? ataṉ payaṉ eṉṉa? vācakarkaṭku maṉa melivait tarātu melinta maṉattai nimirttuvatu. miṉalai pōl putut tempu pāyccuvatu, taṟcintaṉaiyaik kiḷaṟuvatu ituvē eḻuttiṉ aṟuvaṭai yākum, eṉṟa koḷkai uṭaiya `pa’ṭaippāḷi, va.cupa.
cāṉṟāṇmai pōṟṟum tamiḻpperuma! kaṟṟōruḷ
tōṉṟāṇmai mikka cuṭarppariti! koḷkaiyiṉil
eḷḷaḷavum māṟāta ēntalē! entamiḻtāṉ
uḷḷaḷavum vāḻum urammikka pērācāṉ!
makkaṭ peyarellām māttamiḻiṉ naṟpeyarāy
okkavaitta paṟṟāḷa! uṇmait tamiḻttoṇṭa!
kallā iṉamellām kaṟkavaitta vēḷeṉṟē
ellōrum ēttaeḻil aṇṇā malaimaṉṉaic
colleṭuttup pāṭiya tūyōṉē! niṉṉiṭattil
ollum vakaiyāl viṉaipurinta ācāṉmār
pallōrum pōṟṟap paṇipurinta mūtaṟiña!
māṇikka māmalaiyē! māṭciyuṟum ārāycci
pēṇip palapaṉuval paintamiḻttāy ēṟṟiṭavē
kāṇikkai vaitta kaviṉār tamiḻkkaḷiṟē!
āṇippoṉ otta aruntamiḻkku iṉṉaleṉiṉ
ōṭippōy muṉniṉṟē uṇmaik kuralkoṭukkum
pāṭi maṟavaṉē! pālpōl maṉattōṉē!
taṉmāṉam ōṅkat tamiḻppulavaṉ vāḻvataṟku
muṉmāṉam kātta mutalvaṉē! naṟciṟāar
tāytamiḻē vāyilāyt tāḻvilāk kalvipeṟa
vāymai iyakkam vaḷartta tamiḻmakaṉē!
uḷḷutoṟum uḷḷutoṟum ōṅkum uṇarvaḷikkum
vaḷḷuvarum kamparum vaḷartamiḻk kātalumē
āyvuneṟik(ku) āṇiyāy āṉṟōrk(ku) aruviruntāy
tēyvaṟiyāc celvaṅkaḷ centamiḻkkut tantavaṉē!
eṇmaiyaṉē! tiṇmaiyaṉē! eṇṇam ciṟantavaṉē!
`aṇṇā malaiyil aṭivaittaṟ(ku) añciyē
kaṇṇār katirēca māmaṇiyaik kālaṉtāṉ
aṇṭar ulakuytta aṟputattaik kampaṉiṉ
paṇkoṇṭupōṟṟuvōy! pārkkil atuneṟiyāy
viṇkoṇṭu ceṉṟāṉō vīramilāk kālaṉumē!
mīṇṭumoru caṅkap pulavaṉai mētaiyiṉai
yāṇṭupōyk kāṇpōm iṉi.
- muṉaivar co. na.kantacāmi 
(talaivar, ilakkiyattuṟai, tamiḻppalkalaikkaḻam)

māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu.
- pulavar irā. iḷaṅkumaraṉ
ulaka eḻuttaṟivu āṇṭu 1990
va.cupa.māṇikkaṉār eṉṉum vaḻikāṭṭi
`nūṟukku mēl ūṟum’ eṉpatu oru paḻamoḻi. nūṟṟoṉṟu nūṟṟiraṇṭu oṉpatāka eṇṇappaṭum eṉpatu potuvāṉa karuttāṉālum av eṇṇikkai kāṟṟōṭu kāṟṟāka illāmal ellōr eṇṇattilum eṇṇappaṭuma ciṟappaittāṉ ippaṭi moḻi oruvariṉ vāḻnta vayatiṉ payaṉaic cāṉṟāka kāṭṭum eṉpatu varuttu.
atāvatu ettaṉai āṇṭu vāḻntār eṉpatiṉum eppaṭi vāḻntār eṉpatē kaṇakkiṭappaṭum eṉṟa karuttiṉ aṭippaṭaiyil maraṇamillāp peruvāḻvu kuṟippatē ippaḻamoḻikkāṉa ciṟappup poruḷ. antavakaiyil  tōṉṟiṟ pukaḻuṭaṉ tōṉṟuka eṉṟapaṭi 17.04.1917 il tōṉṟit tamiḻkūṟu nallulakiṟkup palvēṟu vakaiyil aṟimukamāṉavarē tamiḻcacemmal mūtaṟiñar va.cupa. mā. eṉṉum va.cupa.māṇikkaṉār āvār.
vāymaiyait tāraka mantiramākak koṇṭavar, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil āḻaṅkālpaṭṭavar, etaiyum maṟittōṭic cintikkum taṟcintaṉaiyāḷar. aṉṉāriṉ nūṟṟāṇṭuk koṇṭāṭṭam 17.04.2017il niṟaivaṭaiyum nilaiyil avar paṟṟi uraippatu camutāyattiṟkuc cālum eṉa eṇṇik kīḻkkaṇṭa avar tam pāṭalai ārōvil ceyti maṭalukkuk kāṇikkaiyākkukiṟēṉ. tarappaṭum pāṭal avartam uyirppāṭṭum eṉalām ām! uyil pāṭṭu eṉṟālum takum!
nallāviṉ pālmuḻutum kaṉṟukkillai
	naṟumpūviṉ maṇamuḻutum cōlaikkillai
nellārum katirmuḻutum nilattiṟkillai
	niṟaikiṉṟa nīrmuḻutum kuḷattiṟkillai
pallārum kaṉimuḻutum marattuk killai
	paṇṇarampiṉ icaimuḻutum yāḻukkillai
ellāmē piṟarkkuḻaikka kāṇukiṉṟēṉ
	eṉvāḻvum piṟarkkuḻaikka vēṇṭum vēṇṭum!
itu avaratu viruppamuṟi (uyil) pōṉṟatoru pirakaṭaṉa vācakam! eṉ vāḻvum piṟarkku uḻaikka vēṇṭum! vēṇṭum eṉṟatu ikkavitai eḻutiyavariṉ kuṟikkōḷ pōl tōṉṟiṉālum itaip paṭippōr yāvarum tammait tāmē piṟarkku uḻaikkum viruppait terivippatu pōṉṟa potumaiyil uḷḷatāl va.cupa.māviṉ vāḻvu maṉita kulattiṟku muṉmātiri pōṉṟatām eṉalām! vāḻka! va.cupa.mā. nūṟṟāṇṭu.
- tamiḻākarar te.murukacāmi putuvai.


mūtaṟiñar cemmal va.cupa.mā. 
tuṉpamālai cevippulampukka centī!
ti.pi. 12.4.2020 cevvāy kālai (25.4.89) vaḻakkam pōl vāṉoli kēṭkuṅkāl mānilac ceytiyil vantatu centī! cevivaḻi pukka atu ceviyaiyum, cintaiyaiyum orucērac cuṭṭatu! putuvaip palkalaik kaḻakattiṟkup pōnta mūtaṟiñarcemmal, muṉaivar va.cupa. māṇikkaṉār amararāṉār eṉṟa aḵtu akamum mukamum aḻuṅka alaṟiyatu. “āṅkilamē veḷiyēṟu! aṉṉaittamiḻē vēlai peṟu!” eṉṟa muḻakkattai iṉikkēṭka iyalātē eṉavum, tirukkuṟaḷ vaḻi amaiya irukkum camutāyamāṉa kuṟaḷāyattār, `tirukkuṟaḷ nam maṟai” eṉṟu kūṟuvatu, `nammāḻvār’, `nampiḷḷai’, `nañcīyar’ eṉpavai pōṉṟatōr vaḻakkeṉṟum valivu vaḻaṅkiya kural iṉi olikkātē eṉṟum uḷḷam maṟukik kavaṉṟatu. uṭaṉē ōr poṉṉāṭaiyuṭaṉ kāraikkuṭi nōkki vaḻikkoṇṭōm. pāvalar tiru. īvappaṉār 3-4-2020 ñāyiṟu (16-4-89) kālai mutal mālai varai tirucci tamiḻakap pulavar kuḻuk kūṭṭattiṟ kaṇṭu kalanturaiyāṭiyak kāl, kōvai nakarattil tamiḻvaḻik kalvi iyakkattaic ciṟappākavum eṭuppākavum amaikkattakka muyalvukaḷaic ceyyumāṟu kūṟiya aṟivuraiyum, ceviyuraiyum cintai nirampappeṟṟa īvappaṉār vāṉolic ceyti vēḷ evvi maṟaivu paṟṟi veḷḷerukkilaiyār pāṭiya iraṅkaluraiyāṉa `poyyākiyarō’  eṉap pūcal purintu vaḻikkoṇṭār. piṟpakal 3.45 maṇikkup putukkōṭṭai pukka piṉṉar mālai ēṭukaḷil maṟaivucceyti vantirukkakkaṇṭu maṉattuyar mikkōm. mālai 6.30 maṇikkuk kāraikkuṭik katirakattuḷ tamiḻkkeṉa uḻaitta takaicāṉṟa paruvuṭal amaitiyākap peruntuyilil iruppakkaṇṭu neñcu koḷḷāta vimmaluṭaṉ kaṇṇīr perukki niṉṟōm. makkaḷum avartam uṭaṉ piṟantārkaḷum arukil vantu maṉam maṟukiṉārkaḷ. aḻakappā palkalaik kaḻakak kallūri mutalvar pērāciriyar tiru. celvakkaṇapati, muṉaivarkaḷ tiru. a.vicuvanātaṉ, tiru. ñāṉacēkaraṉ, pāvalar maṇi tiru. ā. paḻaṉi, muṉaivar payiṟciyilirunta mutukalaiñar palarum cūḻaviruntaṉar.
neṭuntuyililirunta mūtaṟiñar talaimāṭṭiṟ palakaṇip pāṅkar iruntu paṭṭukkōṭṭaip pulavar taṅkavēlāṉarum tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉarāṉa pāvalar cittōṭu īvappaṉārum kuṟaḷāyamuṟai vaḻuvāmal tirukkuṟaḷ muṟṟōtal ceytaṉar. piṟpakal 3,15 maṇikku maturait tiru. pi.ṭi.ār. paḻaṉivēlrācaṉ avarkaḷ talaimaiyil iraṅkal kūṭṭam naṭantatu. maturai kāmarācar palkalaik kaḻakat tuṇai vēntar muṉaivar tiru. ilaṭcumaṇaṉ avarkaḷum, tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakat tuṇai vēntar muṉaivar tiru.ca. akattiyaliṅkaṉārum, kāraikkuṭi aḻakappā palkalaik kaḻakat tuṇai vēntar tirumati. irātā tiyākarācaṉ avarkaḷum, tiruppattūrt tokutic caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar tiru. teṉṉaracu avarkaḷum, kāraikkuṭi uṟuppiṉar tiru. irāma. nārāyaṇaṉ avarkaḷum, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakac cārpil muṉaivar tiru. āṟu. aḻakappaṉārum, kuṭumpattāruḷ mā. pūṅkuṉṟaṉum, neñcam piḷakkum iraṅkalurai moḻintaṉar. tiru.celvakkaṇapati civapurāṇam muṟṟum ōti iraṅkal moḻintār. kuṟāḷayac cārpil īvappaṉārum, taṅkavēlaṉārum mūtaṟiñar uṭalil poṉṉāṭai pōrttiṉar. 4.30 maṇikku ūrvalam puṟappaṭṭatu. pacumpoṉ mutturāmaliṅkar māvaṭṭa āṭcit talaivar tiru. paḻamalai avarkaḷum, muṉaivarkaḷ tiruvāḷarkaḷ irā. cāraṅkapāṇi, a.vicuvanātaṉ, civakurunātaṉ, mu. aptul kaṟīm, ñāṉacēkaraṉ, tamiḻaṇṇal, ci. nayiṉār mukammatu, cupa.aṇṇāmalai, pā. namacivāyam, cavakarlāl, katirēcaṉ,maṇivācakar patippaka urimaiyāḷar tiru. ca. meyyappar, pāvalar tiru. co.co.mi. cuntaram, muṭiyaracaṉ, ā. paḻaṉi ākiya aṟiñar perumakkaḷ kaṇṇīr coriyac cūḻa vantaṉar. maturaip palkalaik kaḻakattiliruntu iru pēruntukaḷ niṟaiya vanta pērāciriyarkaḷum paṇiyāḷarkaḷum vantārkaḷ. mālai 5 maṇikkuc centamiḻ māṇikkac ceḻum paḻam centī mūḻkiyatu.
ittaku kāraikkuṭivāḻ perumakaṉār putuvaiyil 24.4.89 aṉṟu iravu nammaiyellām peruntuyarattil āḻtti iyaṟkai eytikaṉār. avar iṟutiyākak kalantu koṇṭa kūṭṭam tirukkuṟaḷ kūṭṭam eṉpatu aṟiya mēlum āṟṟāmaik kāḷāṉōm.
tamiḻarkku oḷi kūṭṭi vaḻi kāṭṭiya oppilāk kalaṅkarai viḷakkam maṟaintatē! tamiḻ mūccum pēccum ōyntatē! kuṟaḷ neṟiyāy viḷaṅkiya perumalai maṟaintatē! taṉakṉe vāḻāp piṟarkkuriyāḷarāy viḷaṅkiya cāṉṟōr peruntakai maṟaintārē!
iṉi avar pōṉṟa oruvarai it tamiḻakam kāṇa ettaṉai nūṟṟāṇṭukaḷ ākumō?
tēvāra ēṭukaḷait tillaik kōyililiruntu kāttavaṉ aracaṉ irācarācaṉ eṉpatu muṉṉaiya varalāṟu.tillait tirucciṟṟampalattil tēvārap pāṭalkaḷaip pāṭa vaitta perumai eṅkaḷ mūtaṟiñar cemmal va.cupa.mā. avarkaḷiṉ putiya varalāṟu!
tamiḻ nāṭṭil tamiḻ vaḻik kalvi maṭṭumē irukka vēṇṭum. ettaṉai vēṟṟu moḻikaḷai vēṇṭumāṉālum kaṟpikkalām. āṉāl pāṭamoḻi tamiḻtāṉ eṉṟa muḻakkattai māvaṭṭantōṟum mānāṭukaḷ naṭātti viḷakkam tantār. māṇpumiku kalaiñar āṭciyil iḵtu eḷitāka muṭiyum eṉa nampiṉār. oruvēḷai muṭiyāviṭṭāl pōrāṭavum tayaṅkak kūṭātu eṉṟār. nām ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷil iḵtu talaiyāyatu eṉa aṟaikūval viṭuttār. iḵtē avaratu muḻuc cintaṉaiyākavum iruntatu. ataṟkākat taṉ kaip paṇattaiyum celavu ceytu tamiḻ nāṭṭiluḷḷa aṉaittut tuṟai aṟiñarkaḷōṭu nērilum, kaṭitavāyilākavum toṭarpu koṇṭār muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe.vi. avarkaḷ ipperum paṇikku mūtaṟiñar cemmalōṭu tuṇaiyāka iyaṅkiṉār.
muttamiḻk kāvalar amaitta pulavar kuḻuviṉ talaivarākavum nam mūtaṟiñar cemmalēpaṇiyāṟṟip perumai cērttār.
ceṉṉai, maturai, kōvai nakaraṅkaḷil naṭanta kuṟaḷāya mānāṭukaḷil kalantu poṟuppēṟṟu naṭāttiṉār. avaratu āyvum, ūkkuvippum kuṟaḷāya maṟumalarccikku vittiṭṭaṉa.
tirukkuṟaḷ nam maṟai eṉpatē nam uyirmūccu. āṉāl tamiḻakattiṉ tamiḻaṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tirukkuṟaḷaip potumaṟai eṉac colla virumapiṉarē oḻiya eṉmaṟai - nammaṟai - eṉac colla muṉ vantārillai. karaṇiyam avarkaṭku vēṟṟumaṟai iruntatē. innilaiyil ciṉaṅ koṇṭa cilar emmai nāttikar eṉavum nākkūcāmal kūṟiṉar. nām maṉam kalaṅkit taṭumāṟiṉōm. innilaiyil nammai āṟṟup paṭuttiyavai muttamiḻtuk kāvalariṉ - mūtaṟiñar cemmaliṉ pēccukkaḷum eḻuttukkaḷumē.
ceṉṉaik kuṟaḷāya mānāṭṭil. “tirukkuṟaḷai nam maṟai eṉmaṟai” eṉa ēṟṟukkoḷḷāta tamiḻaṉai - nāṉ aiyappaṭukiṟēṉ... ām avaṉ piṟappiṉ kaṇ aiyappaṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟiya coṟkaḷ emakkut teḷivu kūṭṭi uramūṭṭiṉa. nām cellum cālaiyē tamiḻ nāṭṭiṟkum ulakiṟkum vaḻi kōlum cālai eṉṟa uḷḷat tiṇmai ēṟpaṭṭatu.
ivvāṟellām eṅkaṭkut tiṇmaikaḷai avvap pōtu vaḻaṅkiya perumakaṉ mīḷāttuyilil uṟaṅkuvatu kāṇak kāṇa eṇṇa eṇṇa neñcu ellām vimmukiṟatē!
“īrōṭu eṉṟa niṉaivu vantāl mutalil nam niṉaivukku varupavar māṉa uṇarvukaḷai vaḻaṅkiya tantai periyār; aṭuttu niṉaivukku varupavar nam aṉpiṟkuriya vēlā avarkaḷē” eṉa īrōṭṭil naṭanta uyarnīti maṉṟa naṭuvarkaṭkut tirukkuṟaḷ pēravai vaḻaṅkiya varavēṟpu viḻāviṉ pōtu kūṟiya mūtaṟiñar cemmaliṉ utaṭukaḷ iṉip pēcāp pērā iyaṟkaiyāy viṭṭaṉavē! nām eṅku pōy aḻutālum ivvāṟṟāmai tīrātē! yām maruttava āyvil ceṉṉaiyil iruntapōtu īrōṭṭil avar kūṟiyaic coṟkaḷ emmai nekkurukac ceytaṉa.
yām uṭal nalam kuṉṟiya pōtu īrōṭṭiṟkum ceṉṉaikkum nēril vantum, kaṭitaṅkaḷ vāyilākavum. īrōṭṭu aṉparkaṭku eḻutiya kaṭitaṅkaḷiṉ vāyilākavum avar ucāviya pāṅkum ūkkuvippum eṉ uṭal nalattiṟkē uṟutuṇaiyākiṉa. tirukkuṟaḷukkāka vēlā nammōṭu nalamāka vāḻa vēṇṭum. uṭalai maruttuvar coṟpaṭi tavaṟātu pēṇac collavum’ eṉa avar eḻutiya varikaḷai niṉaikka niṉaikkak kaṇkaḷ kuḷamākiṉṟaṉa. eṅkaṭkōr aṇṇal ivar pōl iṉi yār vāyppār?
ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil iḷaṅkō iruntār eṉpatai viṭa iḷaṅkō kālattil ceṅkuṭṭuvaṉ iruntār eṉpatē nām perumitam koḷḷum varalāṟu. atēpōl mūtaṟiñar cemmal kālattil kalaiñar āṭci purintār eṉṟa varalāṟu nāḷai nām peṟum perumita varalāṟu. perum pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattiṟkup pēraṟiñar aṇṇāviṉ aṇinturaic ciṟappum, mu.va.viṉ tiruvaḷḷuvar (a) vāḻkkai viḷakkattiṟkut tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. viṉ aṇinturaic ciṟappumpōlak, kalaiñariṉ kuṟaḷō viyattiṟku mūtaṟiñar cemmal aṇinturaic ciṟappu kālattāl aḻiyāta kalveṭṭuppōṉṟatu.
ittaku perumaikaḷai ellām uṭaiya mūtaṟiñar cemmal avarkaḷiṉ iṟutip payaṇattil tamiḻaka araciṉ cārpil ōr amaiccar kūṭak kalantu koḷḷātatu, kalantu koḷḷac ceyyātatu nām ellām tērnteṭutta tamiḻaka mutalvar kalaiñariṉ kuṟṟamō, amaiccarkaḷiṉ kuṟṟamō alla, iyalpākavē tamiḻarkaḷiṭam uḷḷa akkaraip paccai mēluḷḷa mōkamē! kālaṅ kaṭantu uṇarvatilum ceyaṟpaṭuvatilum tamiḻaṉ tavaṟavē māṭṭāṉ!
mūtaṟiñar cemmalukku nām kūṟum uṟutiyāṉa vīra vaṇakkaṅkaḷ... tamiḻvaḻik kalvi iyakkamum, tirukkuṟaḷ nam maṟaineṟi eṉum camutāyamumē.
aṇṇalai vaṇaṅkuvōm; avar vaḻi naṭappōm.
- vēlā


Dr. V.S.P. Manickam - 
He who stood by his wisdom
We might have come across many scholars of Tamil, but none of them have the unique singularities that V.S.P. Manickam had. His sharp intellect, original and indigenous way of contemplating things the interpretation of the text in an unbiased way, the courage, that threw away all the unjustifiable commentaries and interpretations written by most famous and celebrated dignitaries, and above all his unwearying love of Tamil, mark his grandeur and lofty height of scholarship.
From the dawn of twentieth century, most of the critics of Tamil literature, applied the western rules of criticism to Tamil literary texts and interpreted what they could do in their light. A bulk of literature that belongs to the centuries earlier to Christian era, and several centuries before the birth of English, French and other western languages could have no justification to be viewed from the same angle of vision and with the same set of rules of criticism, V.S.P. Manickam knowing fully well that the classical period of Tamil literature was of a hoary past and it was of the birth when several countries did not emerge from the expensive oceanic surface. He clearly declared that Tolkappiam, the grammatical treatise most ancient among the available stock of Tamil works is the only authority and fundamental basis of all literary creations of that age. This is strongly advocated by V.S.P. Manickam and he is of strong opinion that Tolkappiam drawn from long Tamil tradition., stood unshaked through all centuries and even today it is the armour to protect against all intrusions and infiltrations of alien influences.
Many scholars in Tolkappiam have existed before V.S.P. Manickam, but he is of a different calibre. The other scholars followed the either Ilampuranar’s or Naccinarkiniyar’s or Cenavaraiyar’s or Perasiriyar’s or Theivacilaiyar’s commentary and selecting one among them they discarded others. But V.S.P. Manickam in his exhaustive study and research of Tolkappiam found out that all the commentaries in certain places did not echo the real meanings of the sutras. He insisted an honest impartial and unbiased interpretation will bring out the real meaning of the texts.
V.S.P. Manickam’s The Tamil Concept of Love’ is a monumental work in the research of the classical Tamil literature. Tolkappiam when describing the inner urge of love of a youth states thus:
To a damsel to whom love does not abound
The youth getting unimpounded distress
By praising and blaming
And composing the common features of himself and her
Telling her for not a reply
But rejoicing in his own
Is of one side love note
In this the youth approaches the damsel himself and utters exuberating love words to her. She did not reply. All the commentators said that she had no passion towards him. But V.S.P. Manickam said she had not attained puberty and no matured mind to accept or deny his love.
This is purely of men’s affair and the youth concerned will know that she is not the person for his anguish. Certain verses of Kalitokai provides good example for this. In the same way the unbounded love (Perunthinai) is also interpreted as an unsuitable love by others. V.S.P. Manickam has clearly meant that is a love that rarely surpasses the convention and the expression in both hero and heroine excels the traditional way.
A clandestine love and the family life, the two major divisions in agam poetry have distinct way of expressions and Tolkappiam has laid down fitting rules for the composition of a poem. Most of the verses in Cankam classics adhere to these. But there are also exceptions where a few poets do not follow the convention of agam in their poems. In the agam poetry the name of the hero, heroine should not be mentioned, as it is the matter of strict privacy. Avvaiyar, Paranar and Velliveedhiyar by the way of simile have exposed the love of other poets by mentioning their names. This attitude of publicizing the privacy of others is vehemently  condemned by V.S.P. Manickam and he says that, this is not inkeeping with the Tamil agam tradition. Nobody else had chided this attitude like Dr. V.SP. Manickam, who points out the great poets like paranar and others had not depicted agam convention properly.
V.SP. Manickam’s research on the Tamil verbs and usages is a guiding work for all grammatical researchers to be done in the future. How the positive and negative meaning took place in verbs had been analysed in his work. The appellative and conjugative nouns and these functioning the active and passive voices. The subjunctive mood. infinitive mood and imperative mood are all brought forth extensively in his research.
His collected papers exhibit his untiring study and research of multifarious subjects.
His book, the Glimpses of Tamilology’ is the collection of articles by many scholars and he has edited it. In this, his article entitled ‘psychological approach to Tamil syntax’ shows how great poets purposely transgress ordinary grammatical rules to depict psychological mind set of the characters concerned.
Professor V.SP. Manickam is a puritian in the style of language, a Gandhian in principles of life, indigenous in research, a strict adherent of tradition and above all humanistic in behaviour.
Future researches of Tamil language and literature should refer professor V.SP.Manickam’s research works through which they can realize that this professor has contributed much and they could rightly be called archaeological excavations of the classical stock.
His English books have to be viewed by all the Indian and foreign scholars which may trained them for a deep insight and inquisitive inquiry which will bring forth new concepts and theories of approach.
- Dr.K.V. Balasubramaniam, 
Former Professor of Tamil University, 
Thanjavur - 10.



kaviñarkaḷ
kaviyaracu muṭiyaracaṉ
pōtum eṉumaṉam pūtta neñciṉaṉ,
yātum avāvilaṉ, yāmaiyeṉ ṟaṭaṅkiyōṉ,
payaṉila collāp pāvalaṉ, eṉṟum
nayaṉuḷa moḻiyum nāvalaṉ, eṉpāl
īṭilā aṉpaṉ, eḷiyaṉ, iṉiyaṉ,
kēṭilā maṉattaṉ, kiḷarccit talaivaṉ,
eṅkaḷ caṅkap pulavaṉ ivaṉeṉap
poṅkum uṇarvāṟ polinta peṟṟiyaṉ,
perukkiya pukaḻnilai pēṇivan tuṟiṉum
cerukkē aṟiyāc cīrmai yāḷaṉ,
arumai! arumai! eṉ ṟāṉṟōr pōṟṟum
perumitaṅ kuṉṟāp pēraṟi vāḷaṉ,
tolkāp piyanūl turuvit turuvip
palkāl ōtip pāṅkuṟa moḻintavaṉ,
uḷḷan teḷivuṟa ulakam makiḻvuṟa
vaḷḷuvan tanta māmaṇi, nāḷum
 cintaṉaip putumaiyaic cevvitiṟ kāṭṭum
centamiḻ naṭaiyiṟ cīriyaṉ, kūriyaṉ,
āḷvō rākiṉum avarkkum aṟivurai
kēḷpōl niṉṟu kiḷattum tuṇivaṉ,
ācāṟ ṟoḻuteḻum arumpeṟal māṇavaṉ,
pēcāṉ paḻimoḻi, ēcāṉ piṟarai,
naṇpaṉ, paṇpaṉ, nayattaku tamiḻaik
kaṇṇeṉa uyireṉak karutum iyalpiṉaṉ,
kalviyait tamiḻiṟ kaṟkat taṭaiyeṉil
alviṉai yatutāṉ aḻikaveṉ ṟeḻuntu
valvil lampeṉac collamar toṭuttaṉaṉ,
amarkkaḷam ceṉṟavaṉ āṅkē māṇṭaṉaṉ,
emarkkelām tuyarē ēṟṟiṉaṉ, aiyaō!
yāvaṉ avaṉeṉa viṉaviṉ, tīviṉai
ceyyāccemmal centamiḻp pemmāṉ
poyyā māṇikkap pulavaṉ avaṉē.		-kaviyaracar muṭiyaracaṉ
māṇikkamalai maṟaintatē!
caṅkanūl māṭcikaḷait taṉittaperuṅ
	kāṭcikaḷāyt tantē nāḷum
eṅkaḷakam kavarntuniṉṟa īṭaṟṟa
	māṇikka ēntal, innāḷ
iṅkavaṉiṉ uyirnikarcen tamiḻviṭuttum
	emaiviṭuttum eṅkuc ceṉṟāṉ?
poṅkutuyart tīyiṉilem cintaimika
	venturukip pōṉa tantō!
centamiḻiṉ irukaṇṇāyt tikaḻumtol
	kāppiyam,nal tirukku ṟaṭku
vintaimikum viḷakkaṅkaḷ tantaperum
	pērācāṉ, virini lattōr
cintaikavar `tamiḻkkātal’ tantiṭṭa
	mūtaṟiñar cemmal, tuṉpac
centīyil emaivīḻttic ceṉṟaṉaṉē!
	iṉiyeṅkuc ceṉṟukāṇpōm?
- pulavar tiru. potikaic celvaṉ.
itaḻkaḷ
muttuppantar
“nam aracu tirukkuṟaḷiṉ aṟattup pālukku ōr ilakkiyamāka oḷirkiṉṟatēyaṉṟi, poruṭpālukku ilakkiyamāka uyaravillai. ēṉ? taṉiyamum araciyamum oṉṟu peritum vēṟillai eṉpatu nam talaivarkaḷiṉ tuṇipu. immaṉappāṉmaiyāl, uṇṇāṭṭu ayalnāṭṭuk kōṭpāṭu kaḷai vakuttuḷḷaṉar. ataṉāl etirpārā iṉṉā viḷaivukaḷ pukuntu viṭṭaṉa.”.
- mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam, tirukkuṟaṭ cuṭar, pa. 4.
“maṉa alaic cuḻalai nām virumpum aḷavukkuk kuṟaittu anta nilaiyil niṉṟu maṉam ceyalpaṭuvataṟkāṉa payiṟciyē akattavam eṉappaṭukiṟatu. eppaṭi uṭaliṉ valuviṟku nām uṭaṟ payiṟci ceykiṟōmō atu pōlavē maṉatiṉ matinuṭpattaip perukkuvataṟkāṉa uḷap payiṟciyē akattavam”.
- uḻavāram (ākasṭ 2016)
tamiḻ imayam va.cupa. māṇikkaṉār
peṟṟōrai iḷa vayatil iḻantu ciṟu kaṇakkarāy iraṅkūṉ talainakaril vēlai pārtata pōtu taṉatu patiṉeṭṭām vayatil vāymaik kuṟikkōḷai vāḻvuk kuṟikkōḷākak kaṭaipiṭitta va.cupa.mā. avarkaḷai ellōrum “poy collā māṇikkam” eṉṟē iṉṟum aḻaikkiṉṟār kaḷ. muṟaiyāṉa paḷḷikkalvi illāta nilaiyil paṇṭitamaṇi katirēcaṉār utaviyāl aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil paṭittu pulavar paṭṭam peṟṟār. piṉṉar pi.ō.el, em.ō.el., em.ē., paṭṭam peṟṟār. caṅka ilakkiyaṅkaḷil akattiṇaik koḷkaikaḷ kūhna kūyaaṭai ūṭinunayīva ṭika ṭuṭiena paṟṟi āyvu ceytu muṉaivar paṭṭam peṟṟār. ituvē tamiḻkkātal eṉṟa nūlāka veḷi vantuḷḷatu. muppatukkum mēṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷai iyaṟṟi tamiḻaṉṉaikku aṇikalaṉāy cūṭṭiyavar.
va.cupa.mā. pukaḻ viruppamiṉṟi irunta pōtum, palvēṟu ciṟappup paṭṭaṅkaḷum virutukaḷum tāmākavē avarai vantu cērntaṉa. mēlaiccivapuri caṉmārkka capai `cemmal’ eṉṟuma, kuṉṟakkuṭi ātīṉam `mutuperum pulavar’ eṉṟum, īppō pāvāṇar tamiḻccaṅkam `peruntamiḻkkāvalar’ eṉṟum ciṟappuppaṭṭaṅkaḷai vaḻaṅkiṉa. mēlum aṇṇāmalai palkalaikkaḻakam taṉatu poṉviḻā āṇṭil `mutu muṉaivar’ (ṭi.liṭ.) paṭṭattaiyum, tamiḻaka aracu tiruvaḷḷuvar virutaiyum vaḻaṅkiṉa.
va.cupa.mā.viṉ tamiḻāl īrkkappaṭṭu tamiḻ payiṉṟōr ērāḷam. avaruṭaiya tamiḻkkātal, vaḷḷuvam, kampar ākiya nūlkaḷaip payilāmal tamiḻāyvu māṇavarkaḷ muṉaivar paṭṭam peṟa muṭiyātu eṉpatu tamiḻaṟiñarkaḷ karuttu.
kōḻi taṉ kuñcukaḷai ciṟakukaḷukkuḷ vaittuk kāppatu pōla māṇikkaṉār taṉ māṇākkarkaḷai kāttu vaḻi naṭattiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ uyarvukku uṟṟa tuṇaiyāka irunatārkaḷ. mikacciṟanta māṇākkar paramparaiyai uruvākki uḷḷārkaḷ. māṇikkat tamiḻ kaṇṭu vaḷḷuvamāy vāḻnata apperumakaṉāruṭaiya nūṟṟāṇṭu viḻāvai avaruṭaiya māṇavarkaḷum, palvēṟu palkalaikkaḻakaṅkaḷum, tamiḻ ārvalarkaḷum, amerikkāvil pala tamiḻc caṅkaṅkaḷum veku ciṟappākak koṇṭāṭi varukiṉṟārkaḷ. cemmaliṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvait tamiḻiṉa eḻucci viḻāvākavē aṉaivarum naṭatti varukiṉṟārkaḷ.
paṭṭaṅkaḷ pala peṟṟālum, maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattiṉ tuṇai vēntar patavi varai uyarntālum, eṉṟum neṟikaḷ piṟaḻāta, vāymai tavaṟāta, eḷimai vāḻkkai vāḻnta perumakaṉār va.cupa. tamiḻ vaḻikkalvi iyakkattukkāka taṉ iṟuti mūccu varai ayarātu uḻaittavar. tillai tirukkōvilil tirumuṟaikaḷ ampalam ēṟap pōrāṭiyavar. tam iṟuti mūccu varai tirukkuṟaḷaiyum tiruvācakattaiyum cuvācittavar va.cupa. avarkaḷ. avaruṭaiya inta nūṟṟāṇṭil apperumakaṉāriṉ niṉaivaip pōṟṟi nāmum tamiḻ vaḷarppōmāka!
- alli naṭēcaṉ. (namatu ceṭṭināṭu- mē 2017)
`putiya collākkaṅkaḷai tamiḻ ulakiṟkut tantavar va.cupa. māṇikkaṉār’
putiya collākkaṅkaḷai tamiḻ ulakattiṟku tantavar va.cupa.māṇikkaṉār eṉa kuṉṟakkuṭi poṉṉampala aṭikaḷār terivittār.
kāraikkuṭi aḻakappā palkalaikkaḻakattil, maturai kāmarājar palkalaikkaḻakattiṉ muṉṉāḷ tuṇaivēntar mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār nūṟṟāṇṭu toṭakka viḻā tiṅkaḷkiḻamai naṭaipeṟṟatu. itil, va.cupa. māṇikkaṉāriṉ taṟcintaṉaikaḷ eṉum nūlai veḷiyiṭṭu aṭikaḷār pēciyatu: va.cupa. māṇikkaṉār tamiḻukkuk kiṭaittamāṇikkam. paṉmukap parimāṇam koṇṭavar
vāḻkkaiyil vāymaiyāy vāḻvataṟkuta tamiḻ oṉṟē vaḻiyeṉa, atait tērnteṭuttavar. taṉatu vāḻnāḷ muḻuvatum uḻaippu, vāymai, nērmai ākiya mūṉṟaiyum mutaṉmaiyākak koṇṭavar. putiya collākkaṅkaḷai tamiḻ ulakattiṟku tantavar. avariṭamiruntu tamiḻ aṟivaiyum, tamiḻ uṇarvaiyum iḷam talaimuṟaiyiṉar kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟār. viḻāvil, tuṇaivēntar co. cuppaiyā talaimai vakittup pēciṉār. va.cupa.māṇikkaṉāriṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ pērāciriyarkaḷ tē. cokkaliṅkam, ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, paḻa.muttu vīrappaṉ, irā. mōkaṉ ākiyōr pēciṉar. muṉṉatāka va.cupa.māṇikkaṉāriṉ iṇaiyattaḷam toṭaṅkap paṭṭatu. ṭākṭar umaiyāḷ rāmanātaṉiṉ vāḻttuk kavitai vācikkappaṭṭatu. va.cupa. mā. tolkāppiyaṉ aṟimuka uraiyāṟṟiṉār. va.cupa. māṇikkaṉāriṉ putalvarkaḷ, putalviyarkaḷ, avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ, nakariṉ mukkiya piramukarkaḷ uḷḷiṭṭa palar kalantu koṇṭaṉar.
viḻāvil tamiḻttuṟait talaivar mu. pāṇṭi varavēṟṟār. pērāciriyar cu. rājārām naṉṟi kūṟiṉār.
- tiṉamaṇi - 18.04.2017
-kāraikkuṭi, ēp. 18
va.cupa.mā.viṉ muttirai patitta kavitaiyāka iraṇṭaik kūṟalām. oṉṟu vaḷḷal aḻakappar paṟṟiyatu. maṟṟatu toṇṭu paṟṟiyatu
1.	kōṭi koṭutta koṭaiñaṉ kuṭiyirunta
	vīṭum koṭutta viḻuccelvaṉ - tēṭiyum
	aḷḷik koṭutta aḻakaṉ, aṟivūṭṭum
	veḷḷi viḷakkē viḷakku.
2.	nallāviṉ pāl muḻutum kaṉṟuk killai
	naṟumpūviṉ maṇamuḻutum cōlaik killai
	nellākum katir muḻutum nilattuk killai
	niṟaikiṉṟa nīrmuḻutum kuḷattuk killai
	pallārum kaṉimuḻutum marattuk killai
	paṇnarampiṉ icaimuḻutum yāḻuk killai
	ellāmē piṟarkkuḻaikkak kāṇu kiṉṟēṉ
	eṉvāḻvum piṟakkuḻaikka vēṇṭum! vēṇṭum!
	vāḻka! va.cupa.mā. nūṟṟāṇṭu!
	vaḷarka! vaiyattu avartam eṇṇam!
- appacci malar. navampar 2016.
vaṇṭamiḻ va.cupa.mā. nūṟṟāṇṭu
paṇpuṭaimai eṉpatu tirukkuṟaḷil nūṟāvatu atikāram. paṇpu eṉpataik kaṇṇāl kāṇa muṭiyātu. karuttālē uṇaravallatu. āṉāl appaṇpuṭaiya poruḷ paṇpi eṉappaṭum aḷavil kaṇṇāl kāṇum oruvaraip paṇpuṭaimaikkāṉa aṭaiyāḷamākak kāṭṭalām. aṅṅaṉam cuṭṭi uṇarttum oruvartāṉ ivvāṇṭu nūṟṟāṇṭu kāṇum vaṇṭamiḻ va.cupa. māṇikkaṉārāvār! ippaṇpaiyē kaviyaracar muṭiyaracaṉ tam kavitai oṉṟil va.cupa.mā.vai,
“tīviṉaic ceyyāc cemmal centamiḻp pemmāṉ, poyyā māṇikkap pulavaṉ” eṉap pārāṭṭiyuḷḷār.
itil kūṟiya poyyā māṇikkam eṉṟa pukaḻuraikku īṭē illai. maturai kāmarācar palkalaik kaḻakattiṟkut tuṇaivēntarākat tērvu ceyta āṇaiyai mētaku āḷunar avarkaḷ tam kaikaḷāl māṇikkaṉārukkut tantu vāḻttum pōtu poy collā meyyar eṉa uṅkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭa paṇpum uṅkaḷai uyar patavikku uyarttiyatu eṉṟārām. āka nūṟām atikārap paṇpuṭaimaikkēṟṟa poruttamāka nūṟṟāṇṭu viḻāk kāṇum aṉṉāraip paṟṟi aṟivatu tamiḻaip paṟṟi aṟitalāka amaiyum. ēṉeṉil avarē tamiḻ, tamiḻē avar eṉpatē muṟṟilum uṇmaiyām eṉka!
kaṭai ēḻu vaḷḷal pāri vāḻnta paṟampumalaic cūḻal cārnta poṉṉamarāvati ūriṉ pakutiyil uḷḷa mēlaiccivapuri eṉṉum ciṟṟūril 17.4.197il avvūr ceyta tavattāl va.cuppaiyā ceṭṭiyār - teyvāṉai ācci tampatiyarukku iraṇṭāvatu āṇmakavāyt tōṉṟiya kuḻantaikkup peṟṟōr aṇṇāmalai eṉap peyariṭṭaṉar. ceṭṭi nāṭṭu nakarattār kula marapuppaṭi 11 vayatil parmā ceṉṟu vaṭṭik kaṭaiyil vēlai pārttār. appōtu oru nāḷ kaṭai mutalāḷi collac coṉṉatoru poyyaic colla maṟuttatāl poy collā meyyarāyt tāyakam tirumpiṉār.
tam peyarukkēṟpa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil pulavar payiṉṟu vaḷar piṟai pōl kalviyil vaḷarntu niṟai nilāp pōl kaṟṟōrkkut tām varampāy paṟpala uyarpaṭippāl uyarntār.
pārati coṉṉatu pōla eḻuttum teyvam eṉa eḻutukōlum teyvamāy va.cupa.mā.viṉ ovvoru tiṟaṉāyvu eḻuttum aṉṉārai māṇikkam pōl oḷira vaittār va.cupa.māṇikkaṉār.
eḻuttup paṭaippil avaratu tūrikai pala putumaikaḷaip paṭaittatu, `vaḷḷuvam’ eṉṟa aṉṉāratu nūlukku īṭu iṇaiyillai. palvēṟu āyvukaḷ, nāṭakam, kavitai eṉap paṟpala paṭaittār tolkāppiyam avaratu uṭal eṉṟāl caṅka ilakkiyam avaratu uyir eṉalām.
etaiyum maṟittōṭic cintikkum tiṟaṉāḷi. putiya collāṭcikaḷai uruvākkam ceyta coṟciṟpi. kāṭcikku eḷiyavar. ārpparippu illā āḻkaṭal pulamaiyar, etaiyum etaṟkākavum virumpāta tamiḻ maṭṭumē virumpiya illaṟa vivēki.
1979il ākasṭu 17 ām nāḷaṉṟu, tuṇaivēntar poṟuppaik koḷḷa palkalaik kaḻakattiṟkuk kālaṭi vaittapōtu cātāraṇa veḷḷai araikkaic caṭṭaiyum, vēṭṭiyum tōḷil tuṇṭumāyt tōṟṟamaḷittār. avaraik kaṇṭa palkalaik kaḻakattār, `ittaṉai periya palkalaik kaḻakattai ivar eppaṭik kaṭṭik kāppār?’ eṉa aiyuṟṟatait tam mēlāṇmait tiṟattāl māṟṟik kāṭṭiṉār. uruvukaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum (669) eṉṟa ayyaṉ tiruvaḷḷuvar vākkuppaṭi va.cupa.māviṉ ceyal tiṟaṉ paḷicciṭṭatu.
itaṟkuc cāṉṟākavē tuṇaivēntariṉ nērmuka utaviyāḷarāka irunta tiru.ār.ār. cattiyamūrtti eṉpavar 1993-vaikāciyil, maturaiyiliruntu veḷivanta tamiḻmārutam eṉṟa itaḻil va.cupa.mā.vi.ṉa ceyaltiṟaṉ paṟṟi eḻutiya kaṭṭurai coṟcittiram pōliruntatu eṉṟē kūṟalām. atil eppōtum palkalaikkaḻaka nāṭṭam uṭaiyavar. itaṉāl kālattai virayappaṭuttāmal potu nikaḻccikaḷukkup pōvatait tavirttār. maṭalō, kōppō etuvāṉālum tāmē paṭittup pārttē kaiyoppam iṭuvār. vīṇ celavillāta vakaiyil palkalaik kaḻakap poruḷ nilaiyil taṉitta kavaṉam celuttiṉār. entap periya iṭattupa parinturaikkum cevicāykka māṭṭār. etilum taram oṉṟē nirantaram eṉṟa kōṭpāṭṭuṭaṉ naṭattic ceṉṟa āḷumai avariṉ mēlāṇmaiyaik kāṭṭiyatu - eṉṟa poṉṉeḻuttāṉa kuṟippiṟku mēl va.cupa.mā. avarkaḷai aṟiya vēṟoṉṟu vēṇṭumō? ikkuṟippē maṟṟavarkku muṉmātiri (cuṭiṭaṭa āṭiṉanaṭa) yāṉatu eṉalām.
va.cupa.mā. avarkaḷ kāraikkuṭiyil aḻakappā kallūrit tamiḻttuṟait talaivarāy, mutalvarāyp paṇiyāṟṟiṉār. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟaip pula mutaṉmai yarāyp paṇiyāṟṟiṉār. kāraikkuṭiyil kāraikkuṭit tamiḻc caṅkattait tōṟṟuvittut tiṅkaḷ tōṟum tamiḻilakkiya ilakkaṇap poḻivukaḷai vallunarkaḷaik koṇṭu āṟṟuvittut tamiḻ parappum toṇṭil tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. ciṟuvarkaḷukkāṉa aṟanūlkaḷai acciṭṭut tantatōṭu annūlkaḷil pōṭṭikaḷ naṭattip paricukaḷ vaḻaṅka ēṟpāṭu ceyta attoṇṭu iṉṟum kāraikkuṭiyil toṭarntu naṭaipeṟukiṟatu.
avarkaḷuṭaiya ottuḻaippuṭaṉtāṉ kāraikkuṭiyil irāmacāmi tamiḻkkallūri uruvāṉatu. itaṉai niṟuviya centamiḻc celvar irā.peri. periyakaruppaṉ ceṭṭiyāriṉ tamiḻ uṇarvukku uram ūṭṭi vaḷartta kāraṇattāltāṉ tamiḻka kallūriyiṉ tōṟṟattiṟku muṉa intiyap pal tamiḻkkaḻakam eṉṟa oṉṟai 1962il toṭaṅkiṉār. piṉṉar akkaḻakam 1967il tamiḻkkallūriyāka uruvāka va.cupa.mā. utaviṉārkaḷ.
makāvitvāṉmīṉāṭci cuntaram piḷḷaikkuk kiṭaitta tamiḻttāttā u.vē.cā. pōl paṇṭitamaṇikkuk kiṭaitta tavaccīṭarāka viḷaṅkukiṟār va.cupa.mā. eṉṟāl atu poruttamē ākum.
cemmal avarkaḷaip palavāṟākat tamiḻkūṟu nallulakam aṟintiruntālum avartam kavitaikaḷ cila avaraic caṅkap pulavarāka aṭaiyāḷaṅ kāṭṭiyatu eṉpatai maṟuttaṟkillai. avar eḻutiya `nellikkaṉi’ nāṭaka nūlil, katāpāttira uraiyāṭaliṉ ūṭē eḻutiya kīḻkkaṇṭa pāṭaliṉ ciṟappē ciṟappu eṉalām appāṭal iyaṟkait toṇṭu eṉum talaippil taṉiyākavum avartam māmalarkaḷ eṉṟa kavitai nūlilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
nallāviṉ pālmuḻutum kaṉṟuk killai!
	naṟumpūviṉ maṇammuḻutum cōlaik killai!
nellākum katirmuḻutum nilattuk killai!
	niṟaikiṉṟa nīrmuḻutum kuḷattuk killai!
pallārum kaṉimuḻutum marattuk killai!
	paṇṇarampiṉ icaimuḻutum yāḻuk killai!
ellāmē piṟarkkuḻaikkak kāṇu kiṉṟēṉ
	eṉvāḻvum piṟarkkuḻaikka vēṇṭum! vēṇṭum!
ippāṭalil va.cupa.mā.viṉ, āṉmā uḷḷatāltāṉ `eṉvāḻvum piṟarkkuḻaikka vēṇṭum vēṇṭum’ eṉṟār. ituvē aṉṉāriṉ aṟivuraiyākum.
aṉṉārtam nūṟṟāṇṭil avariṉ vāymaiyum tūymait toṇṭum ellōrkkum eṭuttukkāṭṭāy amaivatākuka!
- tamiḻākarar te. murukacāmi (putuccēri)
 tilakavatiyār tiruvaruḷ ātīṉac ceyti maṭal, pip-mār - 2017
muttup pantar
1. “maṇivācakar tamiḻ akattiṇaiyil peritum īṭupāṭṭiṉar; ataṉaip parappum ārvattiṉar. `uyar matiṟ kūṭaliṉ āynta oṇtīn tamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō’ eṉṟu pāṅkaṉai viṉavac ceyyum mukattāl akat tamiḻil tām ceyta ārāycciyaip pulappaṭuttiyavar. - mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam, ilakkiyac cāṟu. pa. 98
- julai 2016

2. “ulakap poruḷkaḷai aṟitaṟkuk kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillai. atu pōla nāṭṭuppaṟṟu uyiriṟ paṭivataṟku moḻiyil ciṟanta vaḻiyillai. `pārata tēcam eṉṟu colluvār’ eṉṟa tamiḻ eṉ uyiriṟ pukuvatu pōla em moḻiyiṟ colliṉum puka māṭṭātu ēṉaiya moḻi vāyilāka nāṭṭup paṟṟu ūṭṭuvōm eṉpatu `kallāp pullarkku nallōr coṉṉa poruḷpōla ākiviṭum. ivvoru uṇmaiyaiyēṉum uṇarntavarkaḷ nāṭu moḻi eṉṟa iraṇṭaiyum uyir meyyākavē pōṟṟuvārkaḷ; nāṭu peritu moḻi ciṟitu eṉap piriviṉai pēcārkaḷ”.
- mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam, intiya āṭci moḻi, pa. 80 (mē 2016)

3. “vāḻviṉ ōṭṭattil eṇṇip pārttāl nām nammaiyaṟiyāmalē evvevaṟṟaiyō viṭṭuc celkiṉṟōm. palar viṭṭuc cellavum kāṇkiṉṟōm. ivaṟṟai niṉaivupaṭuttuvatutāṉ tiruvācakam. tiruvācaka niṉaippu mēṉmēlum nam uḷḷattu vaḷarntāl, viṭātu vaittuk koṇṭiruppavaṟṟai uriya uriya kālattil viṭṭu viṭṭu uyarnta uyirp pakkuvam peṟuvōm. immaip peruvāḻvukkē tiruvācaka niṉaippu ellōrkkum vēṇṭum.”
- mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam, ilakkiyac cāṟu, pa. 83,  mārc 2016

4. tirukkuṟaḷil moḻi viḷakkattaiyē kaṇṭum kāṭṭiyum varum nām iṉi taṉṉilaip pārvaiyaik kāṇumāṟu muyalavēṇṭum. im muyalvu ovvoruvariṉ taṉi muyalvākum. taṉ vāy tiṟāviṭṭāl taṉ vayi nirampātatu pōlat taṉippārvai illāviṭṭāl taṉ vaḷam irātu. 
- mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam, tirukkuṟaṭcuṭar pak. 49.

5. 35 āṇṭukaṭkumuṉ perumakaṉ kānti innāḷ cuṭṭuk kollappaṭṭār. aṭikaḷāriṉ vāḻkkai veḷippaṭai. aticayam; aṟputama eṉṟa kataikaḷ illāta nampikkaikkuriya varalāṟu. uṇmaiyilē meyyāṉa aṟputa vāḻkakai. ulakam peṟṟa periyavarkaḷuḷ mikap periyavar. māṉiṭavāṟṟal nala vaḻiyil ellaiyillātatu eṉṟu vāḻntu kāṭṭiyavar. ulakap pōrāṭṭaṅkaḷai iyakkiyavar, intiya viṭutalai ulakam niṉaikkiṉṟatu. intiyā maṟakkiṉṟatu. piṉpaṟṟuvatāka ēykkiṉṟatu.
-pēraṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār, taṟcintaṉaikaḷ pak. 21

11 tamiḻaṟiñar kuṭumpattukku rū. 66 laṭcam parivut tohkai
ceṉṉai mār. 22: ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷ 11 pēriṉ kuṭumpattukku, rū. 66 laṭcam parivut tokaiyai, mutalvar karuṇāniti vaḻaṅkiṉār.
māyūram vētanāyakam piḷḷai, cakti vai. kōvintaṉ, te. po.mīṉāṭcicuntaraṉār, ta.nā. kuppucāmi, kā.cu.piḷḷai, pulavar kulām kātiṟu nāvalar, ṭākṭar ci. ilakkuvaṉār, ti.vai. catācivap paṇṭārattār, makāvitvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar, ti.ja.raṅkarājaṉ, nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ, ṭākṭar mā. rācamāṇikkaṉār, ṭākṭar va.cupa. māṇikkam, pulavar kā.kōvintaṉ ākiya 14 tamiḻ aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamaiyākki avarkaḷiṉ kuṭumpattukku talā rū.6 ilaṭcam vītam rū. 84 laṭcam parivut tokaiyai, mutalvar karuṇāniti nēṟṟu vaḻaṅkiṉār.
- tiṉakaraṉ maturai 22 mārc 2007.
vāymaiyāl uyarntavar!
maturai palkalaik kaḻaka tuṇai vēntar tiru. va.cupa. māṇikkam kalvit tuṟaikku vantatil cuvaiyāṉa varalāṟu uṇṭu.
patiṉeṭṭāvatu vayatil avar raṅkūṉil oru kaṭaiyil vēlai ceytu vantār. avaratu mutalāḷiyaip pārkka oru nāḷ oru viyāpāri vantār. āṉāl avaraip pārkka virumpāta mutalāḷi, māṇikkattiṭam `nāṉ iṉṟu vīṭṭil illai” eṉṟu kūṟi viṭu’ eṉṟārām. 
māṇikkattukkup poy kūṟa viruppamillai. “nāṉ poy kūṟamāṭṭēṉ. ataṟku vēṟu āḷpārttukkoḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi akkaṭaiyai viṭṭu vilakiviṭṭār. piṉpu kalvit tuṟaiyil kavaṉam celutti pi.ō.el. em. ō.el, pi.liṭ. mutaliya paṭṭaṅkaḷaip peṟṟu iṉṟu tuṇai vēntarāka uyarntirukkiṟār. `vāymai’ avarai uyarttiyirukkiṟatu.
- 1982 cūṉ 27 kalki itaḻil veḷivantatu.
tamiḻvaḻik kalviyiyakkam
aṉṉait tamiḻē vēlai peṟu:
āṅkilamē veḷiyēṟu
eṉṟa perumuḻakkattōṭu, tamiḻk koṭikaḷai ēntik koṭu, palatuṟaip potumakkaḷum, toḻilatiparkaḷum vaḻakkaṟiñarkaḷum, eḻuttāḷarkaḷum, āciriyarkaḷum, māṇavarkaḷum muṉṉait tuṇai vēntar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār talaimaiyil, maturaik kūṭalaḻakar perumāḷ kōyil muṉpiruntu 12-6-88 ñāyiṟu mālai 6 maṇikku ūrvalam toṭaṅkiṉārkaḷ. kāvalarkaḷ tuṇai vantaṉar. ūrvalam nāṉku mācivīti vaḻiyākavum tamiḻē vēlai peṟu: āṅkilamē veḷiyēṟu eṉṟa muḻakkamiṭṭukkoṇṭu ceṉṟu cāṉcirāṇit tiṭalai aṭaintatu. vītiyeṅkum tiraḷāṉa makkaḷ kūṭiniṉṟu, tamiḻ muḻakkattai amaitiyāka varavēṟṟatōṭu, kaṭcivūrvalam, vēlai niṟutta ūrvalaṅkaḷaiyē kaṇṭu kacappaṭainta potumakkaṭkup perun tamiḻaṟiñarkaḷiṉ moḻi ūrvalam iṉimaiyākavum ēṟpākavum iruntatu. kalvikkuḻut talaivar tiru. a. caṅkaranārāyaṇaṉ ūrvalattait toṭaṅki vaittār. mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār talaimaiyil tamiḻ vaḻik kalviyiyakkak kūṭṭam 12-6-88 ām nāḷ iravu 7.30 mutal 10.30 maṇivarai naṭantatu. maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakap pērāciriyarkaḷ aṟiñar tamiḻaṇṇal, aṟiñar cāmpacivaṉār, tamiḻppāvai āciriyar karuṇaitācaṉ, mutalvar aṟiñar cupa. aṇṇāmalai, pērāciriyar cāttaiyā, pulavar iḷaṅkumaraṉ antamāṉ periṇāṉṭar, mutalvar aṟiñar tamiḻkkuṭimakaṉ vaḻakkaṟiñar irāmacāmi ellōrum uraiyāṟṟiṉar. ivarkaḷ colliya karuttukkaḷ varumāṟu.
1. irumoḻikkoḷkai, mummoḻik koḷkai eṉpavai kuḻappamāṉavai, poruntātavai. tamiḻakattil maḻalai mutal palkalaik kaḻakam varai ellā nilaiyilum ellāt tuṟaiyilum toḻiṟ kalviyilum tamiḻ oṉṟē payiṟṟumoḻi. inta oru moḻik koḷkaiyē uṇmaik koḷkai. ēṉaiya moḻikaḷaik kaṟpatellām tuṇaimoḻik koḷkaiyeṉa iraṇṭāvatākak karutappaṭavēṇṭum. tamiḻakattil tamiḻ moḻikku uriya mutaliṭattaiyum mēlāṇmaiyaiyum camamāka vēṟu enta moḻikkum vaḻaṅkaviyalātu. piṟa moḻikaḷai evvaḷavu vēṇṭumāṉālum tuṇai moḻikaḷākak kaṟkalām, kaṟkavēṇṭum, kaṟkum vāyppukaḷ vēṇṭum; eṉṟālum ivai payiṟṟu moḻiyākak kūṭātu, tamiḻukku uriya urimaiyaip paṟikkakkūṭātu eṅkum etilum tamiḻ oṉṟē payiṟṟu moḻi. ituvē oru moḻik koḷkai. itukāṟum āṅkilam mutaṉmoḻiyākavum tamiḻ paṉmoḻiyuḷ oṉṟākavum uḷa. paṉmoḻi eṉṟa nilaiyil vēṟu moḻikaḷai eṭuttuk koṇṭu, tamiḻaip puṟakkaṇittu viṭukiṉṟaṉar. ciṟu tamiḻkūṭa illāmal, paṭṭamum pataviyum peṟum muṟaiyaṟṟa tīyūḻ it tamiḻ nāṭṭil uṇṭu ātaliṉ tamiḻnāṭṭil tamiḻ oṉṟē maḻalai mutal palkalai varai payiṟṟu moḻi eṉṟa orumoḻik koḷkaiyait tamiḻvaḻik kalviyiyakkam tuṇintu kūṟukiṉṟatu.
2. tamiḻvaḻik kalvi eṉpatu1939 il uyar nilaippaḷḷi kaḷil toṭaṅkappaṭṭatu; eṉṟālum aṅṅaṉam tamiḻvaḻip payiṉṟavarkaṭku ērāḷamāṉa taṭaikaḷ iṭaiñcalkaḷ uṇṭākkappaṭṭaṉa tamiḻ vaḻiyiṉarukkup paṭṭa vakuppup paṭikkumpōtu āṅkila vaḻiyāka māṟṟappaṭṭatu uyarnilai vakuppil tamiḻvaḻi, kallūrip putumuka vakuppil tamiḻvaḻi mutukalai vakuppil mīṇṭum āṅkilavaḻi eṉa vaḻikaḷ māṟikkoṇṭē yiruntaṉa. mēlē āṅkilam āṭciyaḻuttam ceyta kāraṇattāl, kīḻvakuppiliruntē āṅkilavaḻip paṭippatu eṉṟa eṇṇam vērūṉṟiyatu. maḻalai mutal palkalai varai taṭaṅkaliṉṟi orēvaḻiyiṟ kaṟkum neṭṭōṭṭattai aracum palkalaikkaḻakaṅkaḷum vakuttiruntāl, tamiḻvaḻiyil māṇavar kaḷum, peṟṟōrkaḷum nampikkai koṇṭiruntiruppar. mēlum iṅṅaṉam tamiḻ kaṟṟōrkku vēlai vāyppum, mēṟpaṭippum eṉṟa uṟutiyillai. muṉṉurimai kūṭa entak kaṭciyum koṭukkavillai cōṟṟukkum vēlaikkum ulaka vāḻvukkum poruḷātarattukkum utavātapōtu, tamiḻvaḻik kalviyai vaṭamoḻi pōl muttikkā paṭippārkaḷ? vaṭamoḻi paṭittiruntāṟkūṭak kōyilkaḷilum, kuṭamuḻukkukaḷilum aruccarākip pūcai varumāṉam kiṭaikkum.
3. mēlum tamiḻvaḻi eṉṟu poruḷiyal, varalāṟu, araciyal eṉak kalait tuṟaikaḷai vaittārkaḷēyaṉṟik kālattiṟkēṟṟa aṟiviyaṟ pāṭaṅkaḷai vaikkavillai. tamiḻil nūlkaḷ illai eṉṟa poyppaḻiyai viṭātu collik koṇṭu varuvatu mētaip paḻakkamākiviṭṭatu. nūṟṟāṇṭu kaḷāka evvaḷavō nūlkaḷum pala ilaṭcakkaṇakkāṉa putuc collākkaṅkaḷum vantuḷa. intiya nāṭṭilēyē mutaṉ mutal 7565pakkam koṇṭa kalaik kaḷañciyam 10 tokutikaḷ vantuḷatu. āyirattukku mēlāṉa paṭṭattuṟai nūlkaḷ vantuḷa. iṉṉum avvaḷavu nūlkaḷum accāki vanta piṉpu tāṉ pāṭaṅkaḷ vaikka muṭiyumā? appaṭi enta moḻikkāvatu ulaka varalāṟu uṇṭā? pāṭam vaippatum, nūlkaḷ eḻutuvatum, patippippatum iṇaintutāṉē pōkum. iṉṉa āṇṭumutal ellāt tuṟaiyum ellā vakuppum tamiḻvaḻi eṉṟu āṇṭuk kuṟippiṭṭu viṭṭāl kaṟṟavarkaḷum patipparkaḷum, vēṇṭum nūṟcelvaṅkaḷai nampikkaiyōṭum, tuṇivōṭum veḷiyiṭuvar. tirumaṇanāḷ eṉṟu tēti vaitta piṉpu tāṉē pala ēṟpāṭukaḷ mummuramāka innāṭṭil naṭappatuṇṭu. ilaṅkaiyil poṟiyiyal maruttuvam ellām tamiḻvaḻi kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. vēṇṭiya uyar nūlkaḷ uḷḷaṉa. ātaliṉ tamiḻakattil tamiḻvaḻik kalvikku  nūlkaḷ ila eṉpatu kuruṭṭuraiyākum. uyarnilaippaḷḷi, mēṉilaippaḷḷivarai tamiḻvaḻi vantapiṉ ippōtu evvaḷavō pāṭa nūlkaḷ vantuviṭṭaṉavē. intiyā urimai peṟṟu 40 āṇṭukaḷ ākiyum iṉṉum nūlkaḷ illai eṉṟu kiḷippitaṟṟik koṇṭiruppatu nāṭṭiṉ kaṭamaiyaik kaḻippatākum.: tamiḻurimaiyaip paḻippatākum. āṅkila ātikkam koṇṭa kalvic cātiyār tamiḻaik kīḻppaṭuttuvatākum. kāntiyaṭikaḷ tākūr, irātākiruṭṭiṇaṉ, pāratiyār, kāmarācar, aṇṇā mutalāṉa perumakkaḷ maḻalai mutal palkalai varai, tāymoḻitāṉ ellāt tuṟaiyilum payiṟṟu moḻiyāka irukkavēṇṭum eṉavum, iṉṟaiya āṅkila ātikkam ciṟupāṉmaiyarai mēṟcātiyākavum perumpāṉmaiyaraik kīḻccātiyākavum vēṟṟumaip piḷavu paṭuttukiṉṟatu eṉavum teḷivākak kūṟiyuḷḷaṉar.
4. pārāḷ maṉṟaṅkaḷum, caṭṭa maṉṟaṅkaḷum tāymoḻik kalvik koḷkai paṟṟit teḷivāṉa tīrmāṉaṅkaḷ ceytuḷḷaṉa. tamiḻakac caṭṭa maṉṟattilum, pēravaiyilum, āṭcimoḻiyākavum, payiṟṟu moḻiyākavum tamiḻtāṉ irukkavēṇṭum eṉṟa muṭivuṇṭu. kalviyamaiccarkaḷāka viḷaṅkiya perumakkaḷ ti.cu. aviṉāciliṅkaṉārum ci. cuppiramaṇiyaṉārum tamiḻp payiṟṟumoḻik koḷkaiyai uṟutiyāka veḷiyiṭṭaṉar. tamiḻakattiṉ ellāk kaṭcikaḷumē ikkoḷkaiyil uṭaṉpāṭu koṇṭaṉavē. eṅkaḷ tamiḻvaḻik kalviyiyakkam kūṟum tamiḻ oṉṟē muḻuppayiṟṟu moḻi eṉṟa koḷkai putiyataṉṟu: ellāp perumakkaḷum ellāk kaṭcikaḷum muṉpē collimuṭitta paḻaṅkoḷkaiyē yākum.
5. koḷkaiyil uṟutiyum teḷivum iruntālum, tamiḻ nāṭṭiṉ aracukaḷum, kaṭcikaḷum aimpatu āṇṭukaḷāka ataṉaic ceyaṟpaṭuttiya muṟaikaḷ mikat tavaṟāṉavai: iṭaiñcalāṉavai. koḷkaik kēṭāṉavai. muṟaiyaṟṟa pōkkāl tamiḻait tamiḻ makkaḷiṭam matippiḻakkac ceytu viṭṭārkaḷ: āṅkilap pakkam mikavum cāyumpaṭic ceytu viṭṭārkaḷ. `makkaḷ āṅkilattaiyē virumpukiṉṟārkaḷ; tamiḻai virumpavillai’ eṉṟu colvatu muḻuppuraṭṭākum. makkaḷ āṅkila mōkam koṇṭavarkaḷ illai. āṅkilattai vaḷarppatu avarkaḷ eṇṇamum illai. intip pakkam cāykiṉṟārkaḷ. intimēl mōkamā? intiyait tēciya moḻiyāka vaḷarkkum ācaiyā? illavē illai. etu cōṟu pōṭum; etu vēlai tarum; etumēl vāyppu tarum; etu uṭaṉaṭiyākap poruḷātāram tarum; etu ulaka vāḻvu tarum eṉpatuvē iyalpāṉa makkaḷiṉ potu nōkkam. ituvē `poruḷillārkku ivvulakam illai’ eṉpaṟapaṭi, vāḻvu nōkkam. tamiḻvaḻi ettuṟaiyum kaṟṟōrukkut tamiḻ nāṭṭil vēlaikaḷ ūtiyaṅkaḷ vāyppukkaḷ. patavikaḷ. pataviyuyarvukaḷ, uyark kalvikaḷ eṉṟu tamiḻakavaracukaḷ poruḷātāra vāḻvu vaḻaṅkiyiruntāl tamiḻvaḻik koḷkaiyai ellāt tamiḻmakkaḷum āvalōṭu taḻuvi yiruppārkaḷ vāḻvellām āṅkila vaḻikku; vaṟumaip piṇiyellām tamiḻvaḻikku eṉṟāl, piccaiyeṭukkavā tamiḻvaḻik kaṟpārkaḷ? ulaka vāḻvu koṭukka aṟiyāta  tamiḻakavaracukaḷ tamiḻ makkaḷ mēl paḻipōṭṭu viṭṭut tamiḻvaḻiyaik kēli ceytu varukiṉṟaṉa; iṉṉum mēlum kēlikku āḷākkukiṉṟaṉa. tamiḻmakkaḷ kuṟṟamō mōkamō uṭaiyavarkaḷ illai; tamiḻ vaḻikku vēlaiyum vēlai vāyppum piṟa vāyppukaḷum ciṟitum nalkāta tamiḻakavaracukaḷē kuṟṟamuṭaiyaṉa paḻiyuṭaiyaṉa, maṭamaiyuṭaiyaṉa, iṉṉum ivvāṟu cellumō? eṉpatē kēḷvi.
6. iṉṉoru karuttaiyum tamiḻvaḻi iyakkattārākiya nāṅkaḷ teḷivākac collukiṉṟōm. tamiḻvaḻi kaṟṟavar kaṭkē vēlaikaḷum vēlai vāyppukkaḷum tamiḻnāṭṭil vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu collumpōtu, makkaḷai nāṅkaḷ pirikkavillai. tamiḻarkaṭkuttāṉ vēlai koṭukka vēṇṭum eṉṟu collavillai. tamiḻakattil palamoḻiyāḷarkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. teluṅkar, kaṉṉaṭar, malaiyāḷar, caurāṭṭirar  vaṭanāṭṭiṉar eṉap pala iṉattārum ēṉai mānilaṅkaḷiṟ pōlavē nilaiyāka iṅkum vāḻntu varukiṉṟaṉar. itu intiyavorumaip pāṭākum. ātaliṉ intiya makkaḷai ivviyakkam pirikkavillai eṉṟum tamiḻ vāḻa vēṇṭu mallavā! tamiḻ nilattil vaḷara vēṇṭumallavā? tamiḻnāṭṭil matippōṭu celvākkāka irukkavēṇṭumallavā? tamiḻ ēṉai mānilaṅkaḷil urimaiyōṭum, vaḷattōṭum kālūṉṟamuṭiyumā? ātaliṉ tamiḻakattil enta moḻiyiṉar tamiḻvaḻi kaṟṟālum, avarkaṭkellām tamiḻakam vēlaiyum, piṟavāyppukkaḷum camamāka vaḻaṅkavēṇṭum eṉpatuvē ivviyakkattiṉ teḷivāṉa kōṭpāṭu. tamiḻvaḻikkup piḻaippu vāyppu; tamiḻukku vāḻvuvaḷam eṉpatuvē eṅkaḷiṉ moḻi mantiram.
7. tamiḻnāṭṭil maḻalai mutal palkalai varai ellāt tuṟaiyilum tamiḻ oṉṟē payiṟṟumoḻi eṉṟa orumoḻik koḷkaiyai valiyuṟuttum nāṅkaḷ ēṉai enta moḻikaḷaiyum yārum tuṇai moḻikaḷākak kaṟpatai varavēṟkiṉṟōm. kaṟpataṟku niṟainta vāyppu irukkavēṇṭum eṉavum valiyuṟuttukiṉṟōm. iṉṟaiya ulakac cūḻnilaiyil tamiḻp payiṟṟumoḻiyōṭu vēṟu cila intiya moḻikaḷaiyum ayalnāṭṭu moḻikaḷaiyum kaṟṟuk koḷvatu intiya vorumaippāṭṭiṟkum ulakavorumaip pāṭṭiṟkum nallatu. āṉāl ellām tamiḻukku aṭuttu amaiyavēṇṭumēyaṉṟit tamiḻai viṭuttu amaiyakkūṭātu. ituvē uṟutippāṭu.
8. `eṉṟumuḷa teṉ tamiḻ’ eṉṟu kamparum, `cīraḷamait tiṟam’ eṉṟu cuntaraṉārum `yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻi pōl iṉitāvatu eṅkum kāṇōm’ eṉṟu pāratiyārum ivvāṟē palarum pōṟṟiya kaṉṉit tamiḻukku āṅkilap paḷḷikaḷil cāvuvāṭai vīcakkaṇṭu maṉaṅkotikkiṉṟōm. kirēkkam, ilattīṉ pōla nam centamiḻum varuṅkālattil vaḻakkiḻantu viṭumō eṉṟu uyirtuṭikkiṉṟōm. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? nam pālvāyp pacuntamiḻk kuḻantaikaḷ iraṇṭarai vayatilēyē ṭu.mu.ḻu. eṉṟa āṅkila vaḻip paḷḷikaḷ eṉṉum toḻuvaṅkaḷil aṭaikkappaṭukiṉṟaṉa. aṅkut taṉ peyar, tāyppeyar, tantai peyar kūṭa olikka varāta ippaccitaḻk kuḻantaikaṭku aṅku āṅkilac coṟkaḷum āṅkilavoliyum āṅkilat toṭaip pāṭalkaḷum tiṇikkappaṭukiṉṟaṉa; tāymoḻi tamiḻ eṉṟa uṇarvu ivarkaṭkup pocukkappaṭukiṉṟatu; nāṭṭuppaṟṟu muḷaiyilē kiḷḷappaṭukiṉṟatu; itaḻum pallum muṟṟāta, uṇavu ūṭṭiviṭavēṇṭiya, uṭai māṭṭiviṭavēṇṭiya iraṇṭarai vayatil āṅkilamoḻi māṟṟam ceyvatu matamāṟṟattilum koṭiyatu; kolaikku oppāṉatu. itaṉkēṭu collum taramaṉṟu. kuḻaliṉum yāḻiṉum iṉiya tamiḻ pēca vēṇṭiya maḻalaikaḷ, iraṇṭarai vayatil āṅkila vāyppaṭutal eṉpatu iyaṟkaiyaṉṟu; aṟamaṉṟu; etirkāla nalamaṉṟu. mēlum āṅkilap paḷḷikaḷ, piḷḷaika cumakka muṭiyātapaṭi nūl kaḷaiyum, kuṟippu nūlkaḷaiyum vitikkiṉṟaṉa. ikkuḻantaikaḷ cumaitūkkikaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. kallūri māṇavaṉkūṭa mikac cila nūlkaḷaiyē vakuppukkuk koṇṭu varukiṉṟāṉ. inta āṅkilap paḷḷik kaṭaikaḷil aṭaikkappaṭum kuḻantaikaḷō nāḷtōṟum taḷḷāṭic cumakkum nūl mūṭṭai kaṉamāṉatu; pala vīṭukaḷil peṟṟōrkaḷum, vēlaikkārikaḷum ivaṟṟaic cumantu koṭukkiṉṟaṉar. ituvā kalvi? mēlum inta āṅkilak kaṭaikaḷil cērppataṟkup pallāyiram vaṉkoṭaikaḷ koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. mutal vakuppiṟkē rū. 5000 aḷavu ākiṉṟatu. mūṉṟu nāṉku viḷḷaikaḷ uṭaiya kuṭumpam ivvāṟu ciṟu kalvikkuc celavaḻittāl, ōṭu eṭukkavēṇṭiya nilai varum. ivai āṅkila mōkattiṉ māyaikaḷ, taṅkaḷ kuḻantaikaḷ naṉṟākap paṭikkavēṇṭum eṉṟa peṟṟōriṉ ācaiyai, āṅkilap paḷḷikaḷ paṇamākkic curaṇṭukiṉṟaṉa. ivaiyellām aracu pārttuk koṇṭiruppatutāṉ vēṭikkaiyākum.
9. oru ciṟu peṭṭik kaṭai veṟṟilai pākkuk kaṭai vaippataṟkum, kāykaṟik kaṭai vaippataṟkum, ciṟṟuṇṭik kaṭai vaippataṟkum, ciṟu toḻil naṭattuvataṟkum, ciṟu accakam naṭattuvataṟkum icaivu vēṇṭum eṉṟu kaṭiya vitikaḷ ceyyum aracu mūlai muṭukku maṟuku ciṟṟūr tōṟum ṭu.mu.ḻu. ru.mu.ḻu. eṉa āṅkilap paḷḷik kaṭaikaḷ vaippataṟku icaivu uṇṭā eṉṟu kēṭpatillai; ciṟu kuḻantaikaḷukku āṅkila nañcūṭṭum ippaḷḷikaḷait taṭaiceyvatumillai. oru puṟam `nīrārum kaṭaluṭutta nilamaṭantai’ eṉṟa tamiḻ vāḻttu: iṉṉorupuram mammi ṭāṭi eṉṟa āṅkilap payiṟci ātaliṉ eṅkaḷ tamiḻvaḻik kalviyiyakkam aracukkuc colvatu yātu? pacciḷam tamiḻk kuḻantaiyiṉattai iraṇṭarai vayatilēyē āṅkila moḻimāṟṟam ceyyum paḷḷikaḷait taṭai ceyya vēṇṭum. kalviyiṉ pērāl kuḻantaikaḷaip puttakac cumaiyāl vāṭṭip peṟṟōrkaḷiṭam paṇam kaṟakkum koṭumaiyai akaṟṟa vēṇṭum; itumaṭṭum pōtātu; ciṟu maḻalait tamiḻp paḷḷikaḷai ūrtōṟum aracē toṭaṅkavēṇṭum. kuḻantaikaḷaik kāppatu araciṉ poṟuppu. ēḻāvatu aintāṇṭut tiṭṭattil tēciya eḻuttaṟiviyakkam eṉṟa mutiyōr kalvittiṭṭam toṭaṅki ataṟku 600 kōṭi rūpāy otukkappaṭiruntatu. 50, 60 vayatu vanta mutiyōr kalvikkup perumpayaṉiṉṟic celavaḻippataiviṭa, pūñceṭipōla vaḷarum pacciḷaṅ kuḻantaikaḷiṉ tamiḻ maḻalaip paḷḷikkut tiṭṭamiṭṭu niti celavu ceyvatu tāṉē nāṭṭukku nilaiyāṉa etirkāla muṉṉēṟṟamākum. tamiḻ nāṭṭu aracuk kalvit tiṭṭa āyvukkuḻu mukkiyamāka āṅkilac ciṟu paḷḷikaḷiṉ kalvi muṟaikaḷaiyum nūṟcumaikaḷaiyumāvatu uṭaṉē kavaṉittu oḻuṅkupaṭuttavēṇṭum. ataṉmēl, tamiḻ maḻalaip paḷḷikaḷai aracu tāṉē niṟuvuvatōṭu, taṉiyār toṭaṅkum ippaḷḷikaṭku vaḻakkampōl māṉiyattokai vaḻaṅka vēṇṭum. inta neṟikaḷai mēṟkoṇṭāl peṟṟōriṉ cumai kuṟaivatōṭu, kuḻantaikaḷiṉ tāymoḻik kalvi vaḷarvatōṭu, tamiḻukkuc cāvu vāṭai nīṅkum. iṉṟu uṇavu ilavacam kālaṇi ilavacam, puttakaṅkaḷ ilavacam eṉṟa peyarēyaṉṟi, paḷḷikaḷiṟ cērvatu ilavacamāka irukkavillai. paṇam kaṟakkum tīmaiyaik kaṇṭuvaruntukiṉṟōm. inta ūḻalai niṟuttuvatu araciṉ talaiyāya poṟuppu.
10. iṉṟaiya kalvi naṭaimuṟaiyoṉṟai veḷippaṭutta virumpukiṉṟōm. āṅkilavaḻi eṉṟu cērntupaṭikkum māṇavarkaḷil palar paṭṭa vakuppukaḷil tērvu eḻutumpōtu tamiḻiltāṉ eḻutukiṉṟārkaḷ. itaṟkup palkalaik kaḻakamum icaivu vaḻaṅkiyuḷḷatu. muḻutum āṅkilamāka eḻutum āṟṟalō collik koṭukkum āṟṟalō varavarak kuṟaintu viṭṭatu. āṅkilavaḻi eṉṟa poyt tōṟṟam iṉiyum ēṉ? cāṉṟitaḻkaḷil ippōtu āṅkilavaḻi eṉṟō tamiḻvaḻi eṉṟō kuṟippatillai. kuṟippatu tāṉ nallatu. appōtutāṉ uṇmai veḷippaṭum. tamiḻvaḻi kaṟṟavarkkē etirkālattil tamiḻnāṭṭil vēlaiyum piṟa vāyppukkaḷum varappōvatāl, cāṉṟitaḻkaḷil entavaḻi eṉpataṉai iṉiyēṉum kuṟittāka vēṇṭum. vaḻiyai maṟaippatu nalamākātu. 
11. tamiḻaka āḷunar aracu ivvāṇṭumutal tamiḻukku mēlum oru putaikuḻiyait tōṇṭiyirukkiṟatu. mutal vakuppiliruntē āṅkilam vāymoḻip pāṭamākac collik koṭukkappaṭumām. aintuvayatuk kuḻantaikku āṅkilap pēccu etaṟku? yārōṭu āṅkilam pēcappōkiṟatō, teriyavillai. tamiḻ maḻalaiyākap pēcum ivvayatil āṅkilappēccu ūṭāṭiṉāl, tamiḻ olikaḷ keṭṭuviṭum. kuḻantaiyiṉ itaḻkaḷ eṭṭu vayatukku mēlē tāṉ olic cemmaiyum, naṭaic cemmaiyum peṟum. aintu vayatilē maṇippiravāḷamā? tamiḻ oliyum, col vaṭivum evvaḷavu pāḻpaṭṭu viṭum? tamiḻai vērilē keṭuppataṟku itaiviṭa vēṟu cūḻcci vēṇṭiya tillai. mutal vakuppilēyē āṅkilam pukuttuvatu ēṟkaṉavē kāḷāṉ pōlap peruki irukkum āṅkila maḻalaip paḷḷikaṭkut tūpam pōṭuvatākum; pātukāppuk koṭuttu valuppaṭuttuvatākum. āṅkilam kaṟpippatupōla ōr ācai kāṭṭik koṭukkum pōkku itu. oruvar parinturai ceytār eṉṟāl parinturaiyellām aracu ēṟṟukkoḷkiṉṟatā? intap parinturaiyaic cilakālamuḷḷa āḷunar aracu niṟaivēṟṟa vēṇṭumā? āṅkila āṭci irunta kālattiṟ kūṭa aintām vakuppukkuppiṉpu tāṉ āṅkilam paḷḷiyiṟ collik koṭukkappaṭṭatu. iṉṟu pakkattu mānilaṅkaḷiṟkūṭa aintāvatu vakuppukku mēl tāṉ kaṟpikkappaṭukiṉṟatu. ātaliṉ tamiḻaka kuḻantaikaḷaik keṭukkum mutal vakuppu āṅkilattaik kaiviṭumāṟu āḷunar aracaik kēṭṭukkoḷkiṉṟōm.
12. tamiḻvaḻik kalviyiyakkattiṉ muṭivāṉa koḷkai kaḷai mīṇṭum aracukkum, makkaṭkum teḷivuppaṭuttukiṟōm.
a. maḻalai mutul palkalai varai ellāt tuṟaiyilum tamiḻ oṉṟē payiṟṟu moḻiyāka vēṇṭum. ituvē oru moḻik koḷkai.
ā. enta intiya moḻikaḷaiyum āṅkila mutalāṉa ayaṉ moḻikaḷaiyum tuṇai moḻikaḷākak kaṟkalām, kaṟka vēṇṭum, kaṟkumpoḻutu vāyppup peruka vēṇṭum itu tuṇai moḻik koḷkai.
i. tamiḻnāṭṭil tamiḻvaḻi kaṟṟavarkkē vēlaiyum vēlaivāyppum, uyar kalviyum, piṟa vāyppukkaḷum uṇṭu. itu vāḻvuk koḷkai, cōṟum, poruḷum ulaka matippum tarāta tamiḻ tīṇṭā moḻiyākic cettuviṭumallavā! ātaliṉ vēlaip piḻaippu tamiḻvaḻikkē vaḻaṅkappaṭum. enta intiyaṉ tamiḻvaḻi kaṟṟālum avaṉukkum avaḷukkum ellām tamiḻnāṭṭil vēlai kiṭaikkum.
ī. āṅkila vaḻiyil uyar kalvi kaṟpār kaṟkaṭkum; ataṟku ivviyakkam taṭaiyillai. veḷi mānilaṅkaḷilum veḷināṭu kaḷilum paranta aḷavil vēlaivāyppuk kiṭaikkum eṉṟu tāṉē āṅkila vaḻiyiṟ kaṟkiṉṟārkaḷ. ātaliṉ avarkaḷ vēlaikaḷaip parantavulakiṟ peṟaṭṭum. tamiḻ vaḻi kaṟṟavarkaṭku, tamiḻ nāṭṭil vēlaikaḷai viṭṭuk koṭukkaṭṭum. ituvē vāḻvaṟam, ulakamoḻiyāṉa āṅkila vaḻiyiṟ paṭṭam peṟṟuviṭṭut tamiḻnāṭṭil vēlai kēṭpatum, tamiḻnāṭṭai nampit tamiḻ kaṟṟavariṉ vēlai vāyppiṟ paṅku pōṭuvatum muṟaiyaṉṟu. tamiḻ mānilattil vēlai vēṇṭumeṉṟāl, tamiḻvaḻippaṭi; vēṟu vaḻikaḷiṟ paṭittāl vēṟiṭaṅkaḷil vēlai tēṭu’ ituvē ivviyakkattiṉ nallurai.
u. tamiḻnāṭṭil ciṟu maḻalaip paḷḷikaḷaiyum aracē toṭaṅkavēṇṭum; toṭaṅkum taṉiyār paḷḷikaṭku uriya niṟaimāṉiyam vaḻaṅka vēṇṭum. āṅkila vaḻip paḷḷikaḷiṉ naṭaimuṟaikaḷaic cemmaip paṭuttuvataṟkum, avaṟṟait tamiḻvaḻip paḷḷikaḷāka māṟṟuvataṟkum atikāram mikka uyar kuḻu oṉṟu aracu uṭaṉaṭiyāka amaikka vēṇṭum. vaṉkoṭai kaḷ vāṅkuvataṟkup peṟukaic cīṭṭuk koṭuttuviṭṭāl pōtātu. atu muttiraiyiṭṭa ūḻalākum. ātaliṉ nērmaiyum, nāṇayamum, eḷimaiyum kalviyulakiṟ kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
ū. ivvāṇṭu mutalāmvakuppu mutal āṅkilam collik koṭukkum takāta kalvimuṟaiyai uṭaṉaṭiyāka āḷunar aracu niṟuttavēṇṭum. appōtu tāṉ kuḻantaip paruvattut tamiḻ piḻaiyaṟṟa cemmaiyāṉa tamiḻāka vaḷarntu patiyum.
e. it tamiḻvaḻik kalviyakkam kāntīya muṟaiyilum vaḷḷuva neṟiyilum ceyalpaṭṭu oḻukum. ellārum oppuk koḷḷappaṭṭa tamiḻ payiṟṟu moḻik koḷkaiyum, vāḻvutarum vēlai vāyppum ettakaiya pōrāṭṭamumiṉṟi viraivil niṟaivēṟum eṉṟu nampukiṟōm. makkaḷmēl paḻi pōṭāmal, aracu tāṉ teḷintu tuṇintu ceyalpaṭutta vēṇṭum eṉṟu kēṭṭu;kakoḷkiṉṟōm. `mellat tamiḻiṉam cākum eṉṟa collukku iṭamillāmal cāvut ticaiyiṉiṉṟu kaṉṉit tamiḻiṉaik kāppatu ovvoruvariṉ piṟappuk kaṭamai. ikkaṭamaiyai niṉaivuṟuttavum niṟaivēṟṟavum tōṉṟiyatu ivviyakkakam. vēṇṭumāṉāl, kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya aṟap pōrāṭṭaṅkaḷaiyellām ivviyakkam ettuṉpam variṉum mēṟkoḷḷum eṉpatu vāymai.
`vāymaiyē vellum’ eṉpatu nam araciṉ kōpura moḻi.
 - mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
maturai ūrvalam nikaḻcci viḷakkam
`kuṟaḷiyam’ tiṅkaḷitaḻ veḷiyīṭu
kuṟaḷiyam (01-05-1989)
mūtaṟiñar cemmal va.cupa.mā. maṟaintārē!
yār, yārai, yārāl, evarāl, eppaṭi āṟutal paṭuttuvatu?
tamiḻaiyē tam uyir mūccākak koṇṭum, tirukkuṟaḷaiyum, tolkāppiyattaiyum tam iru kaṇkaḷākak koṇṭum vāḻntu kāṭṭiya perumakaṉār tamiḻc cāṉṟōr mūtaṟiñar cemmal muṉaivar va.cupa. māṇikkam avarkaḷ āvar. tamiḻāciriyarākat toṭarnta tam paṇiyait tam aṟiviṉ tiṟattālum, paṇpālum, oḻukkattālum, uṇmaip piṭippālum, tuṇaivēntar takutiyōṭu muṭitta perumai ivarkkē uṇṭu.
ivā tamiḻaṉṉaikkup paṭaitta taṉṉikarillāt `tamiḻk kātalum’ vaṇmai mikum “vaḷḷuvamum” olkāp perum pukaḻt tolkāppiyak kaṭalum”, cīroḷi parappum “tirukkuṟaṭ cuṭarum” ākiya nūlkaḷ kālattāl maṟaiyātaṉa. tamiḻ uḷḷaḷavum pukaḻ parappi niṟpaṉa. etirkālat tamiḻiṉa makkaṭkuk kalaṅkarai viḷakkamāka vaḻi kāṭṭi vāḻac ceyvaṉa.
taṉittamiḻt tantai tamiḻkkaṭal maṟaimalaiyaṭikaḷ, tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka., tamiḻt tiṅkaḷ mu.va. ākiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ pēccākavum mūccākavum avar nammiṭaiyē naṭamāṭiṉār. talai ciṟanta tamiḻp paṟṟāḷarākavum, tamiḻp paṟṟai ūṭṭupavarākavum, tamiḻk kāppāḷarākavum viḷaṅkiṉār. mūtaṟiñar cemmal aiyā avarkaḷ tolkāppiya āyvilum tōyvilum, caṅka ilakkiya ārāycciyilum, nam maṟaiyām tirukkuṟaḷ paṟṟilum aṉaittu ilakkaṇa ilakkiya āyvilum taṉṉikaraṟṟu ḷaṅkiṉār.
kuṟaḷiyam (01-05-1989)
tamiḻ ulakattukku putiya collākkaṅkaḷai tantavar mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār
- kuṉṟakkuṭipoṉṉampala aṭikaḷār pukaḻāram
tamiḻ ulakattukku putiya collākkaṅkaḷait tantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉār eṉa kuṉṟakkuṭi poṉṉampala aṭikaḷār pukaḻāram cūṭṭiṉār.
civakaṅkai māvaṭṭam kāraikkuṭi aḻakappā palkalaik kaḻakattil va.cupa.māṇikkaṉār nūṟṟāṇṭu toṭakkaviḻā nēṟṟu naṭaipeṟṟatu. palkalaikkaḻaka tuṇaivēntar co. cuppaiyā talaimai vakittu pēciyatāvatu:
mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār mikac ciṟanta āciriyar. mikac ciṟiya kirāmattil piṟantu, mikap periya palkalaikkaḻakamāṉa maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattil tuṇaivēntarāka uyarntiruppatu ivaruṭaiya uḻaippukku cāṉṟākum. ivar mikac ciṟanta tamiḻaṟiñar, kaviñar, pēccāḷar, eḻutatāḷarākat tikaḻntirukkiṟār. mēṭaikaḷil pēcuvatu pōla vīṭṭilum kalappaṭamillāta tūya tamiḻil pēcum iyalpiṉar. taṉṉuṭaiya paṇikaḷai tāṉē ceytukoḷḷum eḷimaip paṇpiṉar. taṉṉuṭaiya cottil āṟil oru pakutiyai potunalattukkuc celaviṭa viruppam terivittavar. ivar ovvoru nāḷum ati kālaiyil eḻuntu, tiṉamum 4 maṇi nērattukku mēl nūlkaḷaip paṭikkum iyalpiṉar. ivaruṭaiya ittakaiya paṇpukaḷai iṉṟaiya māṇavarkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭum. ivvāṟu avar kūṟiṉār.
kuṉṟakkuṭi poṉṉampala aṭikaḷār pēcumpōtu, “tamiḻukkuk kiṭaitta māṇikkam, vaṟṟāta tamiḻak kaṭal, poy collā māṇikkam, nīṇṭa neṭiya varalāṟṟup peṭṭakam, paṉmukap parimāṇam koṇṭavar va.cupa. māṇikkaṉār.
avar vāḻum kālattil ceyta paṇikaḷ avar kālattukkup piṟakum avar kālattukkup piṟakum niṉaittup pārkkappaṭuvatu ciṟappukkuriyatu. vāḻkkaiyil vāymaiyāy vāḻvataṟku tamiḻ oṉṟē vaḻiyeṉa atait tērnteṭuttavar. taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum uḻaippu, vāymai, nērmai, ākiya mūṉṟaiyum mutaṉmaiyākak koṇṭavar. parantupaṭṭa marapuk kaṇṇōṭṭattil ārāyum ciṟappiṉar.
putiya collākkaṅkaḷait tamiḻ ulakattukkut tantavar. iḷaiya talaimuṟaiyiṉar aṟivai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum, cintikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai taṉ eḻuttuk kaḷilum, pēccukkaḷilum toṭarntu veḷippaṭuttiyavar. iḷam talaimuṟaiyiṉar entap pātaiyil payaṇikka vēṇṭum eṉpatai eṭutturaittavar. tillai ampalattil tirumuṟaikaḷ ēṟa maṟukkappaṭṭapōtu, ataṉai etirttup pōrāṭiya tamiḻp pōrāḷi va.cupa.māṇikkaṉār. tamiḻ aṟivaiyum, tamiḻ uṇarvaiyum iḷam talaimuṟaiyiṉar va.cupa. māṇikkaṉāriṭa miruntu kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum” eṉṟār.
nikaḻcciyil, va.cupa. māṇikkaṉāriṉ māṇavarkaḷāṉa pērāciriyarkaḷ tē.cokkaliṅkam, ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, paḻa. muttu vīrappaṉ, pērāciriyar irā. mōkaṉ ākiyōr karutturai vaḻaṅkiṉar.
muṉṉatāka, va.cupa. māṇikkaṉāriṉ iṇaiyataḷam toṭaṅkappaṭṭatu. va.cupa. māṇikkaṉāriṉ taṟcintaṉaikaḷ eṉṉum nūlai kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār veḷiyiṭa tuṇai vēntar co.cuppaiyā peṟṟukkoṇṭār.
va.cupa. māṇikkaṉāriṉ mūtta makaṉ va.cupa. mā. tolkāppiyaṉ aṟimuka uraiyāṟṟiṉār. va.cupa.māṇikkaṉāriṉ putalvarkaḷ pāri, pūṅkuṉṟaṉ, putalviyar teṉṟal, mātari, poṟṟoṭi maṟṟum va.cupa. māṇikkaṉāriṉ māṇavarkaḷ tiraḷāṉōr kalantukoṇṭaṉar.
muṉṉatāka tamiḻt tuṟait talaivar mu. pāṇṭi varavēṟṟār. pērāciriyar cu. rācārām naṉṟi kūṟiṉār.
- tiṉamaṇi 18.04.2017 ceyti.
arumpērācāṉ va.cupa. māṇikkaṉār
1975 `mutukalait tamiḻ vakuppil cēravēṇṭi, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam cārnta iru kallūrikaḷukkum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṟkuma viṇṇappittiruntēṉ. kallūrikaḷ iraṇṭilumiruntu cērkkaik kaṭitam vanta nilaiyil, nāṉ mikavum virumpiya aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiliruntu aḻaipapu varavillai. terintu varalāmeṉṟu nēril ceṉṟu, tamiḻttuṟait talaivaraik kaṇṭu vaṇaṅki, `aiyā, nāṉ em.ē. vakuppil cēra viṇṇappittirukkiṟēṉ’ eṉṟu colli muṭippataṟkuḷ, `em.ō.el. vakuppil cērukiṟāyā?’ eṉṟu viṭai viṉā vantatatu. atuvarai nāṉ aṟintirāta oru paṭippil cērac coṉṉatāl, `aiyā, nāṉ em.ē..’ eṉṟu iḻuppataṟkuḷ, `paṉṉippaṉṉip pēcakkūṭātu; em.ō.el. cērukiṟāyā?’ eṉṟa atē viṉā! orunoṭi nāṉ vāyaṭaitta nilaiyil uṭaṉpaṭṭut talaiyacaittēṉ pōlum. `kaṭitam varum’. `uṭaṉē vantu cēr’ eṉṟu āṇai piṟantatu. veḷiyil vantutāṉ viṉavit terintukoṇṭēṉ, em.ō.el. eṉpatu `māsṭar āḵp ōriyaṇṭal lērṉiṅs’ (kīḻaikkalvi vallunar - tamiḻ) eṉṟum, ataippaṭikkac coṉṉavartām pērāciriyar va.cupa. māṇikkaṉār eṉṟum!
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil antakkālat tamiḻ em.ē., yai viṭavum akalamum āḻamum koṇṭa tamiḻaṟivup pāṭattiṭṭattuṭaṉ payiṟṟuvikkappaṭṭa em.ō.el. tamiḻp paṭippaip paṟṟi māṇavarkaḷ palarum aṟiyāmaiyālum aṟintu miraṇṭatālum avvakuppil māṇavar cērkkai aruki yiruntatu. āyiṉum, pērāciriyar appaṭippai vaḷarkkum koḷkaip piṭippōṭu, em.ē. vakuppiṟku viṇṇappikkum māṇavarkaḷai maṭaimāṟṟam ceytu em.ō.el. vakuppil cērttup payiṟṟuvittār. anta āṇṭil mutal māṇavaṉākac cērnta eṉṉait toṭarntu 10 māṇavarkaḷuma 5 māṇavikaḷumāka 16 pēraic cērttu veṟṟi kaṇṭār va.cupa. aṭutta āṇṭum toṭarnta em.ō.el. 1977il pērāciriyariṉ ōyvukkuppiṉ toṭara iyalāmal tuvaṇṭatu.
iṉṟupōl karuttaraṅkukaḷ mikavumnaṭaipeṟāta akkālaṅkaḷil, `tolkāppiyak karuttaraṅku’ eṉpatupōl ovvoru potuttalaippil turaiyāciriyarkaḷ aṉaivarum taṉittaṉi āyvukkaṭṭuraikaḷ paṭikka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyattuṭaṉ, āṇṭiṟku iru muṟaiyāka ēḻāṇṭukaḷil 14 karuttaraṅkukaḷai mummūṉṟu nāḷkaḷil kōlākalat tiruviḻākkaḷaip pōl naṭattiya cātaṉai kuṟippiṭattakkatu.
1976-1977 kalviyāṇṭil pērāciriyar va.cupa.viṉ talaimaip perumitam veḷippaṭumāṟu nikaḻntatōr nikaḻvu iṅkē niṉaivukūrat takkatu. naṭuvaṇ aracil muṉaṉāḷ amaiccarāyirunta āṟṟalum celvākkum mikka oruvar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarāy vantiruntār. orunāḷ muṉṉaṟivippu ētumiṉṟit tamiḻt tuṟaiyaip pārvaiyiṭa vantirunta tuṇaivēntar, aṅkē makā vittuvāṉ, ca. taṇṭapāṇi tēciyar, perumpulavar cevēṅkaṭarāmac ceṭṭiyār pōṉṟa mutuperum pērāciriyarkaḷ amarntirunta āyvirukkaip pakutikkuḷ ceṉṟu, pārampariyat tōṟṟattilirunta accāṉṟōrkaḷai matikkāmal, `nīṅkaḷ yār? iṅkē eṉṉa ceykiṟīrkaḷ?’ eṉṟu viṉavavē, tammai aṟimukappaṭuttikkoṇṭu `nāṉ kamparāmāyaṇa āyvuceykiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiya aṟiñariṭam, `mikavum avaciyantāṉ” eṉṟu ikaḻcaciyākak kūṟip pōy, aṭutta aṟaiyil paṇṭitamaṇiyiṉ makaṉār kati. tiyākarācaṉ pāṭam naṭattik koṇṭirunta em.ō.el. mutalāmāṇṭu vakuppiṉuḷ nuḻaintavar, taraiyil kiṭantatōr kākita kiḻicalaik kaṇṭu kotippaṭaintu, ataṉai eṭukkumāṟu āciriyaraiyē ēviṉār.
avar tikaittu niṉṟa nilaiyil, māṇavarkaḷ poṅkiyatu kaṇṭa tuṇaivēntar aṅkiruntu pōyviṭṭār. uṭaṉē, māṇavarkaḷ aṉaivarum vakuppai viṭṭu veḷiyē vantu tuṇaivēntarukku etirāka muḻakkamiṭavē, avarkaḷai uṭaṉaṭiyāka amaitippaṭuttiya pērāciriyar va.cupa. tāmē viraintupōyt tuṇaivēntaraic cantittu, nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu nayantu uraiyāṭi, avarē varuttam terivikkumaḷavu avartam mikaicceyalkaḷai uṇarttiviṭṭu mīṇṭār. aṉṟaiya nikaḻvil arumpērācāṉ va.cupa.malaiya māṉiṉ makkaḷai yāṉaikkālkaḷāl iṭaṟat tuṇinta puṟanāṉūṟṟuk kiḷḷivaḷavaṉiṉ mikaicceyalai māṟṟiya kōvūrkiḻārākavē eṅkaḷukkuta tōṉṟiṉār.
kāraikkuṭiyil tamiḻccaṅkam oṉṟai niṟuvit tām ataṉ talaivarāyiruntu aruntamiḻt toṇṭukaḷ pala āṟṟiyuḷḷār va.cupa. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap paṇi ōyvukkuppiṉ maturai - kāmarācar palkalaikkaḻakattiṉ tuṇaivēntarākap poṟuppēṟṟup purinta cātaṉaikaḷ palavaṟṟuḷ, appalkalaik kaḻakattōṭu iṇaintirunta vevvēṟu ūrkaḷaic cērnta aintu kallūrikaḷiṉ tamiḻttuṟaikaḷai uyarāyvu maiyaṅ kaḷākat tara mēmpāṭu ceytatu iṅkē niṉaivukūrattakkatu. ammuṟaiyil kāraikkuṭi aḻakappā kallūriyiṉ tamiḻttuṟai mutalil uyarāyvu maiyamāṉataṉ toṭarcciyākavē atu palkalaikkaḻakamāy vaḷarcciyuṟṟatu. tām ēṟkaṉavē pērāciriyarakavum tuṟaittalaivarākavum mutalvarākavum paṇiyāṟṟiya aḻakappā kalvi niṟuvaṉattiṉ vaḷarccikkum avvakaiyil ciṟanta vaḻivakuttār va.cupa.
va.cupa. tamiḻakam uḷḷiṭṭa intiyat tirunāṭṭiṟkum ulakat tamiḻarkaḷukkum koṭuttuḷḷa tamiḻkkoṭaikaḷ uccimēṟ koṇṭu meccattakkavai. āyvunūlkaḷākavum aruntamiḻp paṭaippilakkiyaṅkaḷākavum nērmuka araṅkukaḷilum kaṟpaṉai araṅkukaḷilum āṟṟiya coṟpoḻivu nūlkaḷākavum kaṭita ilakkiyamākavum avaraḷittuḷḷa nūṟkoṭaikaḷ āḻntakaṉṟa karuttuk karuvūlaṅkaḷāy amaintuḷḷaṉa.
āyvu nūlkaḷuḷ talaimai cāṉṟa tamiḻk kātal, tolkāppiya ilakkaṇaṅkaḷōṭu caṅka ilakkiyaṅkaḷil pāṭappeṟṟa akattiṇaikaḷiṉ taṉittaṉmaikaḷai āyntu viḷakkum arumaiyuṭaiyatu. annūl veḷivanta nāḷmutal ataṉ āyvuk karuttukaḷai mēṟkoḷḷāmal ōr akattiṇai āyvum ciṟappuṟa amainta tillai. avvakaiyil iṉṟiyamai yāta akattiṇai āyvākat tamiḻkkātalai vaṭittuḷḷār va.cupa.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai araṅkil kāppiyap pārvai, kāppiyakkaḷaṅkaḷ, kāppiya nērmai eṉṉum mūvakai nōkkil kamparāmāyaṇattiṉ amaippum kampariṉ ciṟappum kuṟittu va.cupa. nuṭpamuṭaṉ nikaḻttiya mūṉṟu coṟpoḻivukaḷiṉ nūlvaṭivē `kampar’ eṉpatām. ulakappotumaṟai tirukkuṟaḷ karuttukaḷaip paṉṉiru talaippukkaḷil pakuttukkoṇṭu kaṟpaṉai araṅkukaḷil nikaḻttiya coṟpoḻivu nūlākak kuṟikkōḷ naṭaiyuṭaṉ `vaḷḷuvam’ eṉṟa nūlaiyum vaḻaṅkiyuḷḷār.
tolkāppiyak kaṭal, caṅkaneṟi, tirukkuṟaṭcuṭar, kāppiyappārvai, ilakkiyac cāṟu ākiya aintu tokuppukaḷil avvapporuṇmai paṟṟi mottam 111 āyvuk kaṭṭuraikaḷai aḷittuḷḷa pērāciriyariṉ āyvu nuṭpaṅkaḷ aṟintupōṟṟat takkavai.
maṉaiviyiṉ urimai, nellikkaṉi, uppaṅkaḻi, oru noṭiyil eṉum nāṭaka nūlkaḷ nāṉkiṉaip paṭaittuḷḷa pērāciriyar, avaṟṟiṉ vāyilāy ilakkiya marapilum camūka - kuṭumpa nilaikaḷilum kaṭaippiṭikka vēṇṭiya karuttu viḷakkaṅkaḷaik kaviṉuṟak kāṭṭiyuḷḷār.
iḷamai mutalē tōynta colnayam, poruḷ nayaṅkaḷōṭu tām pāṭiya pāṭalkaḷ, kavitaikaḷai māmalarkaḷ eṉṟa tokuppu nūlāka veḷiyiṭṭuḷḷār va.cupa. vaḷḷal aḻakapparaip paṟṟi avar pāṭiya 171 veṇpākkaḷiṉ tokuppu koṭaiviḷakku eṉṟa nūlāka oḷirkiṉṟatu. aṇṇāmalai aracar, muttaiyavēḷ, aḻakappar ākiyōr paṟṟi, avaravar kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pāṭappaṭṭu varukiṉṟa vāḻttup pāṭalkaḷ ellām va.cupa.viṉ vārppukkaḷēyām.
ivvāṟu āyvāḷarāka, āciriyarāka, nāṭakap paṭaippāḷarāka, kaviñarāka, iṉṉum paṉmukappaṭṭa āḷumaittiṟaṉkaḷōṭu āṟṟal vāynta neñcuram mikka nirvākiyākavum tikaḻntavar arumpērācāṉ va.cupa. māṇikkaṉār
- muṉaivar va. kurunātaṉ.
tiṉamaṇi (tamiḻmaṇi 23.4.2017)