varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 13


speyiṉ kuḻappam
namatu āryā varttam (purātaṉa kālam)
āciya ulaka camātāṉam




āciriyar
ve. cāmināta carmā



tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 13
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16+184=200
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 185/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
 
ve. cāmināta carmāviṉ 
cātaṉaikaḷ
tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar.  mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya ‘tēca paktaṉ’ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ ‘navacakti’ kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ ‘cuyarājyā’ nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa ‘pārati’yil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu ‘kumari malar’ māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. 
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikai yalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amca mākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?’ mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
‘kāral mārks’ vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷi vantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmājieḻutiṉār. ‘kūhna nuḷaḷanavēyaiṭaḷa ṭika ḻuyaṉōḷaia’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya ‘leṭcumikāntaṉ’, ‘uttiyōkam’, ‘pāṇapurattu vīraṉ’, ‘apimaṉyu’ ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka ‘vaḷavaṉ patippakam’ mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!
6, paḻaṉiyappā nakar,
tirukōkarṇam añcal,
putukkōṭṭai - 622 002.        ‘	      ñāṉālayā’ pi. kiruṣṇamūrt 	                                        ṭōrati kiruṣṇamūrtti
 
carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. 
 oḻukkattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum kaiviṭātē.
piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum 
 naṭantu koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvu koḷḷātē;
 uyarvu uṉṉait tēṭi varum.
poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; 
 peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ,nāṭṭup paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayal moḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟukkoḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkat tiṟku uyarvu koṭu.
entac ceyalaic ceytālum muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk kaṇ koṭuppatu. 
viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla; añcā neñciṉarukkuttāṉ.
 
cila ceytikaḷ......
speyiṉ kuḻappam
1936il pōrk kōlattuṭaṉ ‘speyiṉ’ nāṭṭai muṉṉirutti anta nāṭṭiṉ vāḻvaiyum, tāḻvaiyum ēṟṟattaiyum, iṟakkattaiyam cittarikkum nūl. tamiḻmakkaḷ araciyal teḷivu peṟa eḻutappaṭṭa nūl. pācicam, nācicam, carvātikāram kuṟitta koṭuṅ koḷkaikaḷ (makkaḷ nalaṉ pēṇā koḷkaikaḷ) speyiṉ kuḻappattiṉ tuṉpac cuvaṭukaḷ.
 speyiṉ nāṭṭu varalāṟṟaiyum, camūka amaippaiyum viḷakki carvātikāra caktikkum, makkaḷāṭcikkum iṭaiyil nikaḻnta pōrāṭṭattai uḷḷaṭakkiyatu tāṉ speyiṉ kuḻappam.
	namatu āryavarttam
 purātaṉa kālam, vētakālam, itikāca kālam, pautta kālam, mauriyar āṭcikālam, kupta maṉṉar kālam eṉum 6 talaippukaḷai uḷḷaṭakki tēciya kaṇṇōṭṭattil eḻutappaṭṭa nūl.
	āciyāvum ulaka camātāṉamum
	ulakil nilaiyāṉa oṟṟumai ēṟpaṭuvataṟkukāṉa pala kāraṇaṅkaḷai uḷḷaṭakki anta nilaiyāṉa oṟṟumai ēṟpaṭuvataṟku āciyātāṉ vaḻikāṭṭa vēṇṭum,, ataṟkākat takuti āciyāviṟkuttāṉ uṇṭu eṉum uṇarvai tam nūliṉ vāyilāka āciyā kaṇṭattai vaḻinaṭattic cellum talaivarkaḷukku valiyuṟutti eḻutappaṭṭa nūl.
 


nuḻaiyumuṉ...
speyiṉ kuḻappam
speyiṉ nāṭṭu makkaḷ tokai iṉṟu 4 kōṭi. parappaḷavu 1.95 catura mail. ciṟiya nāṭāyiṉum ulaka varalāṟṟil māperum tākkattai ēṟpaṭuttiya nāṭu atu. kolampas amerikkāvaik kaṇṭupiṭitta piṉṉar teṉ amerikkāvum (pirēcil tavira) amerikka aikkiya nāṭukaḷukku (ruḷuha) teṟkil uḷḷa vaṭaamerikkā pakutiyum āṭciyiṉ kīḻ vantaṉa. eṉavē vaṭateṉ amerikka nāṭukaḷil uḷḷa spāṉiya moḻipēcuvōr uṭpaṭa iṉṟu ulakil ammoḻi pēcuvōr eṇṇikkai 33 kōṭi. (cīṉamoḻi pēcum 108 kōṭi pērukku aṭuttu iraṇṭāvatu iṭattil uḷḷōr spāṉiṣ moḻi pēcunarē.)
2. speyiṉil mutalil kuṭiyēṟiyavarkaḷ aipīriyarkaḷ, pāskukaḷ, kelṭukaḷ ākiya iṉak kuḻuviṉar āvar. pāskukaḷ moḻiyāṉa yūskarā tirāviṭa moḻi eṉavē karutappaṭukiṟatu. eṉavētāṉ pāsku pakutiyi liruntu vanta hīrās pātiriyār (cintuveḷi nākarikamum moḻiyum lipiyum tirāviṭaruṭaiyavai eṉa niṟuviyavar .tammai speyiṉ nāṭṭu tirāviṭaṉ eṉṟu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka uraiyil aṟivittatu maṉṟi nāvalar irā.neṭuñceḻiyaṉuṭaiya caṅka ilakkiyap puttaka mutal tāḷil , “ai , vāna raṉēnacaḷapainēṉa yaa ya ṉucayaeṉaiyain kacaṭia ḷuyīyain. ḻa.ḻanacayaḷa ḷutu; 143-1942) eṉṟu eḻutik kaiyoppamum iṭṭār. (maṉṟam poṅkal malar; malar 4 itaḻ 18; 14.1.1956)
3. varalāṟṟuk kālattil speyiṉ nāṭṭai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka āṇṭavarkaḷ varumāṟu:
ki.pi.711 varai: kārtēj; rōm; vici kāt iṉattavar
ki.pi.8-11 nūṟṟāṇṭukaḷ: mukammatiyar
ki.pi.1200-1492: taṉittaṉikiṟittuva nāṭukaḷ
1492-1808 : spāṉiyap pēraracu
1808-1833: amerikka kālaṉikaḷ cutantaram peṟṟaṉa
1873-1874: mutal kuṭiyaracu
1931-1939: iraṇṭām kuṭiyaracu
1936-1939: iraṇṭām kuṭiyaracai etirttu pirāṅkō talaimaiyil valatu cārikaḷ uḷnāṭṭup pōr. itaṉaippaṟṟittāṉ “speyiṉ kuḻappam” nūlil carmā eḻutiyuḷḷār. akkālakkaṭṭattil iṭatucārik kaṭcikaḷ pala-cōcalisṭukaḷ, kamyūṉisṭukaḷ, rīppaḷikaṉkaḷ, aṉārkkisṭukaḷ ākiyōr kaiyil spāṉiya makkaḷāṭci aracu iruntatu. avarkaḷiṭam oṟṟumai illai. mēlum pirāṅkōvukku nāci iṭlarum pācica mucōliṉiyum utavi ceytaṉar. kamyūṉisṭukaḷ sṭāliṉ uruciyāviṭam utavi peṟṟapōtilum uḷnāṭṭup pōril ēṉaiya iṭatu cārikaḷai oṭukka muṉaintaṉar. iṅkilāntu, pirāṉcu nāṭukaḷ  pirāṅkō paṭaiyai etirkka spāṉiya makkaḷāṭci aracukku utaviyirukkalām; āṉāl kōḻaittaṉamāka maṟuttuviṭṭaṉar utava. (appāvi spāṉiṣ makkaḷ aracai nācica pācicat tākkutaliliruntu kāppāṟṟa iṅkilāntum pirāṉcum appoḻutē utaviyiruntāl iṭlar mucōliṉi aracukaḷ pōkku māṟiyirukkalām.)
1939-1975: carvātikāri pirāṅkō āṭci
1975 mutal 1980 : speyiṉil mīṇṭum kuṭiyaracu āṭci. pāsku pakutikkum kaṭalāliṉiyāvukkum ōraḷavu cuya āṭci. (haravaṭinṭiala)
4. 1936-1939l naṭanta spāṉiya uḷnāṭṭup pōril 10 ilaṭcam spāṉiya makkaḷ aniyāyamāka iṟantaṉar. avalamāṉa ippōraip paṟṟiya arumaiyāṉa nūl hyū tāmas (ḻarapā kūhṭiayaḷa) (1963) eḻutiya kūhna ḷuyīyaniḷā ūieṭai ṟuyaca eṉpatākum. iṅkilāntu, pirāṉcu, amerikkā ākiya nāṭukaḷ (iṭlar, mucōliṉiyaip pakaikka añci) spāṉiya makkaḷāṭcikkuk kaikoṭukkāta pōtilum, annāṭukaḷiṉ ārvalar palar spāṉiya uḷnāṭṭup pōril spāṉiya aracuppaṭaikaḷukku utaviyāka annāṭṭukkuc ceṉṟu pōriṭṭaṉar; cilarum uyirum viṭṭaṉar. aṉṉār cilar eḻutiya nūlkaḷ iṉṟum paṭittāl payaṉpeṟattakkavai. jārj ārvel eḻutiya ḻaṭiayapana vaṭi uyavayaṭaṭinyai (1938) ārtar kōslar eḻutiya ḷuyīyaniḷā vanaḷavayaanavē (1939) ākiyavai avaṟṟil aṭaṅkum. erṉashemiṅvē eḻutiya kuṭica ṟuhṭia vāna kṣanaṭaṭa kūṭiṭaṭaḷa eṉpatu ippōraippaṟṟiya ciṟanta putiṉamākum. 


namatu āryāvarttam (purātaṉa kālam)
intiya nākarikattil āriya, camaskirutac cārpāṉa vaṟṟai mikaippaṭuttiyum tamiḻa (tirāviṭa) cārpāṉa perumpālāṉa vaṟṟaip paṟṟic cariyāṉapaṭi viḷakkāmalum icciṟu nūl eḻutappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum carmāviṉ nōkkam intiyar oṟṟumaiyum, muṉṉēṟṟamumēyākum. intiya varalāṟṟil tamiḻ, tamiḻariṉ mukkiyamāṉa paṅkaip paṟṟi iṉṟaiya āyviṉpaṭi uḷḷa ceytikaḷai aṟiya pi.ṭi.cīṉivāca aiyaṅkār (1929) nūl tamiḻar varalāṟṟiṉ 2007 moḻi peyarppil moḻi peyarppāḷar tantuḷḷa 70pakka āyvu muṉṉuraiyaik kāṇka.
āciyāvum ulaka camātāṉamum
innūl 1950-ai oṭṭiya nilaimaiyai uṇarttukiṟatu. 1989il uruciyap pēraracu uṭaintu amerikkāvē ulakiṉ taṉivallaracāka uḷḷa kālam runiyīṭiṭayaca  ṟaṭicaṭaṉa. amerikka maṟṟum airōppiya nāṭukaḷ taṅkaḷ vallāṇmaiyai intiyā cīṉā uṭpaṭa ulakeṅkum nilaippaṭuttik koḷḷa 1991il uruvākkiyuḷḷa carva vallamaiyuḷḷa āyutam. ulaka mayamākkal ākum. itu paṭaṭiyeṭa eṭaiṭayapana (ulakamayamākkal) alla. paṭaṭiyeṭa yīṭaiṭayapana (ulakamayak koḷḷai) eṉpār vi.ār. kiruṣṇa aiyar. ulaka camātāṉam maṭṭumalla ulakiṉ etirkālamē ippoḻutu intiyāviṭamum illai; cīṉāviṭamum illai. mēlai nāṭukaḷ kaiyilē uḷḷatu. itupaṟṟic curukkamāka aṟintukoḷḷa veyṉ elvuṭ ṟuyalanē nuṭaṟaṭiṭiṉa (2001) eḻutiya kūhna cūṭi cūṭiḷēnaḷēna paraṉaina vaṭi paṭaṭiyeṭaṇaiyavaiṭin(cūnaṟa aivēnacayēvaiṭiyēṭaḷaiva ñaraṭeiuyavaiṭiḷē; ṭīokaṭicaṉa) eṉṉum nūlaip paṭittup pārkkalām.
pi.irāmanātaṉ
 


patippurai
ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr!’ eṉṟa intiya tēciyap peruṅ kaviñaṉ pāratiyiṉ uṇarvukaḷai neñcil tāṅki  ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar.  avar kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyākavum, uttiyākavum koṇṭu nalla karuttōṭṭaṅ kaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻp paṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
kalviyil vaḷarntāltāṉ tamiḻarkaḷ ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅka viṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpu kaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭu meṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tantuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  

muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil nāṭṭu varalāṟṟu nūlkaḷ 12 ippaṉṉiraṇṭaiyum 8 nūl tiraṭṭukaḷil aṭakki veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvikaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṟōm. 
“oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu” eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, “oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻt
tēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉil kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.
carmāviṉ nūlkaḷ palavum varalāṟu cārntavai. avai veḷivantu pala āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. eṉavē avai paṟṟi iṉṟaiya varalāṟṟaṟiñar pārvai eṉṉa eṉpatai viḷakkum muṉṉurai paṭippār kaḷukkup payaṉpataruvatākum. innūlukkum ēṉaiya itu pōṉṟa varalāṟṟu nūlkaḷukkum aṟiñar pi.irāmanātaṉ avarkaḷ nuḻaiyumuṉ eṉṟa talaippil  eḻutit tantuḷḷār.  ipperuntakai em tamiḻppaṇikku peritum utavi yāka iruntu varukiṟār. avarukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟiyait urittākkak kaṭamaip paṭṭuyuḷḷēṉ.
patippāḷar


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ‘ñāṉālayā’ kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar,
pulavar kō. tēvarācaṉ, muṉaivar irākulatācaṉ,
muṉaivar irāma kurunātaṉ, muttamiḻc celvaṉ ka.mu.,
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
———
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
celvi. va. malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ, cu. kītānallatampi
‘kuṭvil’ celvi, kīrtti kirāpiks paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ,
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā,
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā,  ila.tarumarācu, re. vicayakkumār
———
etirmam (cūnapayavaiena)
pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


poruḷaṭakkam
	aṇinturai	iii
	carmāviṉ cātaṉaikaḷ 	e
	patippurai	io
	speyiṉ kuḻappam
I 	vāḻvum tāḻvum	5
II 	ēṟṟamum iṟakkamum	10
III	muṭiyaraciṉ āṭṭam	16
IV	kuṭiyaracut tōṟṟam	26
V	etirppil oṭukkam	30
VI	aṭakkiṉāl aṭaṅkumā?	34
VII	oṟṟumaiyiṉ utayam	39
VIII	jūlai kuḻappam	46
IX	vallaracukaḷiṉ kavalai	57
X	carvātikāramā? jaṉa ātikkamā ?	62
anupantam
	speyiṉ kuḻappattil campantappaṭṭavarkaḷ varalāṟu	68
	mukkiya campavaṅkaḷ	72
	potuk kuṟippukaḷ	73
namatu āryā varttam
	purātaṉa kālam	79
āciyāvum ulaka camātāṉamum
	vācakarkaḷukku	96
1. 	āciyāviṉ paḻamai	99
2. 	āciyāviṉ takuti	108
3. 	airōppāvum āciyāvum	126
4. 	camātāṉa muyaṟcikaḷ	132
5. 	camātāṉattiṟku vaḻi	148
anupantam
	āciya nāṭukaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ	168
	āciyāviṉ poruḷuṟpatti vivaraṅkaḷ	170




speyiṉ kuḻappam
 
I
vāḻvum tāḻvum
1492- ām varuṣam ākasṭ mātam mūṉṟāntēti veḷḷik kiḻamai. aṉṟu kālai nērattil pālās1 tuṟaimukattil mūṉṟu kappalkaḷ varicaiyāka niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mītu speyiṉ tēcattuk koṭikaḷ paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kappaliluḷḷavarkaḷ mikavum cuṟucuṟuppāka aṅku miṅkum pōykkoṇṭirukkiṟārkaḷ. naṭuvēyuḷḷa kappalil oruvaṉ kampīra māka niṟkiṟāṉ. avaṉ mukattil orē piṭivātam. avaṉ kaṇkaḷ eṅkēyō pārttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl avaṉaippārttuk karaiyilē yuḷḷavarkaḷ kaṇmūṭip pirārttaṉai ceykiṟārkaḷ. avaṉum, toppiyaik kaḻaṟṟi vaittukkoṇṭu, talaikuṉintu vaṇakkañ celuttukiṟāṉ. kappalkaḷum nakarat toṭaṅkiviṭṭaṉa.
antak kampīra puruṣaṉ yār? avaṉtāṉ kolampas.2 eṅkē pōki ṟāṉ? putiya nāṭukaḷaik kaṇṭupiṭikka. appoḻutu speyiṉ tēcattu aracu kaṭṭilil amarntirunta isapellā-perṭiṉāntu tampatikaḷ kolampasukku ellāvitamāṉa ātaravu kaḷaiyum koṭuttu aṉuppiṉārkaḷ. avaṉ, speyiṉukkup palapiratēcaṅkaḷaic cērttuk koṭuttatōṭukūṭa, tāṉum aḻiyāta pukaḻaic campātittukkoṇṭāṉ.
kolampas puṟappaṭṭa veḷḷikkiḻamai, speyiṉ tēca carittirattilē kuṟippiṭattakka nāḷ. aṉṟu mutal, speyiṉiṉ nalvāḻvu uccanilaikku ēṟattoṭaṅkiyatu. cumār irunūṟu varuṣakālam varaiyil rājya vistīraṇam, kuṭivaḷam, ilakkiya vaḷarcci mutaliya aṉaittilum speyiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟatu.
1936 ām varuṣam jūlai mātam patiṉēḻāntēti, atē veḷḷik kiḻamaitāṉ! āṉāl aṉṟu speyiṉ tēcam evvaḷavu kōramāṉa kāṭci yaḷittatu! āṇ peṇ eṉṟa vittiyācamiṉṟi ovvoruvarum kaiyil āyutantāṅkip pōrkkōlattuṭaṉ niṉ ṟārkaḷ. vītikaḷil talaikaḷ uruṇṭaṉa! piṇaṅkaḷ kuvintaṉa! rattam perukkeṭuttōṭiyatu! ā! eṉṉa vīḻcci! 450 varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, inta nāṭu irunta cīreṉṉa? irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpākattil itaṟku ittakaiya kati ēṟpaṭu meṉṟu isapellā- perṭiṉāntu tampatikaḷ kaṉavilēṉum karuvi yiruppārkaḷā?
vāḻvu oru kālam! tāḻvu oru kālam!
speyiṉ eṅkē yirukkiṟatu? airōppāviṉ teṉ mēṟku mūlaiyil. itaṉ mūṉṟu pakkaṅkaḷilum camuttiram. vaṭakkē pirāṉs tēcam. intat tīpakaṟpattiṉ mēṟkup pakkantāṉ pōrttukal eṉṟa taṉi nāṭu pōrttukalum speyiṉum cērnta intat tīpakaṟpattiṟku ‘ipēriyaṉ tīpakaṟpam’1 eṉṟu peyar. speyiṉukkuc contamāka, mattiya taraik kaṭalil cila ciṟiya tīvukaḷ uṇṭu. ivaṟṟiṟku ‘pelārik tīvukaḷ’2 eṉṟu peyar. appaṭiyē, āprikkāvukku vaṭamēṟkē atlāntik makā camuttirattil cila tīvukaḷ itaṟkuc contam. ivaṟṟiṟku ‘kāṉari tīvukaḷ’3 eṉṟu peyar. ivaiyaṉaittaiyum cērttu speyiṉ rājyattiṉ motta vistīraṇam 196,607 caturamail. motta jaṉat tokai 24,583,096. atāvatu vistīraṇattil ceṉṉai mākāṇattai viṭap periyatu. āṉāl jaṉat tokaiyil ēṟakkuṟaiya pātitāṉ.
inta speyiṉ tēcattai mūvāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉar poṉīṣiyarkaḷ eṉpavarkaḷ kaippaṟṟi, itaṉ iyaṟkai vaḷaṅkaḷaic curaṇṭikkoṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷukkup piṟaku, rōmarkaḷ inta nāṭṭaippiṭittu ‘teyvikat taṉmai poruntiya rōma ēkātipattiya’ttōṭu cērttuk koṇṭārkaḷ. ivarkaḷukkup piṉṉar visikōtiyarkaḷiṉ4 vijayam. ivarkaḷum cumār 300 varuṣam varai tāṉ inta nāṭṭait taṅkaḷ cuvātīṉat til vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. ēṉeṉṟāl ki.pi. eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattilē, mūrkaḷ eṉṟu aḻaikkappeṟukiṟa arāpiyarkaḷ inta nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu itaṉait taṅkaḷ kaivacap paṭuttik koṇṭuviṭṭārkaḷ. itaṉāl visikōtiyarkaḷ, speyiṉiṉ vaṭapākattiluḷḷa malaippiratēcaṅkaḷil pōyt tañcam pukuntārkaḷ. ivarkaḷ kiṟistavarkaḷ. mūrkaḷō islām matattaip parappa muyaṉṟavarkaḷ.
mūrkaḷ, speyiṉiṉ teṟkup piratēcaṅkaḷai oru kaṭṭup pāṭṭuk kuṭpaṭutti, cumār 700 varuṣakālam tiṟamaiyāka āṇṭu vantārkaḷ. jaṉaṅ kaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭip pala kāriyaṅkaḷaic ceytārkaḷ. ippoḻutu kūṭa, speyiṉ tēcattaic cuṟṟip pārkkum oruvaṉ, aṅkuḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ, jaṉaṅkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil mūrkaḷiṉ rājyapāra aṭaiyāḷam kalantu kiṭappataip pārkkalām.
mūrkaḷ, speyiṉil cumār 700 varuṣam āṭcipurintu vanta pōtilum nimmatiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattavēyillai. vaṭa pākatti lirunta visikōtiyarkaḷukkum ivarkaḷukkum eppoḻutum pōrāṭṭan tāṉ. kaṭaiciyil, ki.pi. patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭil, ivarkaḷ, speyiṉi liruntu aṭiyōṭu viraṭṭiyaṭikkappaṭṭu viṭṭārkaḷ itaṟkuk kāraṇamā yiruntavarkaḷ isapellā-perṭiṉāntu tampatikaḷ. ivarkaḷ tāṉ, kolampasukku ātaravu aḷittu, putiya nāṭukaḷaik kaṇṭupiṭikka aṉuppiyavarkaḷ. ivar kaḷtāṉ, taṉittaṉiyākap pirintirunta nāṭṭaracarkaḷ ellāraiyum oṉṟu kūṭṭuvittu, mūrkaḷai etirttu niṉṟu pōrāṭi veṟṟi koṇṭavarkaḷ. airōppiya araciyal antastilē speyiṉukku oru kaurava stāṉattaic campātittuk koṭutta perumaiyum ivar kaḷuṭaiyatutāṉ. āṉāl intap perumaiyilē, pukaḻilē rattak kaṟaikaḷ niṟaintiruntaṉa. vēṟu pala mācukaḷum paṭintiruntaṉa.
isapellā-perṭiṉāntu tampatikaḷ kālattiliruntu, atāvatu patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici pākattiliruntu pala putiya nāṭukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, speyiṉuṭaṉ cērkkap paṭṭaṉaveṉpatu uṇmaitāṉ. speyiṉiṉ ēkātipattiyak kaṭṭiṭam vaḷarntatu eṉpatu nijantāṉ. āṉāl ettaṉai nākarikaṅkaḷiṉuṭaiya aḻiviṉmītu? itaṟkāka ettaṉai uyirkaḷ yamatarmarājaṉukkuk kāṇikkai celuttappaṭṭaṉa teriyumā? meksikō eṉṟa nāṭṭaik kaṇṭupiṭittu ataṉai speyi ṉuṭaṉ cērtta kōrṭes1 eṉpāṉ kūṟukiṟāṉ:-
“taṅkattaiyum uyarnta  ulōkap  poruḷkaḷaiyumē nāṉ tēṭik   koṇṭiruntēṉ. itaṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭa cutēcikaḷiṉ aḻivaip paṟṟiyō, anta nāṭṭu nākarikattiṉ cīrkulaivaip paṟṟiyō nāṉ kavalai koḷḷavillai.”
ivaṉ meksikōvaik kaippaṟṟuvataṟkāka,  cumār oru laṭcam meksikarkaḷai aḻittuviṭṭāṉ. ippaṭittāṉ vēṟu pala spāṉiyarum kappalkaḷil ēṟik kaṭal kaṭantu ceṉṟu, ‘putiya ulaka’ttiṉ putiya tēcaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭu piṭittu speyi ṉukkuc cērttuk koṭuttārkaḷ.

atu maṭṭumā? isapellā-perṭiṉāntu tampatikaḷ, speyiṉiṉ kaṭṭuppāṭu uṭaiyāmalirukkavum ataṉ araciyal antastai uyarttavum matattiṉ tuṇaiyai nāṭiṉārkaḷ. ivarkaḷ kālattilum ivarkaḷukkup piṉṉarum matattiṉ peyarāl, antō! evvaḷavu akkiramaṅkaḷ? ettaṉai uyirkaḷiṉ pali? ki.pi. patiṉaintu, patiṉāṟu, patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil airōppā muḻuvatilum mata aṭṭūḻiyaṅkaḷ pala naṭaipeṟṟapōtilum, speyiṉ tēcat tiltāṉ ivai talai virittāṭiṉa. kattōlikka kiṟistava matak kōṭpāṭukaḷai aṅkīkari yātavarkaḷ ellārum ‘vētap puraṭṭarkaḷ’ eṉṟu collip palavitahimcai kaḷukkuṭpaṭuttap peṟṟārkaḷ. āṅkāṅku vicāraṇai capaikaḷ ēṟpaṭuttap peṟṟaṉa. inta mata vicāraṇai capaikaḷ cumār 300 varuṣakālam-patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭu varai-speyiṉiṉ palapākaṅkaḷilum nilai peṟṟu kiṟistava matattaik kāppāṟṟiṉa! inta 300 varuṣakālattil cumār mūṉṟarai laṭcam pēr colla muṭiyāta kaṣṭaṅkaḷai anupavit tārkaḷ. cumār muppattiraṇṭāyiram pēr uyirōṭēyē koḷuttap paṭṭirukkiṟārkaḷ! ellām matattiṉ peyarāl!!
isapellā-perṭiṉāntu tampatikaḷiṉ talaimuṟaiyār cumār 200 varuṣakālam āṇṭu koṇṭiruntaṉar. ki.pi. 1700 ām varuṣam āṇṭu vanta aracaṉ cantatiyillāmal iṟantuviṭṭāṉ. ivaṉukkup piṉṉāl paṭṭattukku yār varuvateṉpataip paṟṟi oru pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu. kaṭaiciyil pōrpaṉ1 vamicat tiṉar ciṅkātaṉattil amarntārkaḷ. intap paramparaitāṉ1931 ām varuṣam varai speyiṉil āṇṭu vantatu.
ki.pi. 1800 ām varuṣam nepōliyaṉ speyiṉ mītu kaṇṇōṭṭam celuttiṉāṉ. taṉ cakōtaraṉai speyiṉ ciṅkā  taṉattil amartta ācai koṇṭāṉ. uṭaṉē speyiṉ mītu yuttantāṉ. inta yutta kālattil spāṉiyar kāṭṭiya vīram, speyiṉ tēca carittirattilē mikac ciṟappāṉa stāṉattaip peṟṟirukkiṟatu.
nepōliyaṉ paṭaiyeṭuppukkup piṟaku speyiṉiṉ kaṭṭup pāṭu kulaintuviṭṭatu. jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ uṇmai nilaiyai aṟiyat toṭaṅkiṉārkaḷ. aracaṉukkāka pōr purintār kaḷā ṉālum muṭiyaracil nampikkai iḻantu viṭṭārkaḷ. akkālatti liruntē jaṉaṅkaḷ maṉattil kuṭiyaracu eṇṇam tōṉṟa āram pittatu. eṉavē pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭu muḻuvatilum, speyiṉil aracaṉukkum kuṭikaḷukkum pōrāṭṭam, mutalāḷi toḻilāḷi caccaravu mutaliyaṉa pala cantarppaṅkaḷil naṭaipeṟṟi ruppataik kaṇṭu āccariyappaṭa vēṇṭiyatillaiyallavā? tavira, inta nūṟṟāṇṭiṉ mattiyilēyē potuvuṭamaik koḷkaikaḷ speyiṉil parava ārampittaṉa. araca paramparaiyiṉar amarntirunta ācaṉamō aṭikkaṭi āṭṭaṅkoṭuttu vantatu. atil amarntiruntavarkaḷō palahīṉarkaḷāyiruntārkaḷ. taṅkaḷ urimaiyaik kāppāṟṟik koḷvatē ivarkaḷil palarukkuk kaṣṭamāyiruntatu.
ittakaiya ciṅkātaṉattiṟkuriyavaṉākavē 13vatu al pāṉsō maṉṉaṉ ki.pi. 1886 ām varuṣam piṟantāṉ. ivaṉ piṟappataṟku āṟu mātaṅ kaḷukku muṉṉērē ivaṉ takappaṉ iṟantu viṭṭapaṭiyāl aracurimai yuṭaṉēyē ivaṉ piṟantuviṭṭāṉ. ataṉāltāṉ taṉatu vāḻkkaiyiṉ iṭaikkālattilēyē ivaṉ anta urimaiyai iḻantu viṭṭāṉ pōlum! ivaṉ kālattilē speyiṉil ēṟpaṭṭa kuḻappaṅkaḷ pala. ivaṉ kaiyāṇṭa aṭakku muṟaikaḷum pala. ivaṉ vikṭōriyā makārāṇiyiṉ peṇ vayiṟṟup pēttiyākiya īṉā1 eṉpavaḷai 1906 ām varuṣam vivākañ ceytu koṇṭāṉ. vivāka tiṉattaṉṟē ivaṉ uyirukku ulai vaikkap peṟṟatu. teyvātīṉamākat tappittuk koṇṭāṉ. itaṟkup piṟaku, ivaṉaik kolaiceyya naṭaipeṟṟa muyaṟcikaḷ pala. āṉāl ellāvaṟṟiṉiṉṟumē ivaṉ tappittuk koṇṭāṉ. kaṭaiciyil ivaṉ 1931 ām varuṣam ēpral mātam 14 ām tēti speyiṉai viṭṭu veḷiyēṟiviṭṭāṉ. itaṉuṭaṉ speyiṉil muṭiyaracu maṟaintuviṭṭatu. kuṭiyaracu utayamāyiṟṟu. āṉāl itaṉai avvappoḻutu maṟaittu varum mēkaṅkaḷ tāṉettaṉai?



II
ēṟṟamum iṟakkamum
speyiṉilē ēṟṟattāḻvukaḷ nirampa uṇṭu. iyaṟkaiyilē yākaṭṭum, ceyaṟkaiyilē yākaṭṭum inta vittiyācaṅkaḷ pala paṭak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉālēyō eṉṉavō, airōppiya vallaracukaḷiṉ ālōcaṉai mēṭaiyil itaṟku oru mukkiya stāṉam koṭukkap paṭavillai. ‘speyiṉ tēcam airōppāvilē iruntālum airōppāviṉuṭaiyatāka illai’ eṉṟu ōr āciriyaṉ, speyiṉiṉ nilaimaiyai mika aḻakākac curukkik kūṟukiṟāṉ.
uyarnta malait toṭarkaḷukkup pakkattilē āḻnta paḷḷattākkukaḷ. ceḻumaiyum pacumaiyum niṟainta pūppiratēcaṅkaḷiṉ arukāmaiyiṉ varaṇṭupōṉa kaṭṭāntaraikaḷ. jaṉanerukkam oru mākāṇattil; ataṟkup pakkattu mākāṇattil jaṉa naṭa  māṭṭamē irātu.
jaṉaṅkaḷiṭattilēyum inta ēṟṟattāḻvukaḷaip pala tuṟai kaḷilum kāṇkiṟōm. ērāḷamāṉa pūstiti paṭaitta nilaccuvāṉ tārkaḷukkup pakkattil, nilamē eṉṟu ēṅki niṟkum laṭcakkaṇak kāṉa jaṉaṅkaḷ vāḻ kiṟārkaḷ. rājapōkattilē vāḻum periya maṭātipatikaḷiṉ muṉṉē, kirāmap pātirimārkaḷ piccaikkārak kōlattuṭaṉ kāṭci tarukiṟārkaḷ. koḻutta campaḷam vāṅkum rāṇuvat talaivarkaḷukkuk kīḻē, vayiṟṟu jīvaṉattiṟkuk kūṭa paṟṟāta campaḷam vāṅkum pōrvīrarkaḷ aṇivakuttu niṟkiṟārkaḷ aṟivut tuṟaiyilē kūṭa inta ēṟṟattāḻvutāṉ. ulakam pukaḻum kaviñarkaḷ, nāṭakāciriyarkaḷ, viññāṉa cāstirikaḷ mutaliyōr speyiṉilē irukkiṟārkaḷ. āṉāl nūṟṟukkuc cumār 45 pēr eḻutavō, paṭikkavō teriyātavarkaḷ.
niruvāka caukariyattiṟkāka, speyiṉai aimpatu mākāṇaṅ  kaḷāka (jillākkaḷ pōla)p pirittirukkiṟārkaḷ. āṉāl iyaṟkai yilēyē, inta nāṭu pala pakutikaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu. ov voru pakuti yiṉarum, taṉittaṉi nāṭṭiṉar pōlavē pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vāḻntu vantirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ pēcum pāṣaiyum vevvēṟu. paḻakka vaḻakkaṅkaḷil kūṭa māṟupāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka vaṭakkēyuḷḷa kāṭalāṉ mākāṇat tavaṉ pēcum pāṣaiyai, speyiṉiṉ talainakarāṉa māṭriṭṭi luḷḷavarkaḷ terintu koḷḷa muṭiyātu. appaṭiyē kalīṣiyā mākāṇattāṉ, pāsk mākāṇattāṉai orē maṉappāṉmai  yuṭaṉ cantittup pēcamāṭṭāṉ. eppaṭi intiyāvil vacippavar aṉaivarum intiyarkaḷ eṉṟa paranta eṇṇamillāmal, ceṉṉai mākāṇattāṉ eṉṟum, pañcāp mākāṇattāṉ eṉṟum, tamiḻaṉ eṉṟum, teluṅkaṉ eṉṟum mākāṇavāriyākavum, pāṣaivāri yākavum pirittuc cilar pēcu kiṟārkaḷō appaṭiyētāṉ, spāṉi  yarkaḷuṭaiya paḻakkamum. itaṉālēyē speyiṉai, ‘nāṭukaḷ pala aṭaṅkiya nāṭu’ eṉṟu carittirak kārarkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ.
vaṭakkēyuḷḷa kāṭalāṉ mākāṇam, pāsk mākāṇam, kalīṣiyā mākāṇam ākiyavai, taṅkaḷuṭaiya cuyēccaikkāka eppoḻutum pōrāṭi vantirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil kāṭalāṉ mākāṇantāṉ ceḻippuḷḷatu; kaittoḻilkaḷil apivirutti yaṭaintirukkiṟatu. inta mākāṇat talaivarkaḷ, taṅkaḷai spāṉiyarkaḷ eṉṟu collik koḷvataiviṭa kāṭalōṉiyarkaḷ eṉṟu collik koḷvatilēyē perumai koḷkiṟārkaḷ. inta mākāṇattiṉ talainakarākiya pārisilōṉā, māṭriṭṭaip pōlavē mukkiyattuvam peṟṟirukkiṟatu. kāṭalāṉ mākāṇat tavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya cutantirattiṟkākap pala pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiyirukkiṟārkaḷ. kaṭaiciyil ivarkaḷuṭaiya mākāṇa cutantiram aṅkīkarikkappaṭṭatu. inta mākāṇattiṟkeṉṟu taṉi pārli meṇṭu uṇṭu. caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟi amulukkuk koṇṭu varum atikāraṅkaḷ mutaliyaṉavum itaṟkuk koṭukkappaṭṭi rukkiṉṟaṉa.
iṉi, inta ēṟṟattāḻvukaḷaippaṟṟi nām ciṟitu vivaramākat terintukoṇṭāltāṉ, 1936 ām varuṣam jūlai mātam ēṟpaṭṭa uḷnāṭṭuk kuḻappattiṉ aṭippaṭaiyai aṟintu  koḷḷa muṭiyum.
speyiṉ, intiyāvaip pōlavē oru vivacāyanāṭu. jaṉaṅ kaḷiṟ perum pakutiyiṉar, vivacāyattiṉ mūlamākavē taṅkaḷuṭaiya jīvaṉattai naṭattukiṟārkaḷ. jaṉattokaiyil, nūṟṟil 56 pērukku vivacāyamē jīvaṉam.1
speyiṉil, nilaccuvāṉtārkaḷuṭaiya ātikkam pala talai muṟai kaḷāka iruntu vantirukkiṉṟamaiyāl, oru cilariṭattil perumpakuti nilaṅḷum, perumpālōrittil ciṟupakuti nilaṅkaḷum akappaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka, speyiṉil mottam 50 mākāṇaṅ kaḷallavā? ivaṟṟil 27 mākāṇaṅkaḷil, jaṉattokaiyil nūṟṟukku iraṇṭu pērtāṉ nilaccuvāṉtārkaḷ. āṉāl ivarkaḷiṭattil nūṟṟukku 67 vikitam nilaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. itaṟku nērmāṟāka, nūṟṟukku 76 pēriṭattil nūṟṟukku 4¾ vikitamē nilaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. anēka mākāṇaṅkaḷil, antanta mākāṇattiṉ pātipākam, oru cila nilaccuvāṉtārkaḷuṭaiya cuvātīṉattil irukkiṉṟatu. iṉṉoru puḷḷi vivarattaik kavaṉippōm. speyiṉil mottam 8 laṭcam vivacāya kuṭumpaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil oru laṭcam kuṭumpaṅ kaḷtāṉ, avaikaḷukkuriya nilaṅkaḷiliruntu kiṭaikkum varu māṉattiṉāl jīvaṉam ceykiṉṟaṉa. maṟṟa 7 laṭcam kuṭumpaṅkaḷil  pāti kuṭumpaṅkaḷ, taṅkaḷukku vivacāyattiṉ mūlamākak kiṭaikkum varumāṉam pōtāmal vēṟuvēlai kaḷaic ceyya vēṇṭiyi rukkiṉṟatu. maṟṟappāti kuṭumpaṅkaḷō, nilamē illāmal, maṟṟa vivacāyikaḷiṭattil kūlivēlai ceytu piḻaikkiṉṟaṉa.
nilaccuvāṉtārkaḷ, taṅkaḷiṭamuḷḷa pūstitiyil oru pākattai, vivacāyattiṟkē viṭāmal, tāṅkaḷ vēṭṭai  yāṭuvataṟkeṉṟu, vēṟupala kaḷiyāṭṭaṅkaḷukkuriya iṭaṅkaḷākavum otukki vaittirukkiṟārkaḷ. itaṉāl, ērāḷamāṉa pūppira tēcaṅkaḷ iruntapōtilum, avai payaṉ paṭuttap paṭāmalē kiṭakkiṉṟaṉa. vivacāyattiṟku lāyakkāṉa motta nilavis tīraṇattil nūṟṟukku 40 pākattil tāṉ, vivacāya uṟpatti ceyyap paṭukiṟatu. itaṉāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl, speyiṉil atika māṉa nilaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷil poruḷkaḷai uṟpatti ceyya ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷum irukkiṟārkaḷ. āṉāl jaṉaṅkaḷukkut takuntapaṭi nilaṅkaḷō, nilaṅkaḷukkut takuntapaṭi jaṉaṅkaḷō īvu ceyyappaṭavillai. itaṉāl uḻaittup piḻaikkat tayārāyiruppavarkaḷ, nilattai vaittuk koṇṭu avaṟṟaip palarukkum payaṉpaṭuttāta nilaccuvāṉtārkaḷiṭattil atirupti koḷḷalāṉārkaḷ. inta atiruptiyai aṭakka nilaccuvāṉ tārkaḷ aracāṅkattiṉ tuṇaiyai nāṭiyatil eṉṉa āccariyam?
speyiṉaippaṟṟi oru pattirikāciriyaṉ varuṇikkumpōtu, ‘nāṭillāta jaṉaṅkaḷaikkoṇṭatu; jaṉaṅkaḷillāta nāṭu itu’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. iḵtu evvaḷavu poruttamāyirukkiṟatu?
speyiṉil kaittoḻilkaḷ atikam illai. kāṭalōṉiyā mākāṇattiltāṉ necavuttoḻil mutaliyaṉa ciṟitu naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. maṟṟa mākāṇaṅkaḷil naṭaipeṟum kaittoḻilkaḷil perumpālāṉa, anniyanāṭṭāruṭaiya vacattil irukkiṉṟaṉa. eṉavē mutalāḷikaḷ taṅkaḷ lāpattaik karutuvatum, toḻi lāḷarkaḷ tēcīya naṉmaiyai nāṭuvatum iyaṟkaitāṉē. viḷaivu eṉṉa? vēlai niṟuttam! tuppākkip pirayōkam! toḻilāḷar atirupti!
entat taṉi maṉitaṉaiyum viṭa pala muḷḷatu; ellāp paṇak kārar kaḷaiyum viṭa āṭampara muḷḷatu; aracāṅkattaiviṭa atika atikāra muṭaiyatu; rāṇuvattaik kāṭṭilum atikamāka viyā pittuḷḷatu. speyaṉil ittakaiya aticayam oṉṟaik kāṇalām. aḵtu etu? atutāṉ pātirimārkaḷiṉ ātikkam. speyiṉil kantōlikka matattaic cērnta kiṟistavarkaḷ atikam. motta jaṉattokaiyil 35 āyiram pērtāṉ kattōlikkarallātār. kiṟistava matattaip palātkāramāka vērūṉṟic ceyta perumai speyiṉaic cērntatallavā!
kattōlikka kiṟistava matattiṉ talaivarāṉa pōp āṇṭavaṉ ittaliyil irukkiṟār. anta nāṭṭilē kūṭa, irupatiṉāyiram pērukku oru pātiri vikitantāṉ irukkiṟār. āṉāl speyiṉil, toḷḷāyiram pērukku oru pātiri. mottam speyiṉil 106,734 pātirikaḷ iruk kiṟārkaḷ. ittaṉai pēr atikamāyiruppatu kūṭa āccariyamillai. ivarkaḷ oru kaṭṭuppāṭāka iruntu, tēcattiṉ talaivitiyai eḻutum eḻuttāḷar kaḷākavum irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya āṉmāvukku maṭṭu malla, avar kaḷuṭaiya uṭalukkukkūṭa kāppāḷarkaḷāka amaintu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷ matapōtakarkaḷāka maṭṭumillai. paḷḷikkūṭa āciriyar kaḷākavum, kaittoḻil mutalāḷikaḷākavum, vaṭṭittoḻil cey vōrākavum irukkiṟārkaḷ. tēcattiṉ motta celvattil mūṉṟil oru paṅku intap pātirimaṭaṅkaḷai cērntaṉavāyiruk kiṉṟaṉa. intac cottuk kaḷaip parāmarippataṟkāka ivarkaḷ eppoḻutum muṭiyaraciṉ mukkiyat tūṇ kaḷāka irukka vēṇṭi yiruntatu.
spāṉiyarkaḷ, potuvākavē matapaktiyuṭaiyavarkaḷ. āṉāl turatiruṣṭavacamāka intap pakti, kuruṭṭu nampikkai kaḷākavē paraviyiruntatu. speyiṉ tēcattil oru vaḻakkam. atāvatu oruvaṉ iṟantuviṭṭa piṟaku, avaṉuṭaiya āṉmā cānti aṭai  vataṟku, pātiri mārkaḷaik koṇṭu pirārttaṉai ceyyac colva tuṇṭu. ovvoru pirārttaṉaikkum, ivvaḷavu kaṭṭaṇam eṉṟu ēṟpāṭu ceytu iṟantu pōkiṟavarkaḷē, taṅkaḷuṭaiya cottil oru pākattai uyil eḻuti vaittu viṭuvārkaḷ. itaṉāl iṟantu pōṉavarkaḷuṭaiya eṇṇikkai atikamāka āka, pātiri maṭaṅkaḷiṉ cottukkaḷum perukik koṇṭu vantaṉa. maṉitarkaḷ iṟakkiṟārkaḷ. āṉāl maṭaṅkaḷ iṟappatillai yallavā?
maṟṟum, kuṭumpaṅkaḷil ētēṉum mataccaṭaṅkukaḷ naṭai peṟṟāl, appoḻutu pātirimārkaḷ vantu kūṭuvārkaḷ. ov voruvarum taṅkaḷukkuriya kaṭṭaṇattai vacūlikka muṉaintu niṟpārkaḷ. āṉāl mātākōvilkaḷil naṭaipeṟum teyvap pirārttaṉaikaḷiṉpōtu, peyarukkāka ōriraṇṭu pātirimārkaḷ iruppārkaḷē tavira, atikamāṉa pēr kāṇappaṭa māṭṭārkaḷ.
speyiṉil 1931 ām varuṣam varai, aracāṅkamum matamum oṉṟupaṭap piṇaikkap paṭṭiruntapaṭiyāl, pātirimārkaḷukkuc caṭṭa pūrvamākavē cila calukaikaḷ kāṭṭappaṭṭiruntaṉa.
ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl, mata pakti niṟainta spāṉiyarkaḷ, pātirimārkaḷiṉ mītu tuvēṣaṅkoḷḷa ārampittārkaḷ. pātirimārkaḷō, taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷaip pātukāttuk koḷḷa ellā muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭārkaḷ. itaṟkāka araciyalil talaiyiṭṭārkaḷ. putiya araciyal kaṭcikaḷai vakuttuk koṇṭārkaḷ.
pātiri maṭaṅkaḷukku aṭuttapaṭiyāka, speyiṉil atikamāṉa ātikkam koṇṭiruppatu rāṇuvam. maṟṟa airōppiya nāṭukaḷi luḷḷa rāṇuvaṅkaḷai viṭa, speyiṉ tēcattu rāṇuvam palavitaṅ kaḷilum taṉittuvam vāyntatu. eppaṭiyeṉṟāl, spāṉiṣ rāṇuvam enta anniya nāṭṭu yuttattilum veṟṟipeṟṟatē kiṭaiyātu tiṟamaiyaṟṟa inta rāṇuvattiṟku, aracāṅkap pokkiṣattiliruntu celavaḻikkappeṟum paṇamō ērāḷam. potujaṉaṅkaḷuṭaiya apilāṣaikaḷukku iḵtu eppoḻutumē virōtiyāyiruntu vantirukkiṟatu.
irupatāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattiliruntē speyiṉ rāṇuvattiṟku atikamāṉa vēlai illai. ēṉeṉṟāl, ataṟku muṉṉarē, amerikkāvuṭaṉ yuttam ceytu taṉatu kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai speyiṉ iḻantu viṭṭatu. eñci niṉṟatu morākkō piratēcam oṉṟu tāṉ. āṉālum, rāṇuvattiṉ palam kuṟaikkap paṭavē yillai. eṉavē, itu (rāṇuvam) taṉatu kavaṉattai uḷnāṭṭil celuttat toṭaṅkiyatu.
1898 ām varuṣattiliruntu speyiṉil toḻilāḷar iyakkam, kuṭiyaracu eṇṇam mutaliyaṉa valuttuntaṉa. ivaṟṟiṉāl pātikkappaṭṭa muṭiyaraciṉar, kaittoḻil mutalāḷikaḷ, nilac cuvāṉtārkaḷ, pātirikaḷ mutaliyōr taṅkaḷuṭaiya urimai kaḷaik kāppāṟṟik koḷḷum poruṭṭu rāṇuvattiṉ tuṇaiyai nāṭiṉārkaḷ. rāṇuva varkkamum, taṉatu ātikkattai nilainiṟuttik koḷvataṟku, mēṟkūṟiyavarkaḷukku utavi ceyya vēṇṭiyatāyiruntatu. ivarkaḷ aṉaivarum eppoḻutum oru kaṭṭappāṭākavē iruntārkaḷ. oruvaruṭaiya āpattilē maṟṟavarkaḷ kaikoṭuttārkaḷ. intap paraspara utaviyilum cuyanalantāṉ. ām; mutalāḷittuvamum cuyanalamum neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa vallavā? intak kūṭṭattiṉar aṉaivaraiyum oṉṟu cērttē, ‘pācisṭukaḷ’ eṉṟu potuvāka aḻaittārkaḷ araciyalvātikaḷ.
ittakaiya ēṟṟattāḻvukaḷ, speyiṉuṭaiya tēcīya vāḻviṉ ellāt tuṟaikaḷilum, pala varuṣaṅkaḷākap paṭarntirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaic camaṉpaṭutta vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ eḻunta kiḷarccikaḷ pala. ivaṟṟai aṭakka muṟpaṭṭa muyaṟcikaḷum pala. intak kiḷarccikkum muyaṟcikkum pala nūṟṟāṇṭukaḷāka naṭantu vanti rukkiṟa pōrāṭṭattiṉ oru pakuti veḷit tōṟṟantāṉ 1936 ām varuṣa jūlai mātattuk kuḻappam.



III
muṭiyaraciṉ āṭṭam
13-vatu alpāṉsō maṉṉaṉ, taṉatu takappaṉāruṭaiya maraṇattiṉ niḻalilē piṟantāṉ. ēṟkeṉavē āṭṭaṅ koṭuttuk koṇṭirunta oru ciṅkātaṉattil ivaṉ 1902ām varuṣam amarn tāṉ. ataṟku muṉṉarē, speyiṉukkuc contamāyirunta kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ palavum cutantirak koṭiyai nāṭṭiviṭṭaṉavallavā?
irupatāvatu nūṟṟāṇṭu piṟantatu. airōppiya vallaracu kaḷukku, nāṭu perukka vēṇṭumeṉṟa ācaiyum atikamāyiṟṟu. inta vallaracukaḷiṉ kūṭṭattil, amerikkā aikkiya mākāṇamum cērntu koṇṭu, speyiṉiṉ ātikkattilirunta pilippaiṉ tīvukaḷ mutaliyavaṟṟaik kaip paṟṟik koṇṭatu. speyiṉiṉ ēkātipattiyak kaṭṭiṭam iṅṅaṉam carintu viḻuntu viṭṭataṟku muṭiyaracum, ataṉait tāṅki niṉṟa mutalāḷi varkkamumē kāraṇam eṉṟu potu jaṉaṅkaḷ niṉaittuviṭṭārkaḷ. amerikkāvuṭaṉ pōrāṭit tōlviyaṭaintu tāy nāṭṭukkut tirumpi vanta spāṉiyat turuppukaḷ, maṉak kotippuṭaṉiruntārkaḷ. intak kotippilē, inta atiruptiyilē oru putiya uṇarcci uṇṭā yiṟṟu. inta uṇarcci, muṭiyaracukku etirppāka vaḷarntatu. iḷaiñar iyakkaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. cutantira vēkam nirampiya pala ilakkiyaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ pala taṉittuc ceṉṟuviṭṭamaiyāl, kait toḻil mutalāḷikaḷ, periya viyāpārikaḷ mutaliyōr, paṇa varuvāykku uḷ nāṭṭilēyē putiya vaḻikaḷaik kaṇṭupiṭikkat toṭaṅkiṉar. putiya kaittoḻiṟcālaikaḷ pala stāpikkap  paṭṭaṉa. kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷilē pōṭṭirunta paṇattai yellām tiruppik koṇarntu, inta stāpaṉaṅ kaḷilē pōṭṭārkaḷ mutalāḷikaḷ. intak kaittoḻiṟ stāpaṉaṅkaḷiṉ cuṟu cuṟuppaik kaṇṭu, anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷiṟ cilarum, speyiṉil vantu toḻil naṭatta ārampittārkaḷ. iṅṅaṉam toḻiṟ stāpaṉaṅ kaḷ vaḷarntu koṇṭu vantamaiyāl, inta vaḷarccikkuk kāraṇamāyirunta toḻilāḷarkaḷuṭaiya celvākkum  atikamāyiṟṟu. ivarkaḷ muṭiyaracukku virōtamākat tōṉṟiya iyakkaṅkaḷil kalantu koṇṭārkaḷ. mutalāḷikaḷ, pātirimār, rāṇuva vīrar mutaliyōr, muṭiyaracait tāṅki niṟpōrāyiṉār. mattiya vakuppār, nakarat toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷar, kirāma vivacāyikaḷ mutaliyōr kuṭiyaracukku aṭikōluvōrāyiṉār. muṭiyaracu viḷakku aṇaiyāmalirukkum vaṇṇam ataṟku veḷiccaṅ koṭuttuk koṇṭiruntatu mutalāḷi varkkam. inta iraval veḷiccattaik koṇṭu muṭiyaracu ettaṉai nāḷ vāḻntu koṇṭirukka muṭiyum?
1909 ām varuṣam toḻilāḷar iyakkam valuttu niṉṟatu. muṭiyaracukku virōtamākat tōṉṟiya kiḷarccikaḷil toḻilāḷar kaḷ mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ. inta varuṣam pārsilōṉāvil,1 mikap periya toḻilāḷar vēlai niṟuttam oṉṟu naṭaipeṟṟatu. itu mēlukkut toḻilāḷar vēlai niṟuttamākac collappaṭṭa pōtilum, uṇmaiyil muṭiyaracukku virōtamāṉa puraṭcikkārarkaḷuṭaiya kiḷarcci yākavē iruntatu. pārsilōṉāvil ārampitta inta vēlai niṟuttam, speyiṉ muḻuvatum paraviyatu.
uṇmaiyil toḻilāḷarkaḷukkum nirampa atirupti iruntatu. tēcattiṉ poruḷātāra nilai avvaḷavu cīr kēṭāyiruntatu. ita ṉōṭu, muṭiyaracukku virōtamāṉa uṇarcciyum kalantu koṇṭatu. kēṭka vēṇṭumā? mūṉṟu nāṭkaḷ, aracāṅkat turuppukaḷukkum toḻilāḷar kaḷukkum vītikaḷil kai kalanta caṇṭai.  aracāṅkat tār tēcameṅkum rāṇuvac caṭṭattai amulukkuk koṇṭu vantaṉar. vēlai niṟuttam muṭivaṭaintatu. aṭakku muṟaiyum taṟ kālikamākap palittatu.
āṉālum pirati varuṣamum vēlai niṟuttaṅkaḷ atikamākik koṇṭu vantaṉa. pāmara jaṉaṅkaḷiṉ poruḷātāra nilai cīr keṭṭiruk kiṟapōtu, aḵtu evvitamāka vēṉum veḷittōṉṟat tāṉē vēṇṭum.
1914 ām varum airōppiya yuttam toṭaṅkiyatu. speyiṉ inta yuttattil kalantu koḷḷavillai. itaṉāl ellākkaṭci yiṉarukkum yuttac cāmāṉkaḷait tayārppaṭutti viṟpaṉaiceyya itaṟkuc cantarppam kiṭaittatu. eṉavē toḻiṟcālaikaḷiṉ yantiraṅkaḷ cuṟucuṟuppāka ōṭiṉa. mutalāḷikaḷ atika lāpaṅ kaṇṭārkaḷ. atika lapāpattiṟkut takunta mātiri taṅkaḷuṭaiya kūli vikitamum uyarttap paṭavēṇṭumeṉṟu toḻilāḷarkaḷ kēṭṭārkaḷ. mutalāḷikaḷ eḷitil cammatikkiṟārkaḷā? piṇakku tāṉ. pōrāṭṭantāṉ.
āṉāl inta yuttac ceḻippiṉ vēkam nīṭittu niṟka villai. 1916 ām varuṣam, speyiṉil uṇavup poruḷkaḷiṉ vilai ēṟi viṭṭatu. itaṉāl ēḻai makkaḷiṉ pāṭu mikavum kaṣṭamākiviṭṭatu. uṇavup poruḷkaḷiṉ vilaiyaik kuṟaikka aracāṅkattār ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumeṉṟu toḻilāḷarkaḷ kēṭṭārkaḷ. ‘ceviṭaṉ kātilē ūtiṉa caṅku’tāṉ. 1916 ām varuṣam ṭicampar mātam 18ām tēti, oru periya vēlai niṟuttam naṭaipeṟṟatu. aracāṅkattār ciṟitu paṇintu koṭuttaṉar. āṉāl, intap paṇivu, toḻilāḷarkaḷukku nirantaramāṉa naṉmaiyait taravillai.
toḻilāḷarkaḷiṉ vāḻkkai antastu kuṟainta paṭcam ittaṉmaiyatākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu caṭṭa pūrvamāka nirṇayittu viṭumāṟu aracāṅkattai vaṟpuṟuttuvataṟkāka, 1917ām varuṣam mārccu mātam 27ām tētiyiliruntu periya toru vēlai niṟuttam toṭaṅka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. muṭi yaracukku virōtamāṉa eṇṇaṅkaḷ pakiraṅka māka veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ēkātipattiyattaik kālattiṟkēṟṟa muṟaiyil tiruttiya maittāl tāṉ. aḵtu iṉṉum ciṟitu kālam uyirōṭu irukka muṭiyum eṉṟu karutiya ēkātipattiyavātikaḷ kūṭa, aracāṅkattaik kuṟai kūṟa ārampittuviṭṭārkaḷ.
oru puṟam toḻilāḷar kiḷarcci! maṟṟoru pakkam kuṭiyaracu uṇarcci! vēṟoru cārpil ulaka vallaracukaḷ vaḷarntu varum kāṭci ivai kaḷiṉiṭaiyē, speyiṉ tēcattu muṭiyaraciṉ piṟ pōkkāṉa taṉmai naṉṟākap pirakācittatu.
intak kālattil, 1917ām varuṣattil, speyiṉ tēcam irunta nilaimaiyai varuṇittu, alpāṉsō maṉṉaṉukku, avaṉuṭaiya naṇpaṉum pirapala pattirikāciriyaṉumāṉa liyā pōlṭō rōmiyō1 eṉpāṉ eḻutiya pakiraṅkak kaṭitattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ:-
“taṟkāla rāṇuvattiṟkut tēvaiyāṉa amicaṅkaḷ etuvum speyiṉ rāṇuvattiṉiṭam illai. kappaṟ paṭaiyō, tuṟai mukaṅkaḷilē niṟutti vaikkappaṭṭi rukkum kalakakkaṭciyāka irukkiṟatu. nītiyeṉpatu, nītipati kaḷiṉ viruppattiṟkiṇaṅka, nīti maṇṭapaṅkaḷil kūṭum cila aṉpar kaḷiṉ kūṭṭamākavē irukkiṟatu. pātirimār kaḷiliruntu pīraṅkikaḷaiyum, pīraṅkikaḷiliruntu pātirimār kaḷaiyum uṟpatti ceyyak kūṭiya tiṟaṉvāynta periya maṉitarkaḷuṭaiya tayaviṉāl apiṣēkam ceyyappaṭ ṭirukkum oru cilar niruvakikkiṟa stāpaṉamākavē kiṟis tavamaṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. atikāravarkkamō, atikārat tait tuṣpirayōkam ceyvatiṉ uṟpatti stāṉamāyi rukkiṟatu. pārlimeṇṭō, kālattai vīṇākkuvataṟkut takunta iṭamāyirukkiṟatu.”
1918 ām varuṣam piṟantatu muṭiyaracu atikamāka āṭat toṭaṅkiyatu. inta varuṣattiliruntu 1923 ām varuṣattiṟkuḷ, aintu varuṣa kālattil, mottam paṉṉiraṇṭu mantiric capaikaḷ māṟiyirukkiṉṟaṉa veṉpa toṉṟaik koṇṭē, araca muṭiyiṉ nilaiyaṟṟa taṉmai naṉku pulaṉākum. ippaṭi māṟimāṟi amainta oru mantiric capaiyāvatu, vaḷarntu koṇṭuvanta toḻilāḷar kaḷiṉ maṉakkacappaiyō, kuṭiyaracukkuc cātakamāka naṭantuvanta kiḷarcciyaiyō ciṟitu kūṭa aṭakka muṭiyavillai.
intak kālattilētāṉ ittaliyiliruntu ‘pācisam’ eṉṟa kūkkural kēṭka ārampittatu. inta vārttai spāṉiyarkaḷukkup putitāka irunta pōtilum, iḵtu aṭikkaṭi kēṭka ārampittatu. ittaliyil, peyarukku aracaṉ irunta pōtilum, ellāk kāriyaṅ kaḷaiyum musōliṉiyē carvātikāriyāka iruntu naṭattukiṟa vivaraṅkaḷ speyiṉukku eṭṭiṉa. pārttāṉ alpāṉsō maṉṉaṉ. tāṉum oru carvātikāriyai niyamittu avaṉiṭattilē ellāp poṟuppukkaḷaiyum oppaṭaittu viṭṭut taṉatu maṇi muṭiyaik kāppāṟṟik koḷḷat tīrmāṉittāṉ.
alpāṉsō maṉṉaṉiṉ poṟuppu, jaṉaṅkaḷiṉ āttiram, ivai kaḷukkiṭaiyē pirimō-ṭi-rivērā1 1923 ām varuṣam cepṭampar mātam 13 ām tēti carvātikāriyāṉāṉ. ‘tāynāṭu, muṭiyaracu, kiṟistava matam’ ivai mūṉṟumē ivaṉ koṇṭa koḷkaikaḷ. ivaṉ patavi ēṟṟuk koṇṭa kālattil caṭṭat tiṟku matippē kiṭaiyātu. palātkārac ceyalkaḷ pala nikaḻntaṉa. aracāṅkap pokkiṣam kāliyāyiruntatu. aracāṅkam naṭantu koṇṭirukkiṟatāveṉṟa kēḷviyai jaṉaṅkaḷ kēṭkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. āṉāl paṇakkārarkaḷ, nilaccuvāṉ tārkaḷ, pātirimārkaḷ, muṭiyaracait tāṅkiya uttiyōkastarkaḷ, rāṇuvat talaivarkaḷ mutaliyōr, rivērā carvātikāriyāṉataik kēṭṭu, ‘nimmati eṉṟu collip perumūccuviṭṭārkaḷ.’
rivērā, taṉatu mutal mantiric capaiyai, rāṇuvat talaivar kaḷaik koṇṭē nirappiṉāṉ. rāṇuvat talaivarkaḷ, araciyalil talaiyiṭṭu, eṅkuk kuḻappattai uṇṭu paṇṇiviṭuvārkaḷō veṉṟu karutiyē, rivērā, avarkaḷaik koṇṭē mantiric capaiyai amaittu, avarkaḷ mītu poṟuppaic cumattiviṭṭāṉ. piṟaku, 1925ām varuṣattiltāṉ, pōrt talaivarkaḷaiyum araciyal vātikaḷaiyum cērttu mantiric capai amaittāṉ. itaṉ piṟaku, apētavātikaḷaiyum mantiric capaiyil cērttuk koṇṭāṉ. ivarkaḷ aṉaivaruṭaiya tuṇai koṇṭu, potuvuṭamaikkaṭciyai nacukkiṉāṉ.
rivērā, carvātikāriyā vanta piṟaku, ittaliyuṭaṉ cinēka uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭāṉ. appoḻutiruntē, musōliṉi, pala aṟiñarkaḷai speyiṉukku aṉuppi, pācisattiṉ mēṉmai kaḷai valiyuṟuttik piracārañ ceyvittāṉ. itaṟku, rivērāviṉ pūraṇa ātaravum iruntatu. antak kālattilēyē musōliṉikku etiyōppiyāviṉ mītu kaṇṇiruntatā, mattiya taraikkaṭalil celvākkut tēṭikkoḷḷa vēṇṭu meṉṟa eṇṇam ap poḻutē uṇṭāyiṟṟā eṉpavaikaḷai ippoḻutu nirṇa yittuk kūṟa muṭiyātu.
rivērāviṉ carvātikāra āṭci āṟu varuṣaṅkaḷukku mēl nīṭittu nilaikka muṭiyavillai. itaṟkuk kāraṇaṅkaḷeṉṉa? ittaliyilum jermaṉiyilum intac carvātikāra āṭci nilai peṟṟirukka, speyiṉil maṭṭum ēṉ muṭiyāmaṟ pōkavēṇṭum?
mutalāvatu, musōliṉikkuk kaṟuppuc caṭṭaip paṭaiyiṉarum, hiṭlarukkup paḻuppuc caṭṭaip paṭaiyiṉarum pakkapalamāka iruntaṉar. rivērā, ittakaiya stāpaṉam oṉṟaiyum amaittuk koḷḷavillai. āṉāl taṉakkut tuṇaiyāyirukka ‘tēcīyak kaṭci’yeṉṟa peyaruṭaṉ oru kaṭciyai amaittuk koḷḷap pārttāṉ. payaṉaṭaiyavillai.
tavira,  taṉi urimai vēṇṭi niṉṟa kāṭalōṉiyarkaḷai ivaṉ virōtittuk koṇṭāṉ. kāṭalōṉiya pāṣaiyai eṅkum upayōkikkak kūṭāteṉṟu taṭuttuviṭṭāṉ.
apētavātikaḷum, potuvuṭamaik kaṭciyiṉarum cērntu, rivērāviṉ carvātikārattiṟku virōtamākap pala kiḷarccikaḷ ceytārkaḷ. avaṟṟai ivaṉ nirttāṭcaṇyamāka aṭakkip pōṭavillai. tāṭcaṇyam pārkkiṟa oruvaṉ, veṟṟiyuḷḷa carvātikāriyāka irukka muṭiyumā? maṟṟum ivaṉ rāṇuvattiṟkuc cila calukaikaḷ kāṭṭi ataṉ tayavaic campātittuk koḷḷap pārttāṉ. atu nērmāṟāṉa palaṉai aḷittatu. rāṇuvattiṉ pīraṅkip paṭaiyiṉar ivaṉukku virōtamākak kiḷampiviṭṭaṉar.
1928ām varuṣattiya ulakap poruḷātāra mantam spe yiṉaiyum tākkiyatu. nāṇayattiṉ matippu kuṟaintuviṭṭatu. jaṉaṅ kaḷuṭaiya atirupti atikamāyatu. rivērāviṉ palahīṉattaiyum jaṉaṅkaḷ terintu koṇṭu viṭṭārkaḷ. yārārukku ivaṉ calukaikaḷ kāṭṭi vantāṉō avarkaḷ ellārum, atāvatu rāṇuvat talaivarkaḷum pātirimārkaḷum ivaṉukku virōta māṉārkaḷ. ivarkaḷai aṭakkiyāḷap pōtiya tiṟamai rivē rāvukku illai. itaṉāl, jaṉaṅkaḷ ivaṉiṭattil mutalil vaittirunta nampikkaiyai iḻantuviṭṭārkaḷ.
potuvākavē, spāṉiyarkaḷ aṭikkaṭi māṟṟaṅkaḷai virumpum cupāvamuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷukku ētēṉum putumaikaḷ kāṭṭik koṇṭirukka vēṇṭum. rivērā, intac cupāvattai aṟintu naṭantāṉillai.
1928ām varuṣam ṭicampar mātam 31ām tēti oru putiya araciyal tiṭṭam vakuttu ataṉai jaṉaṅkaḷ muṉṉilaippaṭuttit tērtal naṭatta vēṇṭumeṉṟum, itaṉ mūlamāka jaṉaṅkaḷuṭaiya atiruptiyaic ciṟitaḷavēṉum kuṟaikkalāmeṉṟum rivērā, alpāṉsō maṉṉaṉukku ālōcaṉai kūṟiṉāṉ. āṉāl aracaṉ itaṟku iṇaṅkavillai.
inta nilaiyil rivērā eṉṉa ceytirukkavēṇṭum? ‘taṅkaḷuṭaiya nampikkaiyaip peṟṟirukkiṟēṉō?’ veṉṟu aracaṉai yallavō kēṭka vēṇṭum? ataṉai viṭuttu taraip paṭai, kappaṟ paṭai mutaliya rāṇuva uttiyōkastarkaḷuṭaiya nampikkaiyai nāṭiṉāṉ. avarkaḷukku oru vēṇṭukōḷ aṉuppiṉāṉ. itaṉai aracaṉukkut terivikkavumillai. rāṇuvat talaivarkaḷō, ivaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku mauṉañ cātittuviṭṭaṉar. itai ivaṉ etirpārkkavēyillai. itu kāraṇa māka aracaṉukkum rivērāvukkum periya maṉastāpam ēṟpaṭṭatu. kaṭaiciyil 1930 ām varuṣam jaṉavari mātam 28 ām tēti rivērā, taṉatu carvātikārap pataviyiṉiṉṟu vilakik koṇṭāṉ.1
ivaṉukkup piṟaku, pereṅkuyar2 eṉpavaṉaiyum asnar3 eṉpavaṉaiyum, muṟaiyē carvātikārikaḷāka niyamittu, taṉatu araca pataviyaik kāppāṟṟik koḷḷa alpāṉsō muyaṉṟāṉ. itaṟ kāka, oṉṟupaṭa muṭiyāta araciyal kaṭcikaḷaikkūṭa oṉṟu paṭuttit taṉakkup pakkapalamāka irukkac ceytāṉ. āṉāl, tēcattilē muṭiyaracukku etirppu atikamākik koṇṭuvantatu. caṭṭa rītiyāṉa aracāṅkattai ēṟpaṭuttāmal taḷḷip pōṭṭuk koṇṭē vantāṉ aracaṉ. vicēṣa uttiravukaḷ maṭṭum piṟantu koṇṭiruntaṉa. aracaṉuṭaiya vicēṣa uttiravukaḷaik koṇṭu evvaḷavu kāla aracāṅka yantirattai nakarttik koṇṭirukka muṭiyum? tēcattiṉ pala pākaṅkaḷilum vēlai niṟuttaṅkaḷ! kuḻappaṅkaḷ! jaṉaṅkaḷ, pacippiṇiyālum, varic cumaiyālum muṇu muṇuttuk koṇṭiruntārkaḷ. ‘vīḻka aracaṉ’ eṉṟa āravāram tēcameṅkum etiroli ceytatu.
muṭiyaraciṉ kauravam kīḻ nōkkip pōyk koṇṭi runtatu. enta nimiṣattilēṉum atu, mīṭka muṭiyāta pātāḷattil viḻuntuviṭakkūṭum eṉpatai alpāṉsō aracaṉ uṇarntu viṭṭāṉ. āṉāl patavi mōkam yārai viṭṭatu?
kuṭiyaracuk kaṭcit talaivarkaḷ, itutāṉ camayameṉṟu eṇṇit taṅkaḷukkuḷḷirunta apippirāya pētaṅkaḷai otukki vaittuviṭṭu, oṟṟumaiyuṭaṉ muṭiyaracait tākkat tīrmāṉit tārkaḷ. sāṉ sepāsṭiyaṉ eṉṟa ūril 1930ām varuṣam ākasṭ mātam 17 ām tēti, ivarkaḷ oru ciṟu kūṭṭam kūṭiṉārkaḷ. itaṟku, jamorā,1 lerru,2 mavrā3 mutaliyōr vantiruntārkaḷ. kuṭiyaracut tiṭṭattai vakuttārkaḷ. itaṟku mutaṟpaṭiyāka, nāṭeṅkum vēlai niṟuttaṅkaḷai ēṟpāṭu ceyva teṉṟum, itaṟkākavum taṅkaḷ koḷkaikaḷai nilai niṟuttik koḷ vataṟkum rāṇuvattiṉ tuṇaiyai nāṭuvateṉṟum tīrmāṉittārkaḷ. āṉāl ivarkaḷukkuḷḷēyē paraspara avanampikkai iruntatu. orē camayattil tēcattil puraṭciyai uṇṭu paṇṇuvateṉṟu ivarkaḷ tiṭṭam pōṭṭiruntārkaḷ. āṉāl paraspara avanampikkai kāraṇamāka 1930ām varuṣam ṭicampar mātam 12ām tēti, jākā eṉṟa ūril, taḷapati kalāṉ4 eṉpavaṉ puraṭcikkuk kiḷampiviṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷ tayārāka villai. eṉavē, kalāṉ puraṭci viparītamāṉa tōlviyil muṭintatu. ivaṉ, maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭāṉ. iṉṉum palar pīraṅki vāyil vaittuc cuṭap paṭṭārkaḷ.
iccamayattil, aracāṅkattiṉ piratama mantiriyāyirunta asnar eṉpavaṉiṭattil ava nampikkai koṇṭu 1931ām varuṣam pipravari mātam 16 ām tēti alpāṉsō maṉṉaṉ, kuverrā5 eṉpavaṉai aḻaippittu, aracāṅkattai naṭattumāṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl ivaṉ maṟuttu viṭṭāṉ. inta kuverrā 1929 ām varuṣam rivērāvukku virōtamākak kalakañ ceytavaṉ. itaṟkākap pattu mātam ciṟaivācattaiyum anupavittavaṉ. āṉāl āpattilē iṉṉāruṭaiya tuṇaiyaittāṉ nāṭuvateṉkiṟa niyatikūṭap pōyviṭukiṟatallavā?
1931ām varuṣam ēpral mātam 12ām tēti speyiṉ muḻuvatum stala stāpaṉa tērtalkaḷ naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceyyap paṭṭiruntatu. intat tērtaliṉ mūlamākavē, taṅkaḷ araciyal apippirāyattait terivikka vēṇṭumeṉṟu jaṉaṅkaḷ tīrmāṉit tārkaḷ. kuṭiyaracā muṭiyaracāveṉpatu tāṉ ippoḻutu nirṇayikkappaṭa vēṇṭiya viṣayam. kuṭiyaracukkaṭciyiṉar palatta piracārañ ceytaṉar. ‘nīṅkaḷ koṭukkum ovvoru ōṭṭum muṭiyaraciṉ itayattilē pāyum ōr ampu’ eṉṟellām kūṟiṉar. tērtal naṭaipeṟṟatu. mottam 5,446,000 vākkāḷarkaḷ. ivarkaḷil perumpāṉmaiyōr kuṭiyaracukkuc cātakamāka ōṭ koṭuttārkaḷ. kuṭiyaracuk kaṭciyiṉar, 972 stāṉaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. muṭiyaracuk kaṭciyiṉarukkō 595 stāṉaṅkaḷtāṉ kiṭaittaṉa. orē nāḷilē, jaṉaṅkaḷiṉ maṉappāṉmai eppaṭi māṟiviṭṭatu! aracaṉ vēṟu, tēcam vēṟu eṉṟu karuti viṭṭārkaḷ!
iṉi eṉṉa ceyvatu? palātkārattiṉ tuṇai koṇṭu tāṉ, ciṅkātaṉattaik kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭu meṉṟu, alpāṉsōvukkuc cilar ālōcaṉai kūṟiṉar. atu lēcāṉa kāriyamā? tēcamuḻuvataiyu maṉṟō virōtap paṭuttik koḷḷa vēṇṭum?
iraṇṭu nāṭkaḷ tiyaṅki niṉṟāṉ aracaṉ!
1931ām varuṣam ēpral mātam 14ām tēti mālai 6.30 maṇi. alpāṉsō maṉṉaṉ, taṉatu mantirimārkaḷuṭaṉ, iṉic ceyyavēṇṭuva teṉṉa veṉpataippaṟṟi ālōcittuk koṇ ṭirukkiṟāṉ. avaṉ mukattilē araca kaḷaiyē illai. avaṉ akaṉṟa neṟṟiyilē kavalaik kuṟikaḷ aṉṟu kālaiyil tāṉ kuṭi yaracuk kaṭcit talaivarkaḷiṟ cilar, avaṉiṭam vantu, ‘mālaikkuḷ nāṭṭaiviṭṭu veḷiyē pōyviṭuṅkaḷ’ eṉṟu eccarikkai ceytirukkiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya āttiram avvaḷavu atikamā yiruntatu! eṉṉa ceyvāṉ alpāṉsō?
aracaṉ, mantirikaḷuṭaṉ ālōcaṉaiyilirukkiṉṟāṉ eṉpataik kuṭiyaracukkaṭcit talaivarkaḷ terintu koṇṭu viṭṭārkaḷ. aracaṉ, muṭituṟakkap pōkiṟāṉeṉṟum ūkit tārkaḷ. uṭaṉē aṉṟu mālai ēḻarai maṇikku (14-4-31) kuṭiyaracu aracāṅkam stāpikkappaṭṭuviṭṭatākap pakiraṅkappaṭutti viṭṭārkaḷ.
aṉṟu iravu oṉpatu maṇi. varicaiyākac cila mōṭṭār vaṇṭikaḷ māṭriṭ nakara ellaiyait tāṇṭi vēkamākac ceṉṟaṉa. ivaiyoṉṟil, pōrpaṉ vamicattuk kaṭaici naṭcattiram, oḷi maḻuṅki mukam vāṭi uṭkārntu koṇṭiruntatu.
alpāṉsō aracaṉ nāṭṭaiviṭṭuc ceṉṟu viṭṭāṉ!
maṟunāḷ araca kuṭumpattiṉar, māṭriṭ nakaram viṭṭuc ceṉṟaṉar. araṇmaṉai kāliyākiviṭṭatu.
alpāṉsō nāṭṭai viṭṭuc ceṉṟāṉē tavira, taṉatu aracurimaiyai maṭṭum tuṟakkavēyillai. ēpral 17ām tēti, ivaṉ veḷiyiṭṭa aṟikkaiyil piṉ varum vākkiyaṅkaḷ kuṟip piṭattakkaṉa:-
“nāṉ ellā spāṉiyarkaḷukkum aracaṉ. nāṉum oru spāṉiyaṉ. eṉatu urimaikaḷil oṉṟaikkūṭa nāṉ tuṟakka villai. anta urimaikaḷ eṉṉuṭaiyaṉavalla eṉṉāl oru nāḷ, kaṇakkut tīrkkappaṭavēṇṭiya cēma niti.”
aracaṉ ūrai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭāṉ eṉṟu kēṭṭa māṭriṭ nakaravācikaḷukkuḷ evvaḷavu kutūkalam! kuṭiyaracu piṟantu viṭṭateṉṟu eṉṉa cantōṣam! aṉṟiravu muḻuvatum jaṉaṅkaḷ āṭiṉārkaḷ! pāṭiṉārkaḷ! kuṭiyaracukku aṭaiyāḷamāyamainta ūtā niṟakkoṭikaḷ eṅkum paṟantaṉa! pōlīs atikārikaḷ mutaliya aracāṅka uttiyēkastarkaḷ kūṭa, ūtā niṟa nāṭāvait taṅkaḷ mēṟcaṭṭaiyilē cērttukkaṭṭik koṇṭārkaḷ. ūtā niṟa‘ṭai’. ūtā niṟa ‘kālar’ ellām ūtā niṟantāṉ. aimpattāṟu varuṣa muṭiyāṭcikkuppiṟaku ippoḻututāṉ jaṉaṅkaḷ cutantira mūccu viṭṭārkaḷ. āṉāl inta mūccu vēkattilē oru pūccikūṭa cākavillai.



IV
kuṭiyaracut tōṟṟam
alpāṉsō maṉṉaṉ, nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟiya tiṉat taṉṟē, kuṭiyaracu stāpikkappaṭṭu viṭṭatu. intak kuṭiyaracu mantiriccapaiyil apētavātak kaṭciyiṉar, kuṭiyaracukkaṭciyiṉar mutaliya palarum cērntārkaḷ. ivarkaḷ, aracāṅka niruvākattai uṭaṉē ēṟṟuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. jamorā, kuṭiyaraciṉ taṟkālika piraciṭeṇṭ āṉāṉ. lerru veḷināṭṭu mantiri; mavurā uḷnāṭṭu mantiri; ajaṉā yutta mantiri; kapallerō toḻil mantiri. ippaṭiyākap palarum cērnta mantiric capai amaintu viṭṭatu.
āṉāl oru cilar, inta aracāṅkattiṟkuḷḷē iruntu koṇṭu itaṉai arikkat tīrmāṉittu viṭṭaṉar. ivarkaḷ, kuṭiyaracu stāpikkap paṭuvatai maṉappūrvamāka virumpavillai. āṉāl taṅkaḷ veṟuppai veḷiyil kāṭṭik koḷḷavum muṟ paṭavillai. eṉavē, ivarkaḷ, kuṭiyaracukku vicuvācap piramāṇam ceytu koṭuttu atil poṟuppuḷḷa patavikaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭaṉar. ivarkaḷ aṉaivarum ‘pācisṭukaḷ.’ ittakaiyavar kaḷil emiliyō mōlā1 eṉpavaṉum oruvaṉ. ivaṉ rakaciya pōlīs ilākā talaivaṉāyiruntāṉ.
kuṭiyaracu stāpitamāki viṭṭatu. eṉavē, itaṉai etirttu niṟpatil payaṉillai eṉṟu terinta paṇakkārarkaḷ, nilaccuvāṉ tārarkaḷ, rāṇuvat talaivarkaḷ, pātirimārkaḷ mutaliyōr kuṭi yaracai aṅkīkāram ceyya muṟpaṭṭaṉar.
intakkuṭiyaracu taṟkālika mākattāṉē ēṟpaṭṭatu. itaṉaic caṭṭa pūrvamāka stirappaṭuttiviṭa vēṇṭāmā? eṉavē putiya araciyal tiṭṭam tayārikkappaṭṭatu. itaṉpaṭi 1931 ām varuṣam jūṉ mātam putiya tērtal kaḷum naṭaipeṟṟaṉa. intat tērtalkaḷil apētavātak kaṭciyiṉarum kuṭiyaracuk kaṭciyiṉarum perum pāṉmaiyōrāka veṟṟi peṟṟaṉar. kōrṭes eṉṟu aḻaik kappeṟum speyiṉ pārlimeṇṭum kūṭiyatu. putiya kuṭiyaracut tiṭṭam aṅkīkarikkappaṭṭatu. itu 1931ām varuṣam ṭicampar mātam pattāntēti amulukku vantatu.
intak kuṭiyaracu,‘ellāp pirivut toḻilāḷarkaḷiṉuṭaiya jaṉanāyak kuṭiyaracu’ eṉṟē kūṟappaṭṭatu. itaṉ kīḻ, matamum ara cāṅkamum vēṟu vēṟāyiṉa. tēcīya muṉṉēṟṟattiṟku, yuttattai oru cātaṉamāka upayōkikkak kūṭāteṉṟu collappaṭṭatu. caṭṭattiṉ kīḻ, ellōrum camamākavē karutappaṭṭaṉar. kuṭi yaracukku virōtamāyuḷḷa mata stāpaṉaṅkaḷ kalaikkappaṭṭaṉa. aracāṅkap pokkiṣattiliruntu mata stāpaṉaṅkaḷukkuk koṭukkap peṟṟu vanta tokaikaḷ niṟuttappaṭṭaṉa. mata anuṣṭāṉaṅ kaḷilē irunta kaṭṭuppāṭu nīkkakappaṭṭatu. pirajā urimaikaḷ aṅkīkarikkappaṭṭaṉa. pēccurimai, eḻutturimai, kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭuvikka urimai mutaliyaṉa palavum ēṟṟukkoḷḷappaṭṭaṉa.
‘tēcattiṉ celvamaṉaittum, antac celvattiṟku yār contak kārarā yiruntapōtilum cari, tēcīyap poruḷātāra naṉmai kaḷukkuṭpaṭṭatu tāṉ’ eṉṟu kuṭiyaracuc caṭṭam kūṟiyatu.
iṅṅaṉamē, toḻilāḷarkaḷukku nalam pala payakkum tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭaṉa. vivāka campantamāṉatu, aracāṅ kattiṉ vicēṣap pātukāppukkuṭpaṭuttappeṟṟatu. kuḻantai kaḷaip pātukāppatum, avarkaḷukkuk kalvi pōtippatum, peṟ ṟōrkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu caṭṭa rītiyāka vaṟpuṟuttappaṭṭatu.
ēṟkaṉavē yirunta ‘pōrṭes’ eṉkiṟa speyiṉ pārli meṇṭu tirutti yamaikkappaṭṭatu. itaṉ āyuṭkālam nāṉku varuṣam. 23 vayatukku mēṟpaṭṭa āṇ peṇ aṉaivarukkum intap pārlimeṇṭukku apēṭcakar kaḷait terinteṭut taṉuppum urimaiyuṇṭu. kuṭiyaracukkut talaivaṉ ‘piraciṭeṇṭ.’ ivaṉuṭaiya uttiyōka kālam āṟu varuṣam. pārlimeṇṭu aṅkattiṉarkaḷum, vēṟu cila jaṉap piratinitikaḷum cērntu inta ‘piraciṭeṇṭai’t terinteṭuppārkaḷ. aracāṅka niruvākattai, piratama mantiriyum, avaṉāl terinteṭukkappeṟṟa mantiric capaiyum cērntu naṭattum.
ēṟkeṉavē, taṟkāliya ‘piraciṭeṇṭā’kat terinteṭukkap paṭṭa jamorā eṉpavaṉē, caṭṭa rītiyāka amainta kuṭiyaraciṉ ‘piraciṭeṇṭāka’t terinteṭukkappaṭṭāṉ. itu naṭantatu 10-12-31 il.
inta jamorā eṉpavaṉ, 1923ām varuṣam varai muṭi yaracai ātarittukkoṇṭu vantavaṉ. rivērā carvātikāriyāka vanta piṟaku, ivaṉukkuk kuṭiyaracu mōkam uṇṭāyiṟṟu. ivaṉ periya cottukkāraṉ. āṭamparap piriyaṉ. kuṭiyaracut talaivaṉ eṉṟa hōtāvil ivaṉuṭaiya varuṣa campaḷam irupatu laṭcam pesēṭā1 ivaṉ, kuṭiyaracuc caṭṭattil kaṇṭa tiṭṭaṅkaḷai naṭaimuṟaiyil koṇaravillai yeṉpatil eṉṉa āccariyam? “jamorā ‘piraciṭeṇṭāka’ irukkiṟavaraiyil, speyiṉil naṭakkiṟa campavaṅkaḷaik kaṇṭu nām payappaṭavēṇṭiyatillai” yeṉṟu rōmāpuri pōppum, speyiṉ tēcattup pātirimār kaḷukkut tairiyam kūṟumpaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭateṉṟāl, nām atikam kūṟa vēṇṭiya tillai yallavā?
intak kuṭiyaracu, potuvuṭamaik kaṭciyiṉarukkup piṭikka villai. potuvuṭamaik kaṭciyāṉatu, taṉittatoru kaṭciyāka speyiṉil amaintatu 1921ām varuṣattil. atu mutal 1931 ām varuṣam varai, itu palavitamāṉa kaṣṭaṅkaḷai anupavittatu. rivērā, carvātikāriyāka irunta pōtu, itaṉaic caṭṭa virōta māṉa stāpaṉameṉṟu colli aṭakki viṭṭāṉallavā? atu tavira, intak kaṭcikkuḷḷēyum palavitamāṉa piṇakkukaḷ iruntaṉa. 1931 ām varuṣam kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟaku, ataṉōṭu kalantē pōrāṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉar intak kaṭciyiṉar. av varuṣam naṭaipeṟṟa pārlimeṇṭu tērtalil, taṅkaḷuṭaiya kaṭci apēṭcakarkaḷai niṟuttiṉārkaḷ. atu mutal intak kaṭci valuttu varat toṭaṅkiyatu kuṭiyaracu ēṟpaṭuvataṟku muṉṉar, intak kaṭciyil āyiram aṅkattiṉarkaḷē iruntārkaḷ. kuṭiyaracu ēṟ paṭṭa ciṟitu kālattiṟkuḷ inta aṅkattiṉar tokai muppatiṉā yiramāka uyarntatu. intap potuvuṭamaik kaṭciyiṉar, pārli meṇṭukkuḷḷiruntu koṇṭē kuṭiyaracai etirttuk koṇṭu vantaṉar.
kuṭiyaracu ēṟpaṭṭuviṭṭapaṭiyāl, taṅkaḷukkup pūraṇa viṭutalai kiṭaittuviṭṭatākat toḻilāḷarkaḷ niṉaittu viṭṭārkaḷ.2 muṭiyaraciṉ kīḻ ivarkaḷ palavitamāka aṭakkap paṭṭiruntapaṭiyāl, kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa vuṭaṉē ivarkaḷ caṭṭam, oḻuṅku eṉpavaikaḷai maṟakkalāṉārkaḷ. itaṉāl pala iṭaṅ kaḷil vēlai niṟuttaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. ivaṟṟaik kuṭiyaracu ara cāṅkattiṉar, uṟutiyāka aṭakkavillai. 1931 ām varuṣattil 710; 1932 il 830; 1933 il 1499. ippaṭi varuṣantōṟum vēlai niṟuttaṅkaḷ atikappaṭṭuk koṇṭē pōyiṉa.
kuṭiyaracu aracāṅkattiṉar, etirk kaṭciyiṉarai nirttāṭ caṇyamāka aṭakkip pōṭāmal ataṟkup patilāka avarkaḷukku ellāvita calukai kaḷaiyum kāṭṭiṉar. calukaikaḷ kāṭṭi, avaṟṟiṉ mūlamāka mutalāḷi kaḷaiyum, toḻilāḷikaḷaiyum tirupti cey vikkalām eṉṟu niṉait tārkaḷ. itu naṭakkiṟa kāriyamā? putiya caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟac caṭṭa puttakattil ēṟṟi vaittārkaḷē tavira, avaṟṟai viraivil naṭai muṟaiyil koṇarat tuṇin tārkaḷillai.
aracāṅka amaippiṉ mēltaḷattilē maṭṭuntāṉ cila māṟutalkaḷ nikaḻntaṉavēyaṉṟi, aṭippaṭaiyil evvita cīrt tiruttamum ceyyappaṭavillai vivacāyikaḷiṉ nilaimai paḻaiya mātiriyētāṉ iruntatu. rāṇuvattaik kuṟaittatākac coṉṉārkaḷ. āṉāl rāṇuva uttiyōkastarkaḷukku, muḻuc campaḷamum peṉṣaṉākak koṭuttu vilakkiṉārkaḷ. ippaṭi vilakiyavarkaḷ, kuṭiyaracait takarppataṟkuriya cantarppattai etir pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.



V
etirppil oṭukkam
muṭiyaracu viḻuntuviṭṭatu vāstavantāṉ. āṉāl ataṟkup piṉṉar vanta kuṭiyaracō mikap palahīṉamuḷḷatāka iruntatu. itaṉāl potu vuṭamaikkārarkaḷ inta aracāṅkattil nampik kaiyai iḻantuviṭṭārkaḷ. mutalāḷikaḷ, pātirimār, vilakkap paṭṭa rāṇuvat talaivarkaḷ mutaliyōr, itaṉai vīḻttiviṭa oṉṟu cērntārkaḷ. ippaṭi iraṇṭukku miṭaiyē akappaṭṭut tattaḷittatu kuṭiyaracu aracāṅkam.
pācisṭ koḷkaikaḷai ātarittu āṅkāṅkup pala caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivaṟṟil cila, jermaṉiyil tōṉṟiya nāji kaṭci stāpaṉaṅ kaḷai muṉ mātirikaḷākak koṇṭu tōṉṟiṉa. iṉṉum cila, ittāliya stāpaṉaṅkaḷaip piṉpaṟṟi eḻuntaṉa. ivai kaḷukku jermāṉiyiliruntum, ittaliyiliruntum poru ḷutavi kiṭaittatākac collappaṭṭatu. speyiṉilirunta paṇakkārar cilarum ivaikaḷukku utavi ceytārkaḷ. speyiṉiṉ tēcīya vāḻvuṭaṉ pala varuṣakālamākap piṉṉikkiṭakkum ēṟṟat tāḻvukaḷ, inta pācisṭ koḷkai valuppaṭuvataṟku uṟutuṇai yāyiruntaṉaveṉṟu potuvākak kūṟalām.
inta stāpaṉaṅkaḷait tōṟṟuvippatil mukkiya paṅ keṭuttuk koṇṭavarkaḷ kil rōpḷesum1 carvātikāri rivērā makaṉāṉa jōsē rivērā2vumāvārkaḷ. ivarkaḷ nilac cuvāṉtārkaḷ, pātirimārkaḷ mutaliyavarkaḷai, taṉittaṉik kaṭci yiṉarākac cērttārkaḷ. kuṭiyaracuc caṭṭaṅkaḷiṉāl, paramparai  yāka anupavittukkoṇṭu vanta urimaikaḷ yāvum paṟikkap paṭukiṉṟaṉa veṉṟu payamuṟuttip piracāram ceytārkaḷ. ik kālattil āyuta palattaiyum ivarkaḷ cēkarittuk koṇṭārkaḷ. ivarkaḷil jōsē rivērā, ‘jermaṉ cūṟāvaḷippaṭai’ mātiri oru stāpaṉam amaittāṉ. itu, piṉṉar atikamāṉa cel vākkup peṟa villai. kil rōpḷes tāṉ, pācisṭ kaṭciyil atikamāṉa celvākkup peṟṟukkoṇṭu vantāṉ. ivaṉ matam vēṟu, aracāṅkam vēṟākap pirikkak kūṭāteṉṟu pātirimārkaḷait tūṇṭiviṭṭāṉ. nilac cīrtiruttaṅkaḷaic ceyyavoṭṭātapaṭi nilaccuvāṉtārkaḷaik kiḷappi viṭṭāṉ. ivaṉ tirai maṟai viliruntu vēlai ceyvatil makā nipuṇaṉ.
ippaṭi cumār iraṇṭarai varuṣakālam, kuṭiyaracu pala pēruṭaiya etirppukaḷukkiṭaiyē naṭaipeṟṟatu. inta iraṇṭarai varuṣa kālamum itu palahīṉamāṉa ōr aracāṅkamākavē iruntu vantatu.
itaṉāl toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ mutaliyōr kuṭi yaraciṉarāl atikamāṉa naṉmaiyaic ceyya muṭiyavillaiyē yeṉṟu atirupti koṇṭārkaḷ. nilaccuvāṉtārkaḷ, pātirimārkaḷ mutaliyōr, kuṭiyaraciṉar muṟpōkkāṉa caṭṭaṅkaḷai niṟai  vēṟṟit taṅkaḷ urimaikaḷaip pāḻpaṭuttukiṉṟaṉarē yeṉṟu kōpaṅ koṇṭaṉar. potujaṉaṅkaḷ, kuṭiyaraciṉ vēlaiyait turitappaṭutta muyaṉṟaṉar. pācisṭukaḷ eṉṟa mutalāḷi varkkat tiṉar speyiṉaip piṉṉukkiḻukkap pārttaṉar.
pācisṭukaḷ 1932 ām varuṣattilēyē kalakañ ceyyat toṭaṅkiviṭṭaṉar. 1932ām varuṣam ākasṭ mātam pattān tēti, taḷapati sāṉjurjō1 eṉpavaṉ, cevillē eṉṟa ūraip piṭittukkoṇṭu, aṇṭalūsyā mākāṇattiṟku, tāṉ kavarṉar eṉṟu viḷamparap paṭuttikkoṇṭāṉ. āṉāl cevillē yilirunta toḻilāḷarkaḷ, ivaṉuṭaiya nōkkam niṟaivēṟa iṭaṅ koṭukkavillai. kaṭaiciyil ivaṉ piṭikkappaṭṭu maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭaṭāṉ. āṉāl piraciṭeṇṭ jamorā ivaṉukku maṉṉippaḷittu viṭutalai ceytāṉ.
pācisṭ maṉappāṉmai koṇṭa rāṇuvat talaivarkaḷaip poṟuppuḷḷa patavikaḷil niyamittut taṅkaḷaip palappaṭuttik koḷḷa avar kaḷukkuc cantarppam koṭutattatu, kuṭiyaracu aracāṅkattiṉar ceyta periya tavaṟākum eṉṟu appoḻutē palar kūṟa muṟpaṭṭaṉar. utāraṇamāka, sāṉjurjō, kuṭiyaracukku vicuvācap piramāṇam ceytu koṭuttāṉ. morākkōviṉ kamiṣaṉarāka niyamikkappaṭṭāṉ. piṟaku aṇṭalūsyā mākāṇat tiṉ kamiṣaṉarāka niyamaṉam peṟṟāṉ. iṅkiruntē ivaṉ kalakattukkuk kiḷampiṉāṉ. ivaṉ kamiṣaṉarāyirunta kālattil, taṉatu atikāra palattiṉāl potuvuṭamaik kaṭciyiṉaraiyum, apētavātikaḷaiyum pala vaḻiyākat tuṉpuṟuttiṉāṉ.
taṟkālikak kuṭiyaracu aracāṅkam ēṟpaṭṭa pōtu, lerru eṉpavaṉ anniya nāṭṭu mantiriyāka niyamaṉam peṟṟāṉallavā? ivaṉ, kuṭiyaraciṉar viparītamāṉa cīrtiruttaṅkaḷ oṉṟaiyum ceytu viṭātapaṭi taṭukkavē mantiric capaiyil pukuntukoṇṭāṉ. nirantarak kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟaku appataviyiliruntu vilakkap paṭṭāṉ. piṉṉar ivaṉ, kil rōpḷesōṭu cērntukoṇṭu, aracāṅkat tiṭṭaṅkaḷ naṭaimuṟaiyil koṇara muṭiyātapaṭi tikaintu vantāṉ. pārlimeṇṭil aracāṅkattār oru macōtā koṇṭu vantāl, ataṉait taḷḷip pōṭumāṟu ceyvatu mutaliya pala araciyal cūḻccikaḷiṉāl, rōpḷesum lerruvum cērntu, kuṭiyaracu aracāṅkattiṉ naṉṉōkkaṅkaḷaic citaittu vantaṉar.
ivarkaḷuṭaiya ittakaiya cūḻccikaḷiṉālē, kuṭiyaracu aracāṅkattiṉ mutal mantiric capaiyāṉatu, 1933ām varuṣam cepṭampar mātam 13ām tēti rājīnāmā ceytuviṭṭatu.
pārlimeṇṭ tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kuṭiyaracu aracāṅ kattai naṭattikkoṇṭu vanta kuṭiyaracuk kaṭciyiṉarum, apēta vātak kaṭciyiṉarum perun tōlviyaṭaintaṉar rōpḷes kaṭciyiṉarum lerru kaṭciyiṉarum veṟṟiyaṭaintaṉar. pācisat tiṟku veṟṟi!
lerru, mantiric capaiyai yamaittāṉ. rōpḷes, mantiric capaiyil stāṉam ēṟṟuk koḷḷavillai. lerru aracāṅka māṉatu, rōpḷesiṉ tūṇṭutaliṉ pēril, 1931ām varuṣam mutal 1933 ām varuṣam varai kuṭiyaracuk kaṭciyiṉar amulukkuk koṇṭuvantirunta tiṭṭaṅkaḷaiyellām payaṉaṟṟaṉavākac ceytu viṭṭatu. paḻaiya mātiriyē, aracāṅkap pokkiṣattiliruntu pātirimārkaḷukkup paṇam aḷikkappaṭṭatu. pātirimārkaḷiṉ ātikkattil naṭaipeṟṟu vanta paḷḷikkūṭaṅkaḷ muṉpōl tiṟakkappaṭṭu naṭaipeṟalām eṉṟu aṟivikkappaṭṭatu. nāṭu kaṭattap paṭṭavarkaḷ mītu vitikkappaṭṭa taṭaiyuttiravukaḷ rattu ceyyap paṭṭaṉa. kāṭalōṉiyā mākāṇattiṟkup poṟuppāṭci koṭukkap paṭṭiruntatallavā? ataṉai lerru kuṟaikkap pārttāṉ. āṉāl kāṭalōṉiyarkaḷ, 1934 ām varuṣam jaṉavari mātam oru tērtal naṭatti, taṅkaḷuṭaiya urimaiyai nilaināṭṭik koṇṭaṉar.
itaṉiṭaiyē lerruvukkum rōpḷesukkum maṉastāpam ēṟpaṭṭatu. kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭum, lerruviṉ tiṭṭaṅkaḷ cilavaṟṟiṟku aṅkīkāram koṭukkavillai. kaṭaiciyil, lerru mantiriccapai, 1934 ām varuṣam ēpral mātam 25ām tēti rājīnāmā ceytuviṭṭatu.
ēpral mātam 28ām tēti rikārṭō cāmpar1 eṉpavaṉ, mantiric capaiyai amaittāṉ. rōpḷes, inta mantiric capaikku ātaravu koṭuttatōṭu, pācisṭ iyakkattaiyum palatta piracārattiṉ mūlam stirappaṭuttikkoḷḷa muyaṉṟāṉ. itaṉāl toḻilāḷarkaḷum, maṟṟap potuvuṭamaik kaṭciyiṉar mutalāyi ṉōrum etirppuk kāṭṭat toṭaṅkiṉar. nāṭṭilēyō poru ḷātāra nilai mikavum mōcamāyiruntatu. kirāma vivacāyikaḷum nakarat toḻilāḷarkaḷum, palavitamāṉa atiruptikaḷukkuḷḷā yiṉār.
kaṭaiciyil 1934ām varuṣam akṭōpar mātam mutal tēti cāmpar mantiriccapai vīḻntu viṭṭatu. rōpḷese itaṟkuk kāraṇamāyiruntavaṉ!
rōpḷes maṟupaṭiyum lerruvaikkoṇṭu mantiric capaiyai amaikkac ceytāṉ. iruvarum cērntu, ittaliyilum jarmaṉiyilum irukkiṟa carvātikāra muṟaiyai speyiṉilum ēṟpaṭuttat tīrmāṉittaṉar. itu, kuṭiyaracuk kaṭciyiṉar, toḻi lāḷar kaṭciyiṉar mutaliyōrukkut terintatu. eṉavē, pācisṭ āṭci muṟaiyai evvakaiyilum etirttu niṟpateṉṟu uṟuti koṇṭārkaḷ.



VI
aṭakkiṉāl aṭaṅkumā?
1934ām varuṣam akṭōpar mātam, spāṉiyaruṭaiya niṉaivilē ekkālattilum irukkum. akṭōpar mātam 4ām tēti, speyiṉ tēcattut toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyyum ellāt toḻilāḷar kaḷum vēlai niṟuttam ceytu, lerru-rōpḷes mantiric capaiyiṉ mītu taṅkaḷukkuḷḷa atiruptiyait terivittukkoḷḷa atiruptiyait terivittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu toḻilāḷar kaṭciyiṉar aṟikkai veḷi yiṭṭaṉar. appaṭiyē, pala iṭaṅkaḷilum vēlai niṟuttaṅkaḷ ceyyap paṭṭaṉa. āṉāl vēlai niṟuttam ceytavarkaḷ nirṇayamāṉa tiṭṭa moṉṟaiyum vakuttukkoḷḷavillai. ovvōr iṭattilum ovvoru mātiriyāka vēlai niṟuttañ ceytavarkaḷ naṭantukoṇṭārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil, pācisṭ kaṭciyiṉar ivarkaḷai aṭakkiviṭṭārkaḷ. iṉṉum cila iṭaṅkaḷil, atikāra stāpaṉaṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ toḻilāḷarkaḷ.
pācisṭ kaṭciyiṉarukkum toḻilāḷarkaḷukkum pala    iṭaṅkaḷil kaikalanta caṇṭai naṭantatu. toḻilāḷarkaḷ, ententa piratēcaṅkaḷil atikāra stāpaṉaṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭār kaḷō antanta iṭaṅkaḷil mika oḻuṅkākavē naṭantukoṇṭār kaḷ. intac camayaṅkaḷil ivarkaḷ kāṭṭiya oḻuṅku, tīram, poṟumai mutaliyavaṟṟaip palarum pārāṭṭiṉar. potujaṉa amaitikku evvita paṅkamum ivarkaḷāl viḷaiyavillai. ataṟku māṟāka ivarkaḷ kaippaṟṟikkoṇṭa potujaṉa stāpaṉaṅkaḷai mikat tiṟamaiyāka naṭattik kāṭṭiṉārkaḷ. piṟkālattil aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭāl eppaṭi naṭattuvateṉpataṟku, inta eḻucciyē oru pāṭamāyamaintatu.
atu maṭṭumalla. toḻilāḷarkaḷ, itaṟku muṉṉar evvita rāṇuvap payiṟciyum peṟātavarkaḷāyiruntum, speyiṉiṉ nal vāḻviṉ mītu koṇṭa āvaliṉāl ceyta eṇṇariya tiyākaṅ kaḷum inta eḻucciyiṉ pōtutāṉ veḷippaṭṭaṉa. ciṟappāka asṭūriyā mākāṇattil, ivarkaḷ taṅkaḷ uyirait turumpāka matittu naṭantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. oru camayam, asṭūriyā makāṇattiṉ talainakaramākiya ovīṭōvil, pācisṭ paṭai  yiṉarukkum toḻilāḷarkaḷukkum naṭaipeṟṟa pōrāṭṭattiṉ payaṉāka, pala toḻilāḷarkaḷ kāyamaṭaintu āspattirikkuk koṇṭu varappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ āspattirikku vantu cikiccai ceytu koṇṭu, uṭaṉē caṇṭaikkup puṟappaṭṭu viṭuvārkaḷ. ṭākṭarkaḷ ciṟitu tāmatap paṭuttiṉālum ivar kaḷukkuk kōpam varum. iṅku oru ciṟiya utāraṇam. kāyamaṭainta oru toḻilāḷikku, ṭākṭar cikiccai ceytu koṇṭiruk kiṟāṉ.
tayai ceytu cīkkiramāka eṉakkuc cikiccai ceyyuṅkaḷ. nāṉ tirumpic cella vēṇṭum. nāṅkaḷ ‘cāṇṭā kiḷārā pāraksaik’ kaip paṟṟik koḷḷa vēṇṭum. aṅku ‘pācisṭukaḷ niṟaintiruk kiṟārkaḷ’ eṉṟāṉ kāyamaṭainta toḻilāḷi vīraṉ.
‘illai; iṉṉum cila nāṭkaḷ nī paṭukkaiyilirukka vēṇṭum’ eṉṟāṉ ṭākṭar.
āṉāl anta vīraṉ paṭuttirukka maṟuttuviṭṭāṉ. cikiccai ceytu koḷḷāmalē, caṇṭaikkup puṟappaṭṭāṉ. maṟu nāḷ, antō! avaṉ pātaiyilē iṟantu kiṭantāṉ!
tēcattiṟkāka eṉṉa tiyākam! vaṟumaikkum tiyākattiṟkum neruṅkiya uṟavu eṉpatai, speyiṉ tēcattu ēḻait toḻi lāḷarkaḷ, inta eḻucciyiṉāl naṉku kāṭṭi viṭṭārkaḷ.
āṉāl lerru-rōpḷes aracāṅkattār inta akṭōpar māta eḻucciyaip palātkārattiṉāl aṭakkiviṭṭaṉar. palāt kāram eṉṟāl lēcāṉa palātkāramā? ovīṭō eṉṟa ūrai, ākāya vimāṉaṅkaḷaik koṇṭum, yantira pīraṅkikaḷaik koṇṭum tākkiṉārkaḷ. maṟṟum, morākkō turuppukaḷaik koṇṭum, toḻilāḷarai aṭakkiṉārkaḷ. iṅṅaṉam pala iṭaṅkaḷilum tōṉṟiya toḻilāḷar eḻucciyai aracāṅ kattiṉar aṭakkiṉarē yāyiṉum ovīṭōvil ivarkaḷ naṭattiya tiruviḷai yāṭalkaḷ cakikka muṭiyātaṉavāyiruntaṉa. āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ aṉaivarum yantira pīraṅkikaḷ muṉṉar tuṇṭu tuṇṭāṉārkaḷ. iṅṅaṉam iṟantu pōṉavarkaḷai varicaiyāka aṭukki, orē camayattil tīkkiraiyākkiṉārkaḷ.
cutantiram peṟa vēṇṭumāṉāl evvaḷavu tiyākam ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu!
toḻilāḷar eḻucciyaip palātkārattiṉāl aṭakki viṭṭa piṟaku, lerru-rōpḷes aracāṅkattār aṭakku muṟaikku ārampittaṉar. colla vēṇṭumā? vañcam tīrttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam, atikāra palattōṭu cērntu viṭṭa tēyāṉāl aṭakkumuṟaikku oru varampu muṇṭō? cumār aṟupatiṉāyiram pērukku atikamāṉavar kaitiyāyiṉar. ivarkaḷil muppatiṉāyiram pērukku mēl ciṟaivācat taṇṭaṉai vitikkap paṭṭaṉar. speyiṉ ciṟaiccālaikaḷ nirampiviṭṭaṉa.
rāṇuvac caṭṭam amulukkukkoṇṭu varappaṭṭatu. intac caṭṭam, cumār aintu mātakālam ārppāṭṭam ceytatu. inta aintu māta kālattil, aiyō, jaṉaṅkaḷ eṉṉeṉṉa vitamāṉa tuṉpaṅkaḷai anupavittārkaḷ! evvaḷavu himcaikaḷait tēcat tukkākac cakittuk koṇṭārkaḷ! rāṇuvac caṭṭam amulukku vanta iraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ, aracāṅkattiṟku virōtamāṉavar kaḷeṉṟu cumār ēḻāyiram pēr kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ! puraṭcikkuk kiḷampiṉa toḻilāḷarkaḷ, kuṭiyaracuk kaṭciyiṉar mutalāyi ṉōruṭaiya uṇarccikaḷai aṭakki avarkaḷuṭaiya maṉattilē oru payattai uṇṭu paṇṇiviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ, kaitiyāṉa varkaḷ nīṇṭa kālac ciṟaivācat taṇṭaṉai vitikkappaṭṭārkaḷ. toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ mutaliyaṉa caṭṭa virōtameṉṟu colli nacukkap paṭṭaṉa. akṭōpar puraṭci yilē kalantu koṇṭavarkaḷ eṉṟu evarkaḷ mītēṉum cantēkam ēṟpaṭṭāl avarkaḷ uṭaṉē cuṭṭu vīḻttappaṭṭārkaḷ.
inta aṭakku muṟai, ciṟappāka asṭūriyā mākāṇattiltāṉ atika mummuramāka iruntatu. ēṉeṉṟāl inta mākāṇattavarkaḷ tāṉ, vēlai niṟuttattil atikamāṉa paṅkeṭuttuk koṇṭa tōṭu aracāṅkattaiyum etirttu niṉṟaṉar. inta mākāṇattil kaiti ceyyappaṭṭavarkaḷ, ciṟaic cālaiyilē evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷai anupavittārkaḷ? ovīṭō ciṟaiyi liruntavarkaḷil 564 pēr cērntu oru makajar tayārittu aracāṅka vakkīlukku aṉuppiṉārkaḷ. atil avarkaḷ kuṟippiṭṭiruntatāvatu:-
“navīṉa mata vicāraṇai capaikaḷ niṟuvappaṭṭi rukkiṉṟaṉa. pījaṅkaḷaip picaital; jaṉaṉēntiriyaṅkaḷaiyum maṟṟa avayavaṅkaḷaiyum cuṭṭu erittal; cāvaṇattaik koṇṭu kaikaḷaiyum kāl kaṭṭai viralkaḷaiyum nacukkutal; cuttiyaik koṇṭu kaik kaṇukkaḷilum kāl kaṇukkaḷilum aṭittal; pal kuttikaḷai nakaṅkaḷiṉiṭai celuttutal; kotikkak kotikka vennīrai mēlē ūṟṟutal; ‘itutāṉ uṅkaḷuṭaiya cavakkuḻi’ eṉṟu colli kaitikaḷaiyē kuḻi tōṇṭac ceytal; tāy allatu cakōtari allatu maṉaivi ivarkaḷai varavaḻaittu avarkaḷ muṉṉilaiyil kaitikaḷai aṭittal. ittakaiya tuṉpaṅkaḷaiyellām nāṅkaḷ anupavittuk koṇṭi rukkiṟōm.”
kāṭalāṉ mākāṇa cutantirattiṟkākap pōrāṭiṉa lūyis kompaṉis1 mutaliya palar, muppatu varuṣac ciṟaivācat taṇṭaṉai vitikkappaṭṭārkaḷ. iṉṉum cilar veḷināṭukaḷukku ōṭip pōy viṭṭārkaḷ.
lerru-rōpḷes aracāṅkam, oru pakkam aṭakku muṟaiyai anuṣṭittatu. maṟṟoru pakkam kuṭiyaracu aracāṅkat tiṉariṉ cīrtirutta muṟaikaḷai naṭai muṟaiyil varātapaṭi takaintu viṭṭatu. maṟṟum mutalāḷittuvattai ātarikkiṟa ellāk kaṭci yiṉaraiyum oṉṟu paṭutti, intac celvākkai, aracāṅka stāpaṉaṅkaḷ aṉaittilum pirayōkikkat toṭaṅkiyatu.
inta akṭōpar puraṭci kāraṇamāka, ciṟaivācattiṟ kuḷḷāṉavarkaḷ cumār eṇpatiṉāyiram pēr; iṟantu pōṉavar cumār aiyāyiram pēr; kāyamaṭaintavar cumār patiṉāyiram pēr.
inta aṭakku muṟaikaḷiṉāl cila naṉmaikaḷum uṇṭākā malillai. ciṟaiyilē tuṉpam anupavittuk koṇṭirunta apēta vātikaḷ, potuvuṭamaik kaṭciyiṉar, puraṭciyilē nampikkai koṇṭavarkaḷ mutaliya palatiṟappaṭṭavarum oṉṟu cērntārkaḷ. taṅkaḷukkuḷḷirunta cillarai vēṟṟumaikaḷaiyellām maṟantaṉar. puraṭciyil ēṉ tōlviyuṟṟōm eṉpataip paṟṟic cintikkavum, ataṉiṉṟu pāṭaṅkaḷaik kaṟṟukkoḷḷavum, ciṟaic cālaikaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷ pōl amaintaṉa. ciṟaic cālaikaḷil ‘oṟṟumaik kamiṭṭikaḷ’ tōṉṟiṉa. intak kamiṭṭikaḷ mūlamākavē, kaitikaḷ, ciṟaiccālai atikārikaḷuṭaṉ pēccuvārttai naṭattiṉārkaḷ.
kuṟainta kālat taṇṭaṉaiyai anupavittuviṭṭu ciṟaikaḷi liruntu veḷi vantavarkaḷ cummāyirukkavillai. cōrntu viṭavu millai. aracāṅkattiṉāl nacukkappaṭṭa toḻilāḷar stāpaṉaṅ kaḷaip putuppikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. eṉavē 1935ām varuṣam mē mātattiliruntu, toḻilāḷar stāpaṉaṅkaḷ mukkiya nakaraṅ kaḷil maṟuṭiyum talai kāṭṭa ārampittaṉa.
lerru-rōpḷes aracāṅkam anuṣṭittu vanta aṭakku muṟaikaḷ aracāṅka aṅkattiṉarkaḷukkē piṭikkavillai. tavira, capaikkuḷḷēyē palavita apippirāya pētaṅkaḷ aṭikkaṭi tōṉṟalāyiṉa. itaṉāl mantiric capaikaḷ māṟi māṟi yamaintaṉa. 1934ām varuṣam akṭōpar mātatti liruntu, 1935ām varuṣam kaṭaici varai, aintu muṟai, mantiric capaikaḷ māṟiṉa. āṉāl rōp ḷes maṭṭum, yutta mantiri eṉṟa peyarai vaittuk koṇṭu yutta caṉṉattaṅkaḷ pala ceytu koṇṭu vantāṉ.
ippaṭi mantiric capaikaḷ māṟi māṟit tōṉṟiṉamaiyāl, jaṉaṅkaḷ pāṭu tiṇṭāṭṭamākiviṭṭatu. tēcattiṉ poruḷātāram, evvaḷavu keṭa vēṇṭumō avvaḷavu tūram keṭṭuviṭṭatu. māṟi māṟiyamainta mantiric capaikaḷum, mutalāḷittuvattiṉ cārpu paṟṟi niṉṟamaiyāl, tēca jaṉaṅkaḷukku naṉmai payakkakkūṭiya kalvi, cukātarām, vivacāyam mutaliyavaṟṟiṟkāka, aracāṅka pokkiṣattiliruntu atikamāṉa paṇam celavaḻikkappaṭavillai. ataṟkup patilāka, pātirimārkaḷukkum, mutalāḷikaḷiṉ viyāpāra tiṭṭaṅkaḷukkum atika paṇam celavaḻikkap paṭṭatu. toḻi lāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ mutaliyōruṭaiya varumāṉam kuṟaintatu. tēcattiṉ ēṟṟumati viyāpāram curuṅkiyatu. vēlai yillātōr tokai perukiyatu. 1933ām varuṣattil cumār aintarai laṭcam pēr vēlaiyillāmaliruntārkaḷ. āṉāl 1935ām varuṣattil, ivarkaḷuṭaiya tokai cumār patiṉaintu laṭcamākap perukiyatu.
ciṟaiccālaikaḷilē tōṉṟiṉa ‘oṟṟumaik kamiṭṭi’kaḷ tēcattiṉ pala pākaṅkaḷilum stāpikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟil mattiya vakuppiṉarum cērntaṉar. eṉavē, mutalāḷittuvattai ātarik kiṟavarkaḷ oru kaṭciyiṉarākavum, maṟṟa aṉaivarum vēṟoru kaṭciyiṉarākavum pirintārkaḷ.
inta nilaiyilē 1935ām varuṣam kaḻintatu.
rōpḷes, aracāṅka niruvākap poṟuppu aṉaittaiyum tāṉē ēṟṟukkoṇṭu, carvātikāriyāka vantuviṭa vēṇṭu meṉṟu muyaṉṟāṉ. itaṟku, kuṭiyaraciṉ ‘piraciṭeṇṭ’ jamorā iṭaṅkoṭukkavillai. itaṉāl apippirāya pētaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭaṉa. 1936ām varuṣam jaṉavari mātam 7ām tētiyaṉṟum, mārccu mātam mutal tētiyaṉṟum pārlimeṇṭu tērtalkaḷ naṭaipeṟa niccayikkappaṭṭaṉa.
intat tērtalil orē oru piracṉaitāṉ muṉṉaṇiyil niṉṟatu. kuṭiyaracā? pācisamā?



VII
oṟṟumaiyiṉ utayam
1934ām varuṣam akṭōpar mātam eḻunta puraṭciyiṉāl potuvāka spāṉiyarkaḷum, ciṟappākat toḻilāḷarkaḷum atikamāṉa tuṉpattai anupavittārkaḷē yāyiṉum, ataṉ mūlamāka, aṭutta pōrāṭṭattiṟkut taṅkaḷait tayārppaṭuttik koṇṭārkaḷ. ataṟkāka ōr āyutattaiyum tēṭikkoṇṭārkaḷ. atutāṉ oṟṟumai.
mutalāḷittuvattiṟku virōtamāyuḷḷa ellāk kaṭci yiṉarum oṉṟupaṭa vēṇṭumeṉṟu 1930ām varuṣam ākasṭ mātattiliruntē muyaṟci ceyyappaṭṭatu. itu, 1934ām varuṣam akṭōpar puraṭcikkup piṟaku valuvaṭaintatu. 1936ām varuṣam pipravari tērtalukku muṉṉar, inta oṟṟumai uruvākiyatu. itaṟkē ‘potujaṉa muṉṉaṇi’1 eṉṟu peyar.
pācisam eṉṟa mutalāḷittuvattiṟku virōtamāyuḷḷa toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ, mattiya vakuppār mutaliya aṉai varum intap ‘potujaṉa muṉṉaṇi’yil cērntaṉar. itil campantap paṭṭa stāpaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya taṉittuvattai viṭṭuk koṭukka vēṇṭiyatillai. āṉāl aṉaittum, pācisattiṟku virōti eṉṟa muṟaiyil oṉṟupaṭṭu niṟkavēṇṭum. potuvāka jaṉaṅ kaḷuṭaiya, ciṟappāka ēḻai jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkai antastu uyaravēṇṭum eṉpatē inta oṟṟumai stāpaṉattiṉ nōkkam.2
pipravari tērtalukku muṉṉar, intap ‘potujaṉa muṉṉaṇi’ uruvākiyatu eṉṟu coṉṉōmallavā? 1936ām varuṣam jaṉavari mātam 16ām tēti, speyiṉiluḷḷa potuvuṭamaik kaṭci, apētavātak kaṭci, kuṭiyaracuk kaṭci, toḻilāḷar kaṭci mutaliya pala kaṭcikaḷum oṉṟu cērntu ōr oppantam ceytu koṇṭaṉa. itaṟku ‘potujaṉa muṉṉaṇi oppantam’ eṉṟu peyar. inta oppantattil eṭṭu pirivukaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa. ivaṟṟaic curukka mākat terintu koḷvōm.
1.	araciyal kāraṇaṅkaḷukkākak kaitu ceyyappaṭṭa varkaḷ aṉaivarum viṭutalai ceyyap peṟuvārkaḷ. vēlai niṟuttaṅkaḷil kalantu koṇṭataṟkāka aracāṅka uttiyōkaṅ kaḷiṉiṉṟu vilakkap paṭṭavarkaḷ, mīṇṭum anta stāṉaṅkaḷil amarttappaṭuvārkaḷ.
2.	kuṭiyaracuc caṭṭattil nirṇayikkappaṭṭirukkiṟa pirajā urimaikaḷ pātukākkappaṭukiṟa muṟaiyil, niyāyastalaṅkaḷ, pārlimeṇṭu, maṟṟa stāpaṉaṅkaḷ ākiyavai tiruttiyamaikkap paṭum. kāraṇaṅ kāṭṭāmal kaitu ceyyappeṟukiṟa vaḻakkam iṉi irātu. ciṟaiccālai niruvākam oḻuṅkāṉa muṟaiyil naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceyyappeṟum. pōlīsārum, maṟṟa rāṇuva utti yōkastarkaḷum ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷaip paṟṟi vicārikkappaṭum.
3.	nilavari, kuttakait tokai mutaliyavaikaḷaik kuṟaittum, vēṟu vakaikaḷilum vivacāyikaḷukkuc cātakam ceyyappeṟum.
4.	cillaraik kaittoḻilkaḷ, viyāpāraṅkaḷ mutaliya vaṟṟiṟkup pātukāppu aḷikkappeṟum.
5.	vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattai oḻippataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ tayārikkappeṟum.
6.	tēcattiṉ pokkiṣa nilaimai cīrtiruttiyamaikkap peṟum.
7.	toḻilāḷar naṉmaikaḷukkuriya caṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭuvara ēṟpāṭu ceyyappeṟum. maṟṟum, taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya niruvākattilirukkum taruma cottukkaḷai oṉṟu cērttu tēcattiṉ potu naṉmaik kupayōkamākumāṟu ceyyap peṟum.
8.	tēcattiṉ kalvi muṟai cīr tiruttiyamaikkappeṟum.
kaṭaiciyāka, speyiṉ tēcattu veḷināṭṭuk koḷkai yāṉatu, carvatēca caṅkattiṉ koḷkaikaḷaiyum muṟaikaḷaiyum taḻuviyatākavē irukkum.
toḻiṟ kaṭciyaic cērnta tīviravātikaḷukku, inta eṭṭu tiṭṭaṅkaḷum mikac cātāraṇamākavum mitavātat taṉmaiyuṭaiyaṉa vākavum tōṉṟiya pōtilum, oṟṟumaiyai muṉṉiṭṭum, tēca naṉmaiyaik karutiyum inta oppantattil kaiyeḻuttiṭṭārkaḷ.
inta oppantattil kaiyeḻuttiṭṭa ellāk kaṭciyiṉaraiyum cērttu, iṉi, muṉṉaṇik kaṭciyiṉar eṉṟē aḻaippōm.
mēṟpaṭi oppantattai vākkāḷarkaḷ muṉṉilaiyil kiḷatti, inta muṉṉaṇik kaṭciyiṉar, pipravari tērtalukkup pala apēṭ cakarkaḷai niṟuttiṉārkaḷ. tīviramāṉa piracāram ceytārkaḷ.
1936ām varuṣam pipravari mātam 16ām tēti tērtal naṭaipeṟṟatu. pārlimeṇṭil mottam 437 stāpaṉaṅkaḷ. ivaṟṟil muṉṉaṇik kaṭciyiṉarukku 268 stāṉaṅkaḷ kiṭaittu viṭṭaṉa. etirk kaṭciyiṉarākiya pācisṭukaḷukku 205 stāṉaṅkaḷtāṉ kiṭaittaṉa itai, pācisṭ kaṭciyiṉar etirpārkkavēyillai.
speyiṉ jaṉaṅkaḷ, kuṭiyaracā pācisamā eṉṟa kēḷvikkup patil kūṟiviṭṭārkaḷ.
tērtalaippaṟṟiya puḷḷi vivaraṅkaḷ terivikkappaṭṭatum jaṉaṅkaḷ, talaikāl teriyāmal cantōṣam koṇṭāṭa āram pittārkaḷ. itaṉāl, cila iṭaṅkaḷil varampu kaṭanta ceyalkaḷum nikaḻntuviṭṭaṉa. 1934ām varuṣam akṭōpar mātam puraṭciyil kalantu koṇṭataṉ kāraṇamāka lerru-rōpḷes aracāṅkat tiṉarāl ciṟai vaikkappaṭṭiruntavarkaḷai, jaṉaṅkaḷ palavanta māka viṭutalai ceyvittārkaḷ. ivaikaḷai ellām kaṇṭa aracāṅkattiṉar, tāmē muppatiṉāyiram kaitikaḷai viṭutalai ceytuviṭṭaṉar. tavira, muṉṉar vēlaiyiṉiṉṟu vilakkiyavar kaḷai yellām mīṇṭum antanta uttiyōkaṅkaḷil niyamittārkaḷ. āṉāl maṉa veṟuppuṭaṉtāṉ!
pārlimeṇṭ tērtalil veṟṟi kaṇṭatōṭu jaṉaṅkaḷ tirupti yaṭaiyavillai. kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭāyirunta jamo rāvaiyum vilakkiviṭat tīrmāṉittārkaḷ. ēṉeṉṟāl ivaṉ, lerru-rōpḷes aracāṅkattu aṭakkumuṟaikaḷukkellām tuṇaik karuviyāyirun tāṉallavā? muṉṉaṇik kaṭciyiṉar, ivaṉiṭattilē atika āttiraṅ koṇṭiruntārkaḷ. kaṭaiciyil, 1936ām varuṣam ēpral mātam ēḻāntēti pārli meṇṭil, intap piracṉaivātattiṟku vantapōḻtu, jamorāvai, piraci ṭeṇṭ pataviyiliruntu vilakkuvateṉṟu 238 pērum, kūṭā teṉṟu 5 pērum vākkuk koṭuttārkaḷ.
jamorā, piraciṭeṇṭ stāṉattiṉiṉṟu iṟakkappaṭṭu viṭṭāṉ.
piṉṉar, mē mātam pattāntēti naṭaipeṟṟa tērtalil māṉyuval ajaṉā1 piraciṭeṇṭākat terinteṭukkappaṭṭāṉ. ivaṉ speyiṉ kuṭiyaraciṉ iraṇṭāvatu piraciṭeṇṭ. muṉṉaṇik kaṭciyiṉar aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭaṉar. kāsaras kuvirōkā1 eṉpavaṉ piratama mantiriyāṉāṉ.

tērtalil taṅkaḷukkuk kiṭaitta veṟṟiyaic citaṟaviṭak kūṭā teṉṟu, muṉṉaṇik kaṭciyiṉar muṉṉaiviṭa atikamāka oṟṟumaip paṭalāyiṉar.
inta muṉṉaṇik kaṭciyiṉarukku etirāyirunta maṟṟa pācisṭ kaṭciyiṉarō, tāṅkaḷ aṭainta tōlviyai eppaṭiyāvatu māṟṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu, kaṅkaṇaṅ kaṭṭikkoṇṭārkaḷ. mutalāḷikaḷ palarum oṉṟu cērntukoṇṭu, tēcattiṉ paṇap puḻakkattil oruvita cikkalai uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ. paṇattai yellām veḷināṭukaḷukku aṉuppiṉārkaḷ. pāṅkikaḷil pōṭṭu vaittirunta paṇattait tirumpap peṟṟuk koṇṭārkaḷ. viyāpārattil mantam uṇṭākumāṟu ceytārkaḷ. nilaccuvāṉ tārkaḷ, taṅkaḷ cuvātīṉattilirunta nilaṅkaḷaiyellām uḻutu cākupaṭi ceyyāmal karampākap pōṭṭuviṭat tīrmāṉittārkaḷ. ēṉ ippaṭi eṉṟu ivarkaḷai yārāvatu kēṭṭāl, vivacāyi kaḷiṉ kūli vikitam atikamākiviṭṭateṉṟum, cākupaṭiyil taṅ kaḷukkup paṅku vēṇṭu meṉṟu vivacāyikaḷ kiḷarcci ceykiṟār  kaḷeṉṟum kāraṇaṅkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
ippaṭi mutalāḷi varkkattiṉar, orupuṟam ceytu koṇ ṭirukka, rōpḷes mutaliya pācisṭ kaṭciyiṉar, ajaṉā aracāṅ kattaip payamuṟuttik koṇṭiruntārkaḷ. tēcattil ‘amaitiyum oḻuṅkum’ nilai peṟāviṭṭāl, poruḷātāra vāḻvil oru nimmati kāṇa muṭiyāteṉṟu kūṟiṉārkaḷ. rakaciya muṟaiyil taṅka ḷuṭaiya āyuta palattaiyum perukkik koṇṭu vantārkaḷ. celvamum, ataṉ mūlamāka ēṟpaṭṭa celvākkum ivarkaḷiṭat tilē iruntatallavā? payamuṟuttik koṇṭu vantatōṭu ivarkaḷ niṟkavillai. piṉṉāṭi ēṟpaṭappōkiṟa periya caṇṭaikku vēṟu pala vakaikaḷilum taṅkaḷait tayārppaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ. ikkaṭciyaic cērnta rāṇuva uttiyōkastar palar, morāk kōvukkuc ceṉṟārkaḷ. rōpḷesō aṭikkaṭi pirāṉsukkup pōy vantu koṇṭiruntāṉ. ‘ullācap pirayāṇam’ eṉṟu itaṟkuc camātāṉam collappaṭṭatu.
muṉṉaṇik kaṭcikkuṭpaṭṭa toḻilāḷar mutaliyōr, taṟkāppu nimittam, taṉittaṉit toṇṭar paṭaikaḷai niṟuviṉārkaḷ. potujaṉa amaitiyaik kāppataṟkāka, aracāṅkap paṭaikaḷuṭaṉ ottuḻaippatē intat toṇṭar paṭaikaḷai   ēṟpaṭuttiyataṉ nōkkam. intat toṇṭar paṭaikaḷil, iḷaiñarkaḷ, vivacāyikaḷ, toḻilāḷarkaḷ mutaliya ēḻai makkaḷum, mattiya vakuppiṉarum atikamākac cērntārkaḷ.
1936ām varuṣattup pipravari tērtalukkup piṟaku, cumār nāṉku māta kālam āṅkāṅkuc cillaraik kuḻappaṅkaḷum, palātkārac ceyalkaḷum, kolaikaḷum naṭaipeṟṟukkoṇṭu vantaṉa. muṉṉaṇik kaṭciyiṉaraip pācisṭukaḷ kolai ceyvatum, piṉṉavar muṉṉavaraik kolai ceyvatum cātāraṇa campavaṅ kaḷākiviṭṭaṉa.
itaṉiṭaiyē 1936ām varuṣam jūṉ mātam oru periya toḻilāḷar vēlai niṟuttam ēṟpaṭṭatu. itil iraṇṭarai laṭcam toḻilāḷarkaḷ campantappaṭṭiruntārkaḷ. āṉāl, aracāṅkattār itaṉai oruvāṟu camarasappaṭuttiviṭṭaṉar. inta vēlai niṟuttattait tūṇṭiviṭṭavarkaḷ pācisṭ kaṭciyiṉarē eṉṟu piṉṉāl collappaṭṭatu.
āṉāl pācisṭukaḷō, tēcattilē ēṟpaṭṭuḷḷa neruk kaṭikku, muṉṉaṇik kaṭciyiṉarum, taṟpōtaiya aracāṅkamē kāraṇameṉṟu pala puḷḷi vivaraṅkaḷōṭu eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. 1936ām varuṣam jūṉ mātam patiṉēḻāntēti, pārlimeṇṭil rōpḷes pēciyapōtu, (muṉṉaṇik kaṭciyiṉarāl) 251 mātā kōvilkaḷ erikkappaṭṭaṉa veṉṟum 269 pēr kolai ceyyap paṭṭirukkiṟārkaḷeṉṟum, 1500 pērukkuk kāyam ēṟpaṭṭiruk kiṟateṉṟum, pattu pattirikālayaṅkaḷil cētam uṇṭupaṇṇap paṭṭirukkiṉṟateṉṟum, 340 vēlai niṟuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟi rukkiṉṟaṉa veṉṟu kūccaliṭṭāṉ.
intak kuṟṟaccāṭṭukku muṉṉaṇik kaṭciyiṉarum, avar kaḷuṭaiya pattirikaikaḷum patil kūṟiṉa. pācisṭukaḷāl kolai ceyyappaṭṭavarkaḷ, tākkappaṭṭavarkaḷ, payamuṟuttappaṭṭa varkaḷ ittaṉai pēr eṉṟu puḷḷi vivaraṅkaḷōṭu ivarkaḷum eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. mātā kōyilkaḷait tākkiyatum erittatum uṇmaitāṉ. āṉāl kōyilkaḷ mītō, kattōlik kar mītō koṇṭa tuvēṣattiṉālaṉṟu. pācisṭukaḷ, inta mātā kōyilkaḷait taṅkaḷuṭaiya āyuta cālaikaḷāka upayōkap paṭuttik koṇṭārkaḷ. inta mātā kōyilkaḷē, pācisṭu kaḷiṉ cūḻcci stāpaṉaṅkaḷāyiruntaṉa. itaṉālēyē mātā kōyilkaḷ erikkappaṭṭaṉa. ippaṭiyellām muṉṉaṇik kaṭci yiṉar camātāṉam kūṟiṉārkaḷ. oru tēcattil araciyal nerukkaṭi ēṟpaṭṭāl, oru kaṭciyiṉar, maṟṟoru kaṭciyiṉaraip paṟṟik kuṟai kūṟuvatum, kuṟṟañcāṭṭuvatum cakajamē.
1936ām varuṣam jūlai mātam 12ām tēti. aṉṟu māṭriṭ nakaram narakak kāṭciyai aḷittatu. muṉṉaṇik kaṭciyaic cērnta taḷapati kāsṭillō1 eṉpavaṉ kolai ceyyap paṭṭāṉ. yārāl? teriyātu. āṉāl, avaṉ kolai ceyyap paṭṭa āṟumaṇi nēraṅ kaḻittu, pācisṭ kaṭcit talaivarkaḷuḷ oruvaṉāṉa kālvō sōṭelō2 eṉpavaṉ kolai ceyyap paṭṭuviṭṭāṉ. inata sōṭelōviṉ uttiraviṉ pērilēyē, mēṟpaṭi kāsṭillō kolai ceyyappaṭṭāṉ eṉṟu, aṉṟu māṭriṭṭil vatanti ulaviyatu.
sōṭelōviṉ pirēta ūrvalattai, pācisṭukaḷ mika āṭamparamāka naṭattiṉārkaḷ. appoḻutē, ivarkaḷ kalakañ ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. aracāṅkattait tākki eḻutivanta iraṇṭu pācisṭ kaṭcip pattirikaikaḷ mītu taṭaiyuttiravu piṟap pikkappaṭṭatu. muṉṉaṇik kaṭciyil cērntirunta ellāk kaṭciyiṉarum julai mātam 13ām tēti oṉṟukūṭi, evvakai yālum tāṅkaḷ oṟṟumaippaṭṭiruppateṉṟum, taṟpōtaiya aracāṅkattiṟku ellāvitamāṉa ātaravukaḷaiyum koṭuppa teṉṟum piramāṇam ceytu koṇṭārkaḷ.
piṟaku mūṉṟu nāṭkaḷ māṭriṭ nakaram orē amaitiyā yiruntatu. āṉāl inta amaitiyilē oruvita payaṅkaram kāṇap paṭṭatu. puyaṟkāṟṟukku muṉṉē uṇṭākiṟa amaititāṉē!



VIII
jūlai kuḻappam
1936ām varuṣam jūlai mātam patiṉēḻān tēti payaṅkara amaiti kulaintatu. kuḻappam ārampittu viṭṭatu. inta nāḷil kalakattiṟkuk kiḷampuvateṉṟu pācisṭukaḷ, ēṟkeṉavē ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu vaittiruntārkaḷ. intak kalakattaik kaṇṭu spāṉiṣ potujaṉaṅkaḷ āccariyappaṭavillai. āṉāl itaṉ payaṅkarat taṉmaiyaiyum, kalakakkārarkaḷ ceytu vait tirunta muṉṉēṟpāṭukaḷaiyum potu jaṉaṅkaḷō aracāṅkat tārō pūraṇamākat terintu koḷḷavumillai. 1932ām varuṣam cevillē eṉṟa ūril, taḷapati sāṉjurjō, kalakattiṟkuk kiḷampiṉāṉallavā, ataippōlavētāṉ, intap patiṉēḻān tētik kuḻappattaiyum oru cilar tūṇṭiviṭṭirukkiṉṟaṉar eṉṟu aracāṅkattār mutalil karutiṉārkaḷ. itaṉai eḷitil aṭakki viṭalāmeṉṟu poy nampikkaiyum koṇṭuviṭṭārkaḷ.
orē nāḷil tēcattiṉ pala pākaṅkaḷilum kalakattiṟkuk kiḷampi, āṅkāṅkuḷḷa mukkiya stāpaṉaṅkaḷaik kaippaṟṟu vateṉṟu pācisṭukaḷ ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. rāṇuvattil perum pakuti intap pācisṭukaḷ pakkam cērntu viṭṭatu. itil āccariya moṉṟumillai. speyiṉ tēcattu rāṇuvam ep poḻutumē pācisam eṉkiṟa mutalāḷittuvattai ātarittu van tirukkiṟatallavā? maṟṟum, kalakat talaivarkaḷil perum pāṉmaiyōr, ēṟkeṉavē rāṇuvattil uyartara uttiyōkaṅkaḷ vakittavar. tēcattiluḷḷa mukkiyamāṉa pātaikaḷ, āṅkāṅkuḷḷa mukkiya stāṉaṅkaḷ, aracāṅkattiṉ rāṇuva palam mutaliyavai kaḷaip paṟṟiya ellā vivaraṅkaḷum ivarkaḷukku naṉṟākat terin tiruntatu. āṉāl intak kalakat talaivarkaḷiṭattil oru kuṟai iruntatu. atāvatu ivarkaḷ rāṇuvattil cēvai ceytu koṇṭirunta pōtu, yatēccātikārikaḷākavē kāriyaṅkaḷ naṭattikkoṇṭu vantārkaḷ. itaṉāl nerukkaṭiyāṉa camayaṅ kaḷil kūṭa oṟṟumaippaṭṭuk kāriyaṅ kaḷai naṭatta muṭiyāta maṉap pāṉmai yuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷ. eṉavē, kalakam ārampittapōḻtu, orē mātiriyāṉa tiṭṭattiṟkuṭpaṭṭu, orē camayattil kalakattiṟkuk kiḷampa muṭiyātavarkaḷāṉārkaḷ. ov vōriṭattilum ovvoru mātiriyāka ivarkaḷiṉ puraṭci ēṟpāṭu kaḷ iruntaṉa. itaṉāl, mutalil ciṟitu ayarntāṟ pōliruntu viṭṭa aracāṅkattār, eccarikkaiyuṭaṉirukkavum, taṅkaḷait tayārppaṭuttik koḷḷavum cantarppam ēṟpaṭṭatu.
pācisṭukaḷ, taṅkaḷ rāṇuva palattai, eṭṭu mukkiya kaḷakarttarkaḷiṉ kīḻ pirittu vaittiruntārkaḷ.1 ivarkaḷil, pirāṅkō eṉpavaṉtāṉ, kalakap paṭaikaḷiṉ cēṉātipatiyāka iruntāṉ.
pācisṭukaḷ, kalakattiṟkup piṉvarumāṟu tiṭṭam pōṭṭi runtārkaḷ:-
pirāṅkō, kāṉari tīvukaḷiliruntu vantu morākkō pira tēcattaik kaippaṟṟik koṇṭu aṅkiruntu, morākkō turuppukaḷuṭaṉ vaṭakkē yuḷḷa cevillēyai yaṭaivatu; kōṭeṭ, palārik tīvukaḷi liruntu vantu pārsilōṉāvil ēṟkeṉavēyuḷḷa pāṭeṭṭuṭaṉ vantu kalantukoḷvatu;
mōlā, vaṭakkē parkōs nakarattiliruntu teṟku nōkki varuvatu:
kapaṉṉelalās, vaṭakiḻakkiliruntu teṉ mēṟkākap puṟappaṭṭu varuvatu;
sāṉjūrjō, mēṟkiliruntu kiḻakkē nōkki varuvatu;
iṅṅaṉam nālā pakkaṅkaḷiliruntum paṭai tiraṭṭi vantu speyiṉiṉ mattiya pākattilēyuḷḷatum aracāṅkattiṉ talaimai stāṉamāyiruppatu māṉa māṭriṭ nakarattait tākkuvatu. itē tiṉattil māṭriṭṭilum pārsilōṉāvilum aṅkuḷḷa ciṟu paṭait talaivarkaḷaik koṇṭu kuḻappattai uṇṭu paṇṇuvatu.
ituvē kalakakkārarkaḷiṉ tiṭṭam. intat tiṭṭappaṭi 1936ām varuṣam jūlai mātam 17ām tēti, pirāṅkō, kyūṭā tuṟaimukattiliruntu rēṭiyō mūlam, aracāṅkattai etirttuk kalakam kiḷampiviṭṭateṉṟum, tēcattār aṉaivarum intap puraṭciyil kalantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟum oru ceyti viṭuttāṉ. piṉṉar, kyūṭā tuṟaimukattiliruntu morākkō turuppukaḷai speyiṉukku aṉuppuvikka kappaṟpaṭaiyiṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. āṉāl kappaṟpaṭaiyiṉar itaṟku iṇaṅka maṟuttuviṭṭaṉar. ārampattilēyē, pācisṭukaḷukku itu muṭṭukkaṭṭaiyākap pōyviṭṭatu. maṟṟum, speyiṉ aracāṅkattu ākāya vimāṉap paṭaiyum, pācisṭu kaḷukku ēṟpaṭṭatu. atāvatu sāṉjūrjō, mēṟkiliruntu māṭriṭṭai nōkki varavēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatallavā? ivaṉ varumpōtu, vaḻiyil ākāya vimāṉattiliruntu viḻuntu iṟantuviṭṭāṉ. ivaṉaiyē, ajaṉāvukkup patil, kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭāka niyamikka pācisṭukaḷ ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ ceyta ēṟpāṭukaḷ cila, ārampattil carivara niṟaivēṟavillai yāṉālum, maṉamuṭaiyāmal paṭai tiraṭṭi vantārkaḷ.
kalakam toṭaṅkiviṭṭateṉṟu pirāṅkō aṟivitta atē tiṉattil (17-7-36) vēṟu pala iṭaṅkaḷilum, pācisṭukaḷ kalakak koṭi tūkki viṭṭārkaḷ. lāṉō eṉpavaṉ, cevillēyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. mōlā mutaliyōr vaṭakkiliruntu teṟku nōkkip puṟappaṭṭu vantu koṇṭiruntārkaḷ.
āṉāl māṭriṭ nakarattaiyum, pārsilōṉā nakarattaiyum kalakakkārarkaḷ eḷitil kaippaṟṟik koḷḷa muṭiyavillai. iṅku aracāṅkak kaṭciyiṉar palamāka etirttu niṉṟaṉar. intak kaṭciyil cērntiruntavarkaḷ toḻilāḷarkaḷ, ēḻai vivacāyikaḷ mutali yavarkaḷē. ivarkaḷukku yutta anupavam atikamāka illai. āṉāl ivarkaḷ uḷḷattil tēcapakti koḻuntuviṭṭerintu koṇṭi runtatu. aracāṅkat tār ivarkaḷukku, aracāṅka āyutacālaiyi lirunta āyutaṅkaḷai vaḻaṅkiṉar. maṟṟum toḻiṟcālaikaḷil paḻutu pārppataṟkākak koṭukkap paṭṭirunta āyutaṅkaḷai yellām ivarkaḷ vacam oppuvikkac ceytārkaḷ. iṅṅaṉam āṇkaḷ maṭṭum yutta caṉṉattarākavillai. peṇkaḷum yutta kōlam pūṇṭārkaḷ. ivarkaḷ, āṇkaḷai yuttakaḷattiṟku aṉuppi viṭṭu, avarkaḷukkup patilāka nakaraṅkaḷilum kirāmaṅkaḷilum amaiti kulaiyāmal pātukāttu varalāyiṉar. iṉṉum pala mātarkaḷ, āṇkaḷōṭu cērntu koṇṭu pācisṭ paṭaikaḷai etirttup pōrāṭa muṉ vantaṉar. airōppiya carittirattilēyē itu putiya viṣayam eṉṟu collavēṇṭum. enta yuttattiṉpōtum, iṅṅaṉam āyirakkaṇakkāṉa peṇkaḷ, paṭaikkalan tāṅkip pōr purintatākat teriyavillai. atilum, spāṉiyap peṇkaḷ, āṇ kaḷaippōlavē uṭaiyaṇintu, paṭai tāṅki, mukattilē ciṟitu kūṭa accattaik kāṭṭik koḷḷāmal puṉ cirippuṭaṉ pōr mukattiṟku naṭantucellat tuṇintatu, carittirattil kuṟippiṭa vēṇṭiya oru viṣayamākum.
iṅṅaṉamē, tēcattiṉ pala pākaṅkaḷilum toḻilāḷarkaḷ mutaliyōr, taṉittaṉip paṭaikaḷākat tiraṇṭu pācisṭukaḷai etirkkalāṉārkaḷ.
pācisṭukaḷ, yutta muṟaiyil, paḻakiṉa vīrarkaḷai atikamāka uṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷ. āṉāl potujaṉa nalleṇṇam ivarkaḷ pāl illai. itaṉāl ivarkaḷ taṅkaḷ paṭaipalattaik koṇṭu cila piratēcaṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭapōtilum aṅku jaṉaṅkaḷiṉ ātaravu illāmalē iruntu vantirukkiṟatu. maṟṟum, pācisṭukaḷ mutalil niṉaittapaṭi enta ūraiyum culapamākak kaippaṟṟik koṇṭuviṭa muṭiya villai. ēṉeṉṟāl, jaṉaṅkaḷ navīṉa rāṇuvap payiṟci peṟṟirā viṭṭālum, catturuk kaḷukku eḷitil viṭṭuk koṭukkavillai.
tavira, pācisṭukaḷiṭattil jaṉaṅkaḷukku maṟṟoru vitattilum tuvēṣam vaḷarntu varalāyiṟṟu. paramparaiyākavē, morākkō vācikaḷāṉa mūrkaḷukkum spāṉiyarkaḷukkum virōtam. 1920ām varuṣattiliruntu 1926ām varuṣam varaiyil spāṉiyarkaḷukkum mūrkaḷukkum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu. itaṟkāka, speyiṉ aracāṅkap pokkiṣattiliruntu ērāḷamāṉa paṇam celavaḻikkap paṭṭatu. inta morākkō yuttattiṉ kāraṇamāka, poruḷ naṣṭam maṭṭum uṇṭākavillai. āḷ naṣṭamum ērāḷamāka uṇṭāyiṟṟu. inta yuttattil atikamākap paṅkeṭuttuk koṇṭavaṉ pirāṅkō. ivaṉ mūrkaḷaic ciṟitukūṭak karuṇai yiṉṟi naṭattiṉāṉ. āṉāl itē pirāṅkō, mūrkaḷiṉ tuvēṣattaip pācisṭ kaṭcikkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷat tīr māṉittāṉ. taṉatu nāṭṭiṉarai aṭakka morākkō turuppu kaḷai upayōkappaṭuttalāyiṉāṉ. itu spāṉiyarkaḷukku atika māṉa veṟuppai uṇṭupaṇṇiyatu.
pācisṭukaḷukku maṟṟoru pakka palamāyiruntatu anniyak kūlippaṭaikaḷ. pala tēcattuk kīḻmakkaḷ nirampiyatu intap paṭai. intap paṭaiyaic cērntavarkaḷai, cātāraṇa jaṉaṅkaḷōṭu kūṭap paḻaka viṭuva tillai. iḻivāṉa, koṭumaiyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyvataṟkuttāṉ intap paṭaiyai ēvuvatu vaḻakkam. ittakaiya paṭaiyai spāṉiṣ aracāṅkattār pala varuṣaṅkaḷāka morāk kōvil vaittup pātukāttu varukiṉṟaṉar. intap paṭaiyiṉarai  yum pirāṅkō, spāṉiyarkaḷukku virōtamāka upayōkap paṭutti varalāyiṉāṉ. ituvum, pācisṭukaḷukku virōtamāṉa uṇarc ciyai jaṉaṅkaḷiṭaiyē uṇṭu paṇṇiyatu.
tavira 1934ām varuṣam akṭōpar mātam aṉṭūriyā mākāṇattil toḻilāḷar vēlai niṟuttam naṭaipeṟṟa pōtu, mikakkaṭumaiyāka naṭantu koṇṭavaṉ pirāṅkō. ‘īvu irakka millātavaṉ’ eṉṟutāṉ ammākāṇa vācikaḷ ivaṉai aḻaip pārkaḷ. attakaiya ivaṉ, pācisṭ paṭaikaḷiṉ piratama talaivaṉā yiruntapaṭiyāl jaṉaṅkaḷukku iṉṉum atikamāṉa āttiram uṇṭāyiṟṟu.
kalakam ārampitta oru māta kālattiṟkuḷ, tēcattiṉ oru pātipākam pācisṭukaḷ kaiyil cikkik koṇṭuviṭṭatākac collappaṭṭatu. iḵtu oru vitattil uṇmaiyē. āṉāl, kalakakkārarkaḷ vacattil cikkik koṇṭa piratēcaṅkaḷ jaṉap paḻakkam atikamāṉa illātavai. aracāṅkattār vacamirunta pira tēcaṅkaḷ ceḻippuḷḷavai; jaṉanerukkamuḷḷavai. mukkiyamāṉa tuṟaimukaṅkaḷ, pōkku varavukku lāyakkāṉa iṭaṅkaḷ mutaliyaṉa intap piratēcaṅkaḷilēyē irukkiṉṟaṉa.
yuttam valukka valukka, spāṉiyap potu jaṉaṅkaḷiṉ oṟṟumaiyum vaḷarntu vantatu. potuvuṭamaik kaṭci, apētavātak kaṭci mutaliya pala kaṭcikaḷiliruntuvanta cillarai vēṟṟumaikaḷ yāvum maṟaintu pōyiṉa. tēcattiṉ caktikaḷaṉaittaiyum oru mukappaṭutti, pācisattiṟku virōtamāka niṟka vaippatutāṉ, ellāk kaṭcikaḷiṉ laṭcimā yamaintuviṭṭatu.
intap pōrāṭṭam, kuṭiyaracukkum pācisattiṟkum naṭakkiṟa pōrāṭṭa meṉṟu, taṟpōtaiya spāṉiṣ muṉṉaṇi aracāṅ kattār kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl pācisṭ kaṭciyiṉarō, taṟpōtaiya aracāṅkattār taṅkaḷuṭaiya atikārapalattiṉ mūlam, tēcattil potuvuṭamai iyakkattaip parappi varukiṟārkaḷeṉṟum, itaṉiṉṟu speyiṉaik kāppāṟṟuvataṟkākavē tāṅkaḷ paṭai tūkki yiruppatākavum paṟaicāṟṟivarukiṟārkaḷ. itaṟkātāra māka, ivarkaḷ ruṣyāviṉ utavi intakkuṭiyaracu aracāṅkattiṟku iruppatākac colkiṟārkaḷ. aracāṅkattārō, pācisṭukaḷukku, jermaṉiyum ittaliyum utavi ceykiṉṟaṉaveṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
jūlai mātam 17ām tēti kuḻappam ārampitta tallavā? ārampitta mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ, mūṉṟu muṟai kuṭiyaracu ara cāṅkattiṉ mantiriccapai māṟṟiyamaikkappaṭṭatu. kuḻappam ārampikkiṟa kālattil, kāsaras kuvirōkā piratama mantiriyāyi runtāṉ. kuḻappam valukka ivaṉ rājīnāmā ceytuviṭṭāṉ. piṉṉar, pāriyōs1 eṉpavaṉ piratama mantiri yāṉāṉ. ivaṉ eṭṭu maṇi nērantāṉ uttiyōkam pārttāṉ. piṉṉar ivaṉum rājīnāmā ceyyavē, kirāl perīrā2 eṉpavaṉ piratama mantiri yāṉāṉ. ivaṉ 1936ām varuṣam ākasṭ mātak kaṭaiciyil kuḻappattil campantap paṭṭa iraṇṭu kaṭcikaḷaip paṟṟiyum veḷiyiṭṭa aṟikkaiyil piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭāṉ:-
“rāṇuvattaic cērntavarkaḷ, pātirimārkaḷ, pācisṭukaḷ ākiyōr oṉṟu cērntu, jaṉaṅkaḷāl terin teṭukkappaṭṭa niyāyamāṉa kuṭiyaracu aracāṅkattiṟku virōtamākak kalakam ceyyak kiḷampiyiruppatiṉālēyē, speyiṉil taṟpōtaiya nerukkaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭ ḷaṭirukkiṟatu.”
inta kirāl mantiriccapaiyāṉatu, 1936ām varuṣam cepṭampar mātam 4ām tēti rājīnāmā ceytuviṭṭatu. aṉṟu lārkō kapallerō1 eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil putiya mantiric capai amaintatu. inta kapallerō eṉpavaṉ speyiṉ tēcattu apētavātak kaṭciyiṉ teyvamākap pōṟṟappaṭukiṟavaṉ. ivaṉ kīḻ amainta mantiriccapaiyāṉatu, muṉṉaṇik kaṭciyiṉ uṇmai yāṉa piratinitittuvam vāynta mantiriccapaiyeṉṟu kūṟalām. ēṉeṉṟāl, inta mantiriccapaiyiluḷḷa perumpāṉmaiyōr mattiya vakuppiṉar. iṉṉum cilar potuvuṭamaik kaṭciyiṉar. 1936ām varuṣam pipravari tērtalukkup piṟaku amainta mantiric capaikaḷ, muṉṉaṇik kaṭciyiṉ piratinitic capaikaḷāyiruntaṉa. kapal lerōviṉ kīḻ amainta mantiric capaiyō muṉṉaṇi mantiric capaiyeṉṟē kūṟumpaṭiyāyirukkiṟatu. inta muṉṉaṇi mantiric capaiyiṉ amaippu varumāṟu:-
lārkō kapallerō	-	piratama mantiriyum yutta 					mantiriyum. (apētavātak kaṭci).
ṭel vāyō	-	anniya nāṭṭu mantiri. 					(apētavātak kaṭci).
iraṇṭalēṣyō prīṭō	-	ākāyappaṭai kappaṟpaṭai 				mantiri. (apētavātak kaṭci).
jūvāṉ nekriṉ	-	pokkiṣa mantiri. 						(apētavātak kaṭci).
aṉasṭēṣyōkrēṣiyā	-	viyāpārak kaittoḻil 					mantiri. (apētavātak kaṭci).
ēñcal kālarsā	-	uḷnāṭṭu mantiri. 						(apētavātak kaṭci).
visiṇṭē uripē	-	vivacāya mantiri. 						(apētavātak kaṭci).
jēsas herṉāṇṭas	-	kalvi mantiri. (kuṭiyaracut tīvirak 			kaṭci).
mariyāṉō pyūṉas	-	nīti mantiri. (kuṭiyaracut tīvirak 				kaṭci).
perṉārṭō riyōs	-	pōkku varavu mantiri. (kuṭiyaracu 				aikkiyak kaṭci).
jūliyō jasṭ	-	marāmattilākā mantiri. 					(kuṭiyaracut tīvirak kaṭci).
jōsē perīrā	-	potu mantiri. (kuṭiyaracut 					tīvirak kaṭci).
kuṭiyaraciṉ talaivaṉāka muṉpōlavē māṉyuval ajaṉā yiruntāṉ. inta mantiriccapaiyār, aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭatum, taṅkaḷ koḷkaikaḷai varaiyaṟuttup piṉvarum aṟikkai yoṉṟai veḷiyiṭṭaṉar:-
“āyuta palam poruntiya kalakakkārarkaḷiṉiṉṟu speyiṉ tēcattu jaṉanāyakak kuṭiyaracaik kāppāṟṟum poruṭṭup pala mukappukaḷilum pōr purintu koṇṭi rukkum araciyal caktikaḷiṉ nērmukamāṉa pirati nitiyāka inta mantiriccapai amaintirukkiṟatu. vicālamāṉa pirati nitittuvam vāynta oru mantiriccapai taṟpōtu irukka vēṇṭuvatu avaciyameṉṟu kuṭiyaracut talaivar māṉyuval ajaṉā karutukiṟār. ippoḻutu niyamaṉam ceyyappaṭṭuḷḷa mantirikaḷ, ententak kaṭciyaic cērntavarkaḷāyiruk kiṟārkaḷō, antantak kaṭciyiṉarum inta ēṟpāṭṭai uṭaṉē aṅkīkarittuk koṇṭārkaḷ. itaṉāl taṟ pōtaiya aracāṅkattil ellā araciyal kaṭcikaḷum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
jaṉaṅkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷaiyellām oṉṟu paṭuttic ceyal muṟaiyil tiruppit tēca naṉmaikku upa yōkappaṭuttuvataṉ mūlam, kalakattai aṭakki veṟṟi kāṇavēṇṭumeṉṟa uṟutiyāṉa nōkkattuṭaṉ mantiric capaiyiṉ vēlait tiṭṭam amaikkappaṭṭirukkiṟatu. maṟṟa araciyal nōkkaṅkaḷaik kāṭṭilum, inta laṭciyattukkē mukkiyattuvam koṭukkappaṭṭirukkiṉṟatu. kalakattai aṭakkuvatait tavira vēṟu eṇṇamē taṟpōtu irukka muṭiyātallavā?
speyiṉukku evvita ēkātipattiya eṇṇaṅkaḷum illai. eṉavē, camātāṉa nōkkattaiyē aracāṅkam valiyuṟuttukiṟatu. mantiric capaiyiṉ ēkamaṉatāṉa apip pirāyamum ituvākum. tēca naṉmaikkum iḵtu ukantatākum. ēṉeṉil ulaka camātāṉattiltāṉē nām vāḻamuṭiyum?
ellā nāṭukaḷiṭattilum speyiṉ nēcap pāṉmai koṇṭirukkiṟateṉpatai iccamayam aracāṅkam vaṟ puṟuttukiṟatu. maṟṟa nāṭukaḷiṭam speyiṉ eppaṭi mariyātai celuttukiṟatō, atēmātiri, speyiṉukkum maṟṟa nāṭu kaḷiliruntu mariyātai kiṭaikkum eṉṟu etirpārkkiṟatu.
eṉṉa viparītaṅkaḷ nērnta pōtilum, speyiṉ tēcattiṟkuriya piratēcaṅkaḷai kalakakkārarkaḷ veṟṟiyaṭai vataṉāl uṇṭākum āpattiṉiṉṟu kāppāṟṟa aracāṅkam uṟutiyākat tīrmāṉittirukkiṟatu.
kuṭiyaraciṉ niyāyattaṉmaiyaik kāppāṟṟa, taraip paṭai, kappaṟ paṭai, ākāyappaṭai mutaliyaṉavum, potu jaṉappaṭaiyum ceytu varum muyaṟcikaḷukkāka appaṭaiyaic cērntavarkaḷukku aracāṅkam mikunta uṟcākattuṭaṉ vantaṉam aḷikkiṟatu. anta vīrarkaḷiṉ tiyākattiṟkup pāttiramāyirukkum vaṇṇam aracāṅkam naṭantu koḷḷum. tēcīya muṉṉēṟṟattil anta vīrarkaḷ koṇṭuḷḷa niyāya māṉa āvalai aracāṅkam eppoḻutum pātukāttu niṟkum.”
eṉavē, inta muṉṉaṇi aracāṅkattiṉ mukkiya nōkka mellām, piṟpōkkāṉa eṇṇaṅkaḷukkum, urimaikaḷukkum piratinitiyākat tōṉṟip pōrāṭum pācisattait tōṟkaṭippatu tāṉ. āṉāl inta ōr amicattōṭu kapallerō aracāṅkam tiruptiyaṭaintuviṭavillai. pācisattait tōlviyuṟac ceyva teṉpatu aḻivu vēlaitāṉē. ataṉait toṭarntāṟpōl ākkavēlaikaḷum naṭaipeṟṟāltāṉē kuṭiyaracu nilaipeṟum. itaṉaik kapallerō aracāṅkam uṇarāmalillai. itaṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷaiyum itu vakuttirukkiṟatu. ivviṣayamāka aracāṅkam koṇṭuḷḷa koḷkaikaḷai oru pirapala spāṉiṣ pattirikai piṉ varumāṟu eṭuttuk kūṟukiṟatu:-
“nām jaṉanāyakak kuṭiyaracukkākap pōrāṭik koṇṭirukkiṟōm. appaṭi pōrāṭavēṇṭumeṉpatu jaṉaṅkaḷiṉ apippirāyamumākum. itu muṟṟilum uṇmai nām pōrāṭukiṟōm. speyiṉ tēcattu jaṉaṅkaḷ aṉaivarum pōrāṭukiṟārkaḷ. etaṟku? jaṉanāyakak kuṭiyaracukkāka. kuṭiyaracu eṉpatu veṟum vārttai eṉṟu nām karutukiṟōmillai. jaṉaṅkaḷum aṅṅaṉam karutukiṟārkaḷillai. camūka vāḻvilum poruḷātāra nilaiyilum jaṉaṅkaḷ tiruptiyaṭaikiṟa vitamākavē, intak kuṭiyaracu uṇarcciyai nām pārkkiṟōm. itaṉaip potujaṉaṅkaḷ naṉṟākat terintu koṇṭi rukkiṟārkaḷ.
aracāṅkap paṭaikaḷāl veṟṟikoḷḷap peṟṟa piratēcaṅkaḷil, camūka, poruḷātāra cīrtirut taṅkaḷai amulukkuk koṇṭu varuvatutāṉ, veṟṟi koṇṭataṉ aṭaiyāḷamākum. inta vēlaiyai aracāṅkamē ceyya vēṇṭum. jaṉanāyakak kuṭiyaracu eṉṟāl eṉṉa? nilaccuvāṉ tārkaḷ, paṇakkārarkaḷ mutaliyōriṭamirukkum nilaṅkaḷai vivacāyi kaḷukkup pakirntu koṭuppatu; vivacāyikaḷukkup paṇa vacatikaḷ ceytu koṭuppatu; varikkuṟaivu; kaṭaṉkaḷai rattu ceytal; camūka vāḻvukkuriya cīrtiruttaṅkaḷai naṭai muṟaiyil koṇartal; toḻilāḷarkaḷiṉ vāḻkkai antastai uyarttutal; cillarai viyāpārikaḷukkup pātukāppu aḷittal; piṟpōkkāṉa kaṭcikaḷaic caṭṭa rītiyākak kalaittu viṭutal mutaliyaṉavām.”
kuṭiyaracu aracāṅkattiṉar, kalakam toṭaṅkiya cila mātaṅ kaḷukkuḷ aracāṅkat talaimai stāṉattai, māṭriṭṭiliruntu, vāleṉṣiyāvukku māṟṟik koṇṭārkaḷ. itu, speyiṉiṉ kiḻakkup pakkattiluḷḷa oru tuṟaimukam. ippaṭi māṟṟik koṇṭatu, aracāṅkattiṉ palahīṉattaiyē kāṭṭukiṟateṉṟu pācisṭukaḷ kūṟukiṟārkaḷ. pōkku varavu caukariyattai ut tēcittum, kiḻakkup pakkattu mākāṇaṅkaḷil atikamāṉa potu jaṉa ātaravu iruppatai muṉṉiṭṭum vāleṉṣiyāvukkut taṅkaḷ talaimai stāṉattai māṟṟik koṇṭatāka aracāṅkattār colkiṟārkaḷ.
pācisṭukaḷ paṭai tiraṭṭip pōr purivatōṭu niṟkavillai. ivarkaḷ kalakam toṭaṅkiya āṟāvatu nāḷaṉṟē-atāvatu            24-7-1936lēyē - yutta nerukkaṭiyāṉa kālaṅkaḷil cātāraṇamāka ēṟ paṭuttap peṟum rāṇuva aracāṅkattai ēṟpaṭuttiviṭṭārkaḷ. ententa piratēcaṅkaḷai ivarkaḷ kaippaṟṟukiṟārkaḷō, antantap piratēcaṅkaḷil ivarkaḷ inta rāṇuva aracāṅka muṟaiyaiyē amulukkuk koṇṭuvantirukkiṟārkaḷ. eṉavē, kalakattiṉ viḷaivāka speyiṉil iraṇṭu vitamāṉa aracāṅ kaṅkaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
intac cantarppattil āccariyamāṉa oru viṣayattai aṟintu koḷḷa aṉparkaḷ ācaippaṭalām. itaṟku muṉṉirunta aracāṅkaṅ kaḷaiyellām āṭṭip puṭaittu vanta rōpḷes eṉpavaṉ, kalakam toṭaṅkiya maṟuvāram, pōrttukalukku ōṭip pōy viṭṭāṉ. ivaṉuṭaṉ speyiṉ tēcattu mikap periya paṇakkāraṉeṉṟu collappaṭukiṟa jūvāṉ mārc1 eṉpavaṉum ceṉṟu viṭṭāṉ. rōpḷesukku eppoḻutumē paṇakkārar kaḷuṭaiya ātaravu uṇṭu. kalakam ārampitta piṟaku, rōpḷesum, jūvāṉ mārccum veḷi nāṭṭiliruntukoṇṭu, pācisṭu kaḷukkup paṇa utavi ceytu koṇṭu varuvatākac collap paṭukiṟatu.



IX
vallaracukaḷiṉ kavalai
speyiṉil kalakam toṭaṅkiyatu mutal, aḵtu oru cātāraṇa uḷnāṭṭuk kuḻappam eṉṟu enta airōppiya vallaracum karutavillai. cila nāṭukaḷil avvappoḻutu ēṟpaṭum kaṭcic caṇṭaikaḷ mātiri ārampittu appaṭiyē aṭakkiviṭum eṉṟu enta rāja tantiriyum niṉaikkavillai. itaṉai, ulakap piracṉai yākavē ellārum karuti vantirukkiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇa meṉṉa?
mattiyataraik kaṭaliṉ mēṟkup pātukāvalaṉ pōl speyiṉ tēcam amaintirukkiṟatu. atlāntik makā camuttirattaiyum mattiya taraik kaṭalaiyum oṉṟu cērttu vaippatu jiprālṭar jala canti, inta jala cantikku vaṭakkilum teṟkilumuḷḷa pira tēcaṅkaḷ speyiṉaic cērntavai. kīḻ nāṭukaḷuṭaṉum āprikkā kaṇṭattuṭaṉum enta airōppiya vallaracēṉum toṭarpu vaittukkoḷḷa vēṇṭumāṉāl, ataṟku mattiya taraik kaṭalil ōraḷavu ātikkam campātittuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
itaṟkāka, speyiṉ tēcattilē yār atikamāṉa cel vākkaip peṟṟirukkiṟārkaḷō, avarkaḷ mattiya taraikkaṭalilē maṭṭumalla, airōppā kaṇṭattilēyē celvākkuṭaṉ irukka muṭiyum? atāvatu, speyiṉ tēcam evvaḷavuk kevvaḷavu pala hīṉamāyirukkiṟatō, avvaḷavuk kavvaḷavu airōppiya vallaracu  kaḷukku nallatu. itaṉālēyē, speyiṉ tēcattuk kalakam, airōppiya vallaracukaḷiṉ kavaṉattaip peritum iḻuttirukkiṟatu.
mattiya taraik kaṭalil celvākkuc campātittuk koḷḷum viṣayattil, kirēṭ piriṭṭaṉē, mikavum muṉ yōcaṉaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭirukkiṟateṉṟu colla vēṇṭum. cumār 230 varuṣaṅkaḷukku muṉṉarēyē, atāvatu 1704ām varuṣattilēyē, jiprālṭarai kirēṭ piriṭṭaṉ ākramittuk koṇṭatu. ippaṭi ākramittuk koṇṭataṟku, vaḻakkamākac collappaṭum kāraṇaṅkaḷ kūṭa illai. ēṉeṉṟāl aṅkē evvitamāṉa jaṉaṅkaḷum vacikkavillai avarkaḷai nākarikappaṭuttu vataṟku. kuraṅkukaḷtāṉ antap pāṟāṅkallilē vacittuk koṇṭiruntaṉa. appaṭiyiruntum, anta jiprālṭaraik kaippaṟṟik koḷ vāṉēṉ? intiyāvukkuk kaṭal mārkkamākac cella itu mukkiyamāṉa pātai. inta jiprālṭar evvaḷavu mukkiyamō avvaḷavu mukkiyamākavē morāk kōviṉ vaṭakkēyuḷḷa kyūṭā tuṟaimukamum mattiya taraikkaṭalilēyuḷḷa pelārik tīvukaḷum. ivai yiraṇṭum speyiṉ ātikkattilirukkiṉṟaṉa. piriṭṭiṣār jiprālṭarai eppaṭi cuvātīṉappaṭuttik koṇṭirukkiṉṟaṉarō, appaṭiyē kyūṭāvaiyum pelārik tīvukaḷaiyum tattam cuvā tīṉattil vaittuk koḷḷa muṭiyumāveṉṟu jermeṉiyum ittaliyum muyaṟci ceykiṉṟaṉa.
jermaṉiyiṉ carvātikāriyāṉa hiṭlarukkum, ittaliyiṉ carvātikāriyāṉa musōliṉikkum nāṭu perukkum ācai irukkiṟa teṉpatu veḷippaṭai. vārcēl oppantantāṉ inta ācaikkuk kāraṇam eṉpataip paṟṟi nām ēṉ iṅku vistarittuk koṇṭupōka vēṇṭum? musōliṉiyiṉ ēkātipattiya ācai, etiyōppiyāvai ākramittuk koṇṭataṉ mūlamāka veḷiyāki viṭṭatu. āṉāl inta ācai itaṉōṭu niṟkum eṉpatu eṉṉa niccayam? maṟṟum, etiyōppiyā, erīṭrā, ittāliya cōmāli lāntu mutaliyavaikaḷukkuc cellum vaḻiyil pelārik tīvukaḷum, kyūṭā tuṟaimukamum irukkiṉṟaṉa. inta iraṇṭu piratēcaṅ kaḷil ētēṉum oṉṟaik kaippaṟṟik koṇṭāl, piriṭṭiṣār in tiyāvukkuc cellum pātai pātikkappaṭum. appoḻutu, mattiya taraik kaṭaliṉ ātikkattil ōraḷavu paṅku peṟalām eṉpatu musōliṉiyiṉ karuttu. speyiṉiluḷḷa pācisṭ kaṭciyiṉarukku ittali utavi ceyvataṟku ituvē kāraṇam.
rivērā, speyiṉil carvātikāriyāka irunta kālattilēyē, musōliṉi, pācisak koḷkaiyaip parappac ceytatu ev vaḷavō muṉ yōcaṉaiyuṭaṉ tāṉ. itu campantamāka pirāṅ kōvukkum musōliṉikkum oru rakaciya oppantam iruppatākavum collappaṭukiṟatu. atāvatu, pirāṅkō, inta speyiṉ kuḻappat til veṟṟi peṟṟu, nirantaramāṉa ōr aracāṅkattai ēṟpaṭuttu vāṉākil, appoḻutu, speyiṉ tēcattuk kaittoḻilkaḷiṉ apiviruttikkāka, ittali, oru peruntokai kaṭaṉ koṭukka vēṇṭiyatu; speyiṉ tēcattiluḷḷa reyilvē pātaikaḷaip poṟuppāka vaittuk koṇṭu intak kaṭaṉ tokaiyaik koṭukka vēṇṭiyatu; iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷum piṉṉar paraspara pātukāppu oppantam ceytu koḷḷa vēṇṭiyatu; vēṟu  vitamāṉa taṭaikaḷ kuṟukkiṭāviṭṭāl, kyūṭā tuṟaimukattai yum, pelārik tīvukaḷil oṉṟaiyum ittalikkum koṭuttuviṭa vēṇṭiyatu; appaṭi koṭukka muṭiyāviṭṭāl, avviraṇṭu iṭaṅkaḷilum kappal paṭaikaḷai vaittukkoḷḷa ittalikku anumati koṭukkavēṇṭiyatu. inta oppantam iruppataṉālēyē, pirāṅkōvukkum, maṟṟa pācisṭ taḷapatikaḷukkum, ittaliyi liruntu ērāḷamāṉa utavikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa veṉṟu collap paṭukiṟatu.
jermaṉiyai eṭuttuk koḷvōm. airōppiya yuttattiṟku muṉṉar, āprikkā kaṇṭattil taṉakkuc contamāka irunta kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai mīṇṭum peṟuvataṟku, kāṉari tīvukaḷilō, pelārik tīvukaḷilō oru pakuti kiṭaittāl, ataiyē viyāja māka vaittukkoṇṭu maṟṟak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷaiyum tiruppik kēṭkalāmallavā? itaṟkāka, speyiṉil pācisṭukaḷiṉ ātikkam nilaipeṟa vēṇṭuvatu avaciyam. itaṉālēyē spāṉiṣ pācisṭu kaḷukku jermaṉi ātaravu koṭukkiṟatu.
maṟṟoru kāraṇamumuṇṭu. atāvatu, pirāṉcukkum jer maṉikkum paramparaip pakaimaiyallavā? ippoḻutu, pirāṉ cilē apētavāta aracāṅkam naṭaipeṟukiṟatu. inta aracāṅkat tār, cōviyat ruṣyāvuṭaṉ cinēka oppantam ceytu koṇṭiruk kiṉṟaṉar. itu jermaṉikkup piṭikka villai yeṉpatu ulakaṟinta viṣayam. itaṉāl, speyiṉilē pācisṭ āṭciyai nilaikkac ceytāl pirāṉsai oru pantōpas tiṟkuṭ paṭuttiṉatu pōlāku mallavā.
speyiṉil, nāji kaṭci stāpaṉaṅkaḷ pala varuṣaṅkaḷāka iruntu varuvatākavum, itaṟkātāramāṉa pala tastavējukaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa veṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟum speyiṉilēyuḷḷa anniya nāṭṭārkaḷil, jermāṉiyarkaḷtāṉ mika atikamāyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ kuṭiyēṟuvataiyum, nājīyattaip paṟṟip piracāram ceyvataiyum kil rōpḷes ātarittu vantāṉ. jermaṉiyiliruntu ērāḷamāṉa yutta taḷavāṭaṅkaḷ, kalaka ārampattiliruntu speyiṉukkuḷ vantu iṟaṅkik koṇṭu vantaṉa. iṅṅaṉamē, jermāṉiyarkaḷ palar, spāṉiṣ pācisṭ paṭaiyil cērntu pōr purikiṟārkaḷ.
iḵtu ippaṭiyirukka, speyiṉiṉ muṉṉaṇi aracāṅkat tiṟku, ruṣyāviṉ utavi atikamākak kiṭaikkiṟateṉṟu pācisṭu kaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ippoḻutu, speyiṉil kuṭiyaraciṉ cārpāka, apētavātak kaṭciyiṉarum potuvuṭamaik kaṭciyiṉarum naṭatti varum pōrāṭṭamāṉatu, speyiṉai maṭṭum poṟutta ōr uḷ nāṭṭuk kuḻappamākāteṉṟum, mutalāḷittuvattiṟkum potu vuṭamaikkum naṭaipeṟukiṟa ulakap pōrāṭṭamākavē itaṉaik koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, eṉavē, taṟpōtaiya speyiṉ ara cāṅkattai, tāṉ ātariyāviṭṭāl atu piṉṉāṭi, taṉṉaiyē pātikku meṉṟum ruṣyā karutuvatāka terikiṟatu.
“speyiṉ tēcattuk kuṭiyaracaik kāppāṟṟi ataṉ mūlamāka ulaka camātāṉattaik kāppāṟṟa vēṇṭum. appaṭiyillāmal, intak kuṭiyaracai aḻikka viṭṭu viṭṭōmāṉāl, kaṭumaiyāṉa ulaka yuttam ēṟpaṭuvatu niccayam” eṉṟu oru ruṣya aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ.
piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ koḷkai, evvita uṟutip pāṭuṭaiya tākavum illai. ‘matilmēl pūṉai’yiṉ nilaiyil piriṭṭiṣ aracāṅkam irukkiṟateṉṟu kūṟalām. mattiya taraik kaṭaliṉ vaḻiyāka intiyāvukkuc cellum pātai pātikkappaṭā malirukka vēṇṭumeṉpatutāṉ itaṉ oru nōkkam. maṟṟapaṭi speyiṉil, yār veṟṟi koṇṭālum allatu tōlviyaṭain tālum ataippaṟṟi avvaḷavu kavalaiyillai. āṉāl speyiṉil yār veṟṟiyaṭaikiṟārkaḷō, avarkaḷ, taṅkaḷ nōkkattiṟku iṇaṅkiṉavarkaḷā yiruntāl pōtum. taṟpōtaiya apētavāta aracāṅkam nilaittuviṭṭāl, ataṉaiyum itu maṉappūrvamāka virumpātu. ataṟku māṟāka pācisṭukaḷ veṟṟi koṇṭāl, mattiya taraik kaṭalil, tāṉ anupavittu varum urimaikaḷ pātikkappaṭalāmōveṉṟa cantēkamum piriṭṭaṉukku irukkiṟatu. alpāṉsō maṉṉaṉ, speyiṉ ciṅkātaṉattil irunta varaiyil avaṉ, piriṭṭiṣ ēkātipattiyak koḷkaikaḷiṉāl āṭṭi vaikkappeṟṟa oru pommaiyākavē iruntu vantirukkiṟāṉ. avaṉ ceṉṟu, kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatu mutaṟkoṇṭē, piriṭṭiṣ ēkātipattiya vātikaḷiṉ uḷḷattil oruvita cañcalam ēṟpaṭṭiruk kiṟateṉṟu collavēṇṭum. inta mātiriyāṉa caṅkaṭamāṉa nilaimaikaḷiliruntum taṉṉai viṭuvittukkoḷḷavē, speyiṉ kuḻappattil enta nāṭum talaiyiṭakkūṭāteṉṟu pirāṉs koṇṭu vanta oru tiṭṭattaip piriṭṭiṣ aracāṅkam uṭaṉē ēṟṟuk koṇṭatu.
iṉi, intat ‘talaiyiṭāta tiṭṭam’ eṉṉaveṉpataip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. speyiṉil kalakam toṭaṅkiya tiṉat taṉṟē pirāṉciṉ nilaimai tarma caṅkaṭamākiviṭṭatu. speyiṉi  luḷḷa apētavāta aracāṅkattiṟku pirāṉs utavi ceytāl, ataṉaiyē kāraṇamāka eṭuttukkāṭṭi, jermaṉiyum ittaliyum spāṉiṣ pācisṭukaḷukku atikamāṉa utavikaḷaic ceyyat toṭaṅkiviṭum. ataṉaip pārttu, ruṣyā, spāṉiṣ apēta vātikaḷukkut tuṇaivaṉāka muṉvarum. itu piṟaku periya yuttamākavaṉṟō muṭiyum? ivaṟṟaiyellām uttēcittum, ittaliyum, jermaṉiyum spāṉiṣ pācisṭukaḷukku utavi ceyyā malirukka rāja tantira muṟaiyil taṭuppataṟkum, speyiṉ kuḻappattil enta nāṭumē talaiyiṭak kūṭāteṉṟum, appaṭi talai yiṭāmali runtāltāṉ ataṉai ōr uḷnāṭṭuk kuḻappamāka aṭakkiviṭalā meṉṟum colli, pirāṉs oru tiṭṭattai veḷiyiṭṭatu.

1936ām varuṣam jūlai mātam 17ām tēti, speyiṉil kuḻappam toṭaṅkiyatallavā? atu toṭaṅkiya iraṇṭāvatu vārattil, atāvatu 1936ām varuṣam ākasṭ mātam mutal tēti mēṟpaṭi tiṭṭattai pirāṉs veḷiyiṭṭu, maṟṟa tēcaṅkaḷiṉ apippirāyattaik kēṭṭatu. piriṭṭaṉ uṭaṉē ātaravu aḷittatu. ippaṭiyē, jermaṉi, ittali mutaliya irupattāṟu nāṭukaḷ aṅkī kāram koṭuttaṉa. kākita aḷavil ellāt tiṭṭaṅkaḷaiyum aṅkīkarittuviṭalām. āṉāl ceyal muṟaiyil? intat tiṭṭattaik kirēṭ piriṭṭaṉ, pirāṉs, jermaṉi, pōrttukal, ruṣyā ākiya aintu nāṭukaḷum ēṟṟukkoḷvatāyiruntāl tāṉum uṭaṉpaṭu vatāka ittali kūṟiyatu jermaṉiyiṉ patilum itē toṉiyil tāṉ amaintiruntatu. āṉāl inta iraṇṭu nāṭukaḷum, spāṉiṣ pācisṭukaḷukku yutta cāmāṉkaḷai aṉuppik koṇṭu tāṉiruntaṉa!
irupattāṟu nāṭukaḷiṉ ācipeṟṟa intat talaiyiṭāta tiṭṭattaippaṟṟi ālōcikka, 1936ām varuṣam cepṭampar mātam 10ām tēti laṇṭaṉil carvatēcap piratinitikaḷ aṭaṅkiya oru makānāṭu kūṭiyatu. oru viṣayattai evvaḷavu tūram maḻuppi vaikkalāmō allatu ceyalil koṇarāmal taḷḷippōṭa lāmō avvaḷavukkum inta makānāṭukaḷ utavik karuvikaḷā yirukkiṉṟaṉa! inta makānāṭṭukkup pōrttukal1 tēcattup pirati niti varavēyillai. speyiṉiṉ uḷnāṭṭuk kuḻappattil maṟṟa nāṭukaḷ talaiyiṭāmalirukka eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kai yāḷalām eṉpataippaṟṟit tiṭṭam vakukka oru ciṟu kamiṭṭiyai niyamittuviṭṭu, inta makānāṭu kalaintuviṭṭatu. intak kamiṭṭi, pala taṭavaikaḷ kūṭikkūṭik kalaintatu. kaṭaiciyil, speyiṉukku enta nāṭum, enta vitamāṉa āḷpalattaiyō āyuta palattaiyō utavak kūṭā teṉṟum, intat taṭait tiṭṭamāṉatu cariyāṉapaṭi naṭaimuṟaiyil koṇarappaṭuvataṟkāka, speyiṉaic cuṟṟiyuḷḷa kaṭaṟ piratēcaṅkaḷil oruvitap pātukāval ēṟpaṭutta vēṇṭu  meṉṟum oru tīrmāṉattai intak kamiṭṭi niṟaivēṟṟiyatu. intat tiṭṭam 1937ām varuṣam pipravari mātam 20ām tētiyiliruntu amulukkuk koṇṭuvarap paṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
kalakam toṭaṅki eṭṭu mātaṅkaḷ kaḻittu, atil maṟṟa nāṭukaḷ talaiyiṭātiruppataṟkuriya vaḻikaḷ eṉṉaveṉpataip paṟṟit tiṭṭam pōṭappaṭṭatu! atuvum tiṭṭantāṉ! camātāṉa vāttiyam, evvaḷavu īṉasvarattuṭaṉ, apasvarattuṭaṉ kūṭa vācikkappaṭukiṟatu!
X
carvātikāramā? jaṉa ātikkamā?
taṟpōtu ulakattilē iraṇṭu vitamāṉa caktikaḷ mōtik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ēkātipattiyam, pācisam eṉṟa peyarkaḷāl aḻaikkap peṟukiṟa carvātikāra cakti oru puṟattil taṉatu āyuta palam, poruḷ valimai eṉpaṉavaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu vīṟiṭṭu niṟkiṟatu. ataṟku etiril nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkil, taṉatu urimaikkākap pōrāṭip pōrāṭi vīḻntum eḻuntum vantiruk kiṉṟa jaṉa ātikka cakti, uṇmai, uḻaippu, tiyākam ivaṟṟaip pakkapalamākak koṇṭu mār taṭṭi niṟkiṟatu. inta iraṇṭu cakti kaḷiṉ pakiraṅkamāṉa mōtutaltāṉ 1936ām varuṣam jūlai mātam speyiṉil tōṉṟiya kuḻappam.
intak kuḻappattil entac cakti veṟṟi peṟṟālum, aḵtu ulakattaiyē pātikkum eṉpatu niccayam. itaṉālēyē, ēkāti pattiya cakti kaḷellām oṉṟutiraṇṭu, taḷapati pirāṅkōviṉ kalakattiṟku āciyaḷik kiṉṟaṉa. appaṭiyē, jaṉa ātikka cakti kaḷellām kapallerōviṉ kuṭiyaracu aracāṅkattiṟku anutāpaṅ kāṭṭukiṉṟaṉa.1
speyiṉil taṟpōtu niruvākattai naṭattivarum muṉṉaṇi aracāṅkamāṉatu, ētō oru cila kaṭcikaḷiṉ piṇaippu eṉṟō, allatu taṟkālikamāka ivai oṉṟu kūṭiyirukkiṉṟaṉaveṉṟō evarum karuti viṭuvataṟkillai. tavira, jaṉa camūkattiṉ tāḻnta paṭiyil uḷḷavarkaḷ maṭṭuntāṉ inta aracāṅkattiṟku ātaravu kāṭṭu kiṟārkaḷ eṉpataṟku millai. jaṉa camūkattiṉ mēṟpaṭiyiluḷḷa varkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟa paṇakkārarkaḷ, pēraṟiñarkaḷ mutaliya palarum, pōrāṭṭam tīviramākap paravap parava aracāṅkattiṟku atikamāṉa ātaravu kāṭṭat toṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ. itaṉāl muṉṉaṇi aracāṅkam, intap pōrāṭṭattil veṟṟi peṟu māṉāl, atu tēcattiṉ pūraṇap piratinitittuvam vāyntatākavēirukkum.1
tavira, aracāṅkattiṉ cārpil, tēcattiṉ jīvacaktikaḷellām  tiraṇṭu, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟip pōr purikiṉṟaṉa. peṇkaḷ, paṭaitāṅkip pōrpurivatōṭu maṭṭum niṟka villai. cilar, tēcap pātukāppukkāṉa kāriyaṅkaḷaic cey kiṟārkaḷ. iṉṉum cilar, tātimārkaḷāka iruntu kāyamaṭain tavarkaḷukku upacārañ ceykiṟārkaḷ. iṉṉum cilar āṇkaḷukku uṟcāka mūṭṭum poruṭṭup piracaṅkaṅkaḷ ceytum, pāṭṭukkaḷ pāṭiyum, uṇavu aḷittum toṇṭu ceykiṟārkaḷ. ciṟappāka, ṭōlores iparerri1 eṉṟa nārīmaṇi, āṅkāṅkuc ceṉṟu taṉatu pēccut tiṟamaiyiṉāl, jaṉaṅkaḷai ūkkappaṭuttivarum kāṭciyai eṅṅaṉam kuṟippiṭāmalirukka muṭiyum?
pācisṭukaḷukku ittakaiya potujaṉa ātaravu iruppatākat teriya villai. oru kāl avarkaḷ intap pōrāṭṭattil veṟṟi peṟṟāl, atu; potujaṉa tuvēṣattiṉ mattiyil nīṭittu vāḻa muṭiyumā veṉpatu kēḷvi. appaṭi pācisṭukaḷ veṟṟi peṟṟāl enta vitamāṉa āṭciyaip pukuttuvārkaḷ eṉpatu anēkaruṭaiya kēḷviyāyirukkiṟatu. mīṇṭum avarkaḷ muṭiyaracai nilaikkac ceyvārkaḷā? allatu, rōpḷesum lerruvum oru camayam karutiyapaṭi carvātikāra āṭciyaip pukuttuvārkaḷā? itaippaṟṟi oṉṟum ippoḻutu colvataṟkillai. āṉāl, māji speyiṉ maṉṉaṉākiya alpāṉsō, pācisṭukaḷ aṭaintu varum veṟṟi kaḷil atika cantōṣaṅ kāṭṭukiṟāṉ. 1937ām varuṣam pipravari mātam mūṉṟāvatu vārattil, ivaṉ pirāṅkōviṉ veṟṟikaḷaip pārāṭṭi oru ceytiyum aṉuppiyirukkiṟāṉ. ivaṉ, eṉṉa vitamāṉa kaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkiṟāṉō?
1937ām varuṣam pipravari mātat toṭakkattil, kapal  lerō aracāṅkattār, kaṭṭāya rāṇuvac cēvaka muṟaiyai amulukkuk koṇṭu vantirukkiṉṟaṉar. itaṉ mūlamāka, tēcatti luḷḷa vayatu vanta ellārum paṭai mukattukkuc cellum kāṭciyaik kavikaḷē varuṇikkavēṇṭum.
intak kuḻappattilē jaṉaṅkaḷpaṭum avastai colli muṭiyātu. āṉāl evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷ nērntālum avaṟṟai etirttup pōrāṭu vatil spāṉiyarkaḷ kāṭṭum uṇarcci pōṟṟattakkatu. atu maṭṭumalla. intat tuṉpattilē avarkaḷ iṉpattaiyum kāṇkiṟārkaḷ. kalakam ārampittu eṭṭu mātaṅ kaḷukkuḷ cumār iraṇṭu laṭcam pēr iṟantiruk kiṟārkaḷ. āṉālum jaṉaṅkaḷ ciṟitu kūṭa maṉattaḷarcciyaṭaiyavillai. ‘maraṇa tēvataiyiṭattil eṅkaḷ āyutaṅkaḷai oppuvippōmē tavira, catturukkaḷ vacam cikkaviṭamāṭṭōm’ eṉṟa orē uṟutitāṉ ivar kaḷiṭattil kāṇappaṭukiṉṟatu. 1937ām varuṣam pipravari mātam mattiyil, pācisṭukaḷ vacam malākā eṉṟa tuṟaimukam cikkikkoṇṭatu. inta ūri liruntu āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ, catturukkaḷ vacam akappaṭṭuk koḷḷak kūṭāteṉṟu ōṭi ṉārkaḷ. intak kāṭciyai, kapallerō aracāṅka mantiriyoru vaṉ piṉ varumāṟu varuṇikkiṟāṉ:-
“malākāvilirunta jaṉaṅkaḷ, kalakakkārarkaḷuṭaiya kaiyil akap paṭṭuk koḷḷakkūṭāteṉṟu tappi ōṭi ṉārkaḷē, aḵtu oru jaṉa camuttiram tiraṇṭu celvataip pōlavē iruntatu. etirpārāta inta āpattu airōppiya carittirattil, entac camūkattārukkum ēṟpaṭṭatillai. inta jaṉaṅkaḷ mītu ākāya vimāṉaṅkaḷiliruntu kuṇṭukaḷ viḻuntaṉa. yantira pīraṅkikaḷ neruppai vāri iṟaittaṉa. pātaikaḷellām piṇaṅkaḷ tāṉ. kuḻantaikuṭṭikaḷuṭaṉ ceṉṟavarkaḷ naṭakka muṭiyāta nilaiyil, kuḻantaikaḷiṉ kaḻuttai muṟittuk kīḻē pōṭṭu viṭṭup pōṉārkaḷ. pācisṭukaḷ kaiyil taṅkaḷ kuḻantaikaḷ akappaṭakkūṭā teṉpatu ivar kaḷuṭaiya nōkkam. appaṭi kuḻantaikaḷaik koṉṟuviṭṭapiṟaku tāṅkaḷum taṅkaḷ talaimītu pāṟāṅ kaṟkaḷai vēkamākap pōṭṭuk koṇṭu iṟantārkaḷ. allatu mōṭṭār lārikaḷiṉ cakkarattiṉ kīḻ akap paṭṭuk koṇṭu māṇṭārkaḷ. inta jaṉattiraḷil pala kuḻantaikaḷ kālil miti paṭṭu iṟantaṉa. naṭakkac caktiyaṟṟa vayōtikarkaḷ, stirīkaḷ mutaliyōr ūrntu ceṉṟārkaḷ. appaṭic ceṉṟa viṭamellām rattakkaṟai. ivarkaḷuk kellām kuṭikkat taṇṇīrētu? cāppiṭa ākāram ētu? paṭukka iṭamētu?
speyiṉilē ippoḻutu nām eṉṉa kāṇkiṟōm? vīṭukaḷ erikiṉṟaṉa. ākāya vimāṉaṅkaḷiliruntu kuṇṭukaḷ poḻikiṉṟaṉa. tāymārkaḷ, kuḻantaikaḷai maṭiyilē vaittut tālāṭṭik koṇṭirukkum pōtu, appaṭiyē tuṭikkat tuṭikka uyir viṭukiṟārkaḷ. puruṣaṉ, tuppākki muṉaiyilē iṟantupaṭa, avaṉ maṉaivi vīrā vēcaṅ koṇṭu paḻitīrkkac celkiṟāḷ. niraparāti kaḷāṉa vayōtikarkaḷ, karppa stirīkaḷ mutaliyōr nirt tāṭ caṇyamāka, īvu irakkamiṉṟi pīraṅkikaḷukku iraiyākkap paṭukiṟārkaḷ.
speyiṉ kuḻappamāṉatu ulaka yuttam eṉṟa tīyai mūṭṭi viṭṭu atilē tāṉum aikkiyappaṭṭuviṭumā?
ulakattilē iṉi carvātikāramā, allatu jaṉa ātikkamā eṉṟa piracṉai speyiṉil tīrkkappaṭumā?
ittakaiya kēḷvikaḷai, ulaka rājatantirikaḷ āvalōṭu kēṭṭukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. speyiṉē! uṉṉuṭaiya patil eṉṉa?


speyiṉ kuḻappattil campantappaṭṭavarkaḷ varalāṟu
ṭuyacapaṭi ūyabṭaiṭanacaṭi - lārkō kapallerō: ivaṉē, 1936ām varuṣam cepṭampar mātam nāṉkām tēti ēṟpaṭṭa muṉṉaṇi aracāṅkattiṉ talaivaṉ. ivaṉ, spāṉiṣ apētavātak kaṭciyiṉ ciṟanta talaivaṉākavu mirukkiṟāṉ. airōppiya apēta vāta iyakkattil leṉiṉ eppaṭi oru kālattil mukkiya stāṉattai vakittāṉō atē stāṉattai ippoḻutu kapallerō vakikkiṟāṉ eṉṟu colla vēṇṭum. ivaṉ 1869ām varuṣam akṭōpar mātam 18ām tēti ōr ēḻaik kuṭiyāṉavaṉ kuṭumpattil piṟantavaṉ. iḷamaiyil ivaṉ kalvi kaṟṟuk koḷḷakkūṭiya nilaimaiyil illai. ēḻu vayatu mutaṟ koṇṭē campātikkat toṭaṅkiviṭṭāṉ. ārampattil kaṭaṟpaṭaiyil kūliyāḷāka amarntum, piṉṉar cuṇṇāmpu pūcum toḻilil īṭupaṭṭum piḻaippukku vaḻi tēṭikkoṇṭu vantāṉ. irupatu vayatukkup piṟakutāṉ ivaṉ eḻutappaṭikkak kaṟṟuk koṇṭāṉ. ivaṉ apētavātak kaṭciyil cērntu pala poṟuppāṉa patavi kaḷai vakittāṉ. 1917ām varuṣam ivaṉ, aracāṅkattiṉarāl āyuḷ pariyantam ciṟaivācat taṇṭaṉai vitikkap peṟṟāṉ. piṉṉar viṭutalaiyaṭaintu, 1931ām varuṣa kuṭiyaracu aracāṅkat til toḻil mantiriyāka niyamaṉam peṟṟāṉ. 1934ām varuṣam akṭōpar mātam ēṟpaṭṭa puraṭcikku ivaṉ tūṇṭukōlā yiruntāṉeṉṟu colli, lerru-rōpḷes aracāṅkam, ivaṉaik kaitu ceytu vicāraṇaiyiṉṟip patiṉmūṉṟu māta kālam ciṟaiyil vaittiruntatu. ivaṉ maṉaiviyaiyum iḻantu viṭṭāṉ. ivaṉai ‘spāṉiṣ leṉiṉ’ eṉṟu aṉaivarum aḻaippar. ivaṉ pēccukkaḷum leṉiṉ pēccukkaḷaip pōlavē uṇarcci yaṟṟu, veṟum uṇmaiyai maṭṭum evvitac col laṭukkum iṉṟik kūṟuvatāka irukkum. uruvattilkūṭa, leṉiṉum ivaṉum ēṟakkuṟaiya oru mātiriyākavē iruppārkaḷ. ivaṉukku, speyiṉil ceṉṟa viṭamellām ciṟappu uṇṭu.
haṭaeyacanaṇa ēyalaṭi - alvarēs vayō:  apētavātak kaṭciyil tīviramāṉavaṉ. speyiṉiluḷḷa ciṟanta aṟiñarkaḷuḷ oruvaṉ. pattirikā nipuṇaṉ. periya rāja tantiri. kuṭiyaracu aracāṅkattiṉ kīḻ, meksikōvukku speyiṉ stāṉīkaṉākac ceṉṟiruntāṉ.
aiṉēnaṭanauiṭi ñacanaivaṭi - iṇṭelēṣyō prīṭō : mikap periya uruviṉaṉ. uruvattiṟkut takunta kural. kuralukkēṟṟa nāvaṉmai. kaṭcic caṇṭaiyil keṭṭikkāraṉ. etirk kaṭciyiṉar ep poḻutumē ivaṉaik kaṇṭu payappaṭuvatuṇṭu.
ḻanacayēṉēnaṇa - herṉāṇṭes : potuvuṭamaik kaṭciyil tīviravāti. āṉāl nitāṉa puttiyuṭaiyavaṉ. muṉṉaṇik kaṭci aracāṅkattil kalvi mantiriyāka niyamikkappaṭṭāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu 28. iḷa vayatilē poṟuppuḷḷa pataviyai vakitta aṟiñar kuḻuvaic cērntavaṉ.
ḻuṭai cuṭiṭenaḷa - kil rōpḷes : 27-11-1898il sālamaṅkā eṉṟa ūril oru kallūri āciriyaṉiṉ makaṉākap piṟantavaṉ. caṭṭak kallūriyil payiṉṟu, caṭṭa pōtakāciriyaṉākavum utti yōkam pārttāṉ. 1923ām varuṣam ivaṉ inta uttiyōkattai viṭuttu araciyalil pukuntāṉ. pattirikāciriyaṉāka vēlai pārttāṉ. nilaccuvāṉtārkaḷ, pātirimārkaḷ ākiya ivar kaḷuṭaiya kaṭciyai ātarittāṉ. avarkaḷukkāka pārlimeṇṭil pōrāṭiṉāṉ. ivaṉ, kuṭiyaracāṅkattiṟku virōtamākavē eppoḻutum naṭantu koṇṭu vantāṉ. paṇakkārarkaḷuṭaiya ātaravu ivaṉukku mikavum atikam. 1936ām varuṣam jūlai mātam kalakam toṭaṅkiyatum ivaṉ pōrttukalukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ.
haṭanatayaṉēcaṭi ṭunacacaṭirao - alejāntrō lerru : ivaṉ 1864ām varuṣam piṟantavaṉ. piṟpōkkāṉa koḷkaikaḷai yuṭaiyavaṉ. kuṭiyaracu aracāṅkattai vāḻaviṭak kūṭāteṉṟa nōkkattuṭaṉ, 1931ām varuṣam ēṟpaṭṭa taṟkālikkak kuṭiyaracu aracāṅkattil anniya nāṭṭu mantirip pataviyai ēṟṟuk koṇṭāṉ. 1933ām varuṣattiliruntu 1936ām varuṣattiṟkuḷ nāṉku muṟai piratama mantirip pataviyai vakittirukkiṟāṉ. 1934ām varuṣattiliruntu 1936ām varuṣam varai speyiṉil naṭaipeṟṟa aṭakku muṟaikaḷukkellām ivaṉum rōpḷesum poṟup pāḷikaḷāvārkaḷ.
kucayanuḷaiuṭi kucayanuṭi - pirāṉciskō pirāṅkō: ivaṉ pācisṭ paṭaikaḷiṉ piratama cēṉātipati. ivaṉukku itu pōḻtu 46 vayatutāṉ ākiṟatu. 32vatu vayatilēyē rāṇuvattil ivaṉukku oru paṭait talaivaṉ patavi koṭukkappaṭṭatu. morākkōvi luḷḷa anniyap paṭaikaḷiṉ talaivaṉāka ivaṉ 1921ām varuṣat tiliruntu 1926ām varuṣam varai uttiyōkam pārttāṉ. 1934ām varuṣam, asṭūriyā mākāṇat toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttam ceyta pōḻtu avarkaḷai maṉa mirakkamiṉṟi aṭak kiṉāṉ. 1936ām varuṣam pipravari mātam muṉṉaṇi aracāṅkat tiṉar patavi ēṟṟukkoṇṭa piṟaku ivaṉ, kāṉari tīvukaḷiṉ niruvākastaṉāka aṉuppap peṟṟāṉ. aṅkiruntutāṉ ivaṉ kalakattiṟkuk kiḷampiyatu.
nuaṭaiiṭi āṭiṭaya - emiliyō mōlā: ivaṉ spāṉiṣ toḻilāḷarkaḷiṉ tuvēṣattaip peṟṟuḷḷavarkaḷil oruvaṉ. 1931ām varuṣam kuṭiyaracu aracāṅkam ēṟpaṭṭapōtu ataṟkuḷ pukuntu arittavar kaḷuḷ ciṟantavaṉ. ivaṉ pōlīs paṭait talai vaṉāka iruntu vēlai niṟuttam ceyta toḻilāḷarkaḷaiyum, vivacāyikaḷaiyum nirttāṭ caṇyamāka naṭattiyirukkiṟāṉ.
ṇuranaiyīṭi ṉana ṭuṭayanṭi - kuvipō ṭi lāṉō: kuṭiyaracukku muṭiyaraciṉāl aḷikkappaṭṭa oru naṉkoṭai eṉṟu ivaṉaic collalām. āṉāl ivaṉ oru kālattil, muṭiyaracukku virōtamākak kalakam ceytavaṉ. ivaṉ piṉṉar, pōrttukalukku aṉuppappaṭṭāṉ. pirāṅkōviṉ muyaṟciyāl ivaṉ mīṇṭum varavaḻaikkappaṭṭu, cevillēyilirunta pācisṭ paṭait talaivaṉāka niyamaṉam peṟṟāṉ.
ṉuṭiaipēṭi kṣayavanava - ṭāmiṅkō pāṭeṭ: 1934ām varuṣam kāṭalōṉiyāvil eḻunta kalakattai aṭakkiyavaṉ. kalakattiṟkuk kāraṇamāyirunta lūyi kompaṉis eṉpavaṉai muppatu varuṣa ciṟaivācattiṟku aṉuppiya perumai ivaṉuṭaiyatē.
tuṭiḷana ḷuyatēracataṭi - jōsē sāṉjurjō: pācisṭ paṭait talaivaṉ. 1932ām varuṣam puraṭcikkuk kiḷampit tōlvi yaṭaintavaṉ. ivaṉ 1936ām varuṣam jūlai mātam 20ām tēti ākāya vimāṉatti liruntu viḻuntu iṟanta pōtu ivaṉukku vayatu 65. ivaṉ nirampa anupava muṭaiyavaṉ eṉṟum, pācisṭ kaṭci veṟṟiyaṭaintāl speyiṉ aracāṅkattiṉ talaivaṉāka niya mikkappaṭalāmeṉṟum collappaṭṭu vantatu.
tuṭiḷana cuienacaya - jōsē rivērā: ivaṉ primō ṭi rivērā viṉ makaṉ. jermaṉiyil ‘cūṟāvaḷip paṭai’ ēṟpaṭuttappeṟṟa mātiri, spāṉiṣ paṭai (ḷuyīyaniḷā ñāyaṭayano) yoṉṟai ēṟpaṭut tiṉāṉ. ivaṉ 1934ām varuṣam hiṭlaraik kaṇṭu pēciyatākavum collappaṭukiṟatu.
ṣyaaṭicaya - jamorā: alpāṉsō maṉṉaṉ, 1931ām varuṣam ēpral mātam 14ām tēti, taṉatu aracurimaiyai viṭuttuc ceṉṟa piṟaku, speyiṉil ēṟpaṭṭa taṟkālikak kuṭiyaracu ara cāṅkattiṉ talaivaṉāyiruntavaṉ. piṟaku caṭṭapūrvamāka stirappaṭuttappaṭṭa kuṭiyaraciṉ talaivaṉākat terinteṭukkap paṭṭāṉ. intap pataviyai 10-12-1931 mutal 6-4-1936 varaiyil vakittāṉ. piṟaku, ivaṉ pārlimeṇṭiṉ perum pāṉmaiyāṉa vākkukaḷāl vilakkappaṭṭāṉ. (pakkam 55) ivaṉ araciyalil piṟpōkkāṉa koḷkai koṇṭavaṉ. ivaṉ veḷikkuk kuṭiyaracu vēṣam pōṭṭuk koṇṭiruntāṉāyiṉum uṇmaiyil ataṉ muṟpōkkukkut taṭaiyāyiruntavaṉ.
haṇayayē - ajaṉā: kuṭiyaracuk kaṭciyil tīviravāti. 1931ām varuṣam akṭōpar mātattiliruntu 1933ām varuṣam cepṭampar mātam varaiyilum, 19-2-36 mutal 10-5-36 varaiyilum kuṭiyaracu aracāṅkattil piratama mantiriyāyiruntavaṉ. 10-5-36il kuṭiyaraciṉ iraṇṭāvatu talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉ.
haṇayēca - asnar: ciṟanta kappaṟpaṭait talaivaṉ. al pāṉsō maṉṉaṉiṉ kīḻ 18-2-31 mutal 13-4-31 varai piratama mantiriyāyiruntāṉ.
kṣanacanapēranaca - pereṅkuyar: muṭiyaracait tāṅki niṉṟa oru cēṉā vīraṉ. 30-1-30 mutal 18-2-31 varai muṭiyaracāṅkattil piratama mantiriyāyiruntavaṉ.
ūyaṭaeṭi ḷuṭivanaṭaṭi - kālvō sōṭelō : pācisṭ kaṭciyaic cērntavaṉ. rivērāviṉ carvātikāra aracāṅkattil pokkiṣa mantiriyāyiruntavaṉ. 13-7-36il kolai ceyyap paṭṭāṉ. ituvē, 1936ām varuṣam jūlai 17ām tēti ēṟpaṭṭa kuḻappattiṟkuk kāraṇamāyiruntatu.
ṇuracaiṭipaya - kuvirōkā.: kuṭiyaracuk kaṭciyil tīviravāti. kalīṣiyā mākāṇattil nirampac celvākkuṭaiyavaṉ. 13-5-36 mutal 18-7-36 varai uḷnāṭṭu mantiriyāyiruntāṉ.
mukkiya campavaṅkaḷ
1898	speyiṉ, kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai iḻantatu.
1909	pārsilōṉāvil kuḻappam ēṟpaṭṭatu.
1923	pirimō ṭi rivērā, speyiṉiṉ carvātikāriyāṉatu.
1930	pirimō ṭi rivērā carvātikārap pataviyiṉiṉṟu vilakiyatu.
1931	kuṭiyaracu stāpitam. alpāṉsō aracaṉ speyiṉai viṭṭuc ceṉṟatu. jamorā, kuṭiyaracut talaivaṉāṉatu.
1932	kāṭalōṉiyāvukku mākāṇa cutantiram ōraḷavu aḷikkap paṭṭatu.
1933	pācisṭukaḷiṉ piracāram. lerru piratama mantiriyāṉatu.
1934	toḻilāḷarkaḷiṉ vēlai niṟuttam. aṭakkumuṟai ārppāṭṭam.
1935	lerru-rōpḷes kūṭṭuṟaviṉ ātikkam.
1936	pārlimeṇṭ tērtal. potujaṉa muṉṉaṇik kaṭciyiṉ veṟṟi. jamorā, kuṭiyaracut talaimaip pataviyiṉiṉṟu iṟakkappaṭṭatu. ajaṉā kuṭiyaracut talaivaṉāṉatu. kālvō sōṭelōviṉ kolai. jūlai mātam 17ām tēti pācisṭukaḷiṉ kuḻappam.
1937	speyiṉ kuḻappattil vallaracukaḷ talaiyiṭak kūṭā teṉṟu pōṭṭa tiṭṭam ōraḷavu amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. kuṭiyaracu aracāṅkattār kaṭṭāya rāṇuvac cēvakattai amulukkuk koṇṭuvantatu.
potuk kuṟippukaḷ
paḻakka vaḻakkaṅkaḷ:
speyiṉ pala camūkattavarkaḷ aṭaṅkiya oru nāṭāka iruppa taṉāl, spāṉiyarkaḷiṉ potuvāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iṉṉavai yeṉṟu nirṇayittuk kūṟiviṭuvataṟkillai. āṉāl potuvāka, ivarkaḷ evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷ vantālum avaṟṟaip poruṭ paṭuttāmal cantōṣamāka iruppārkaḷ. ivarkaḷukkut taṅkaḷ paḻamaiyilē oru perumaiyum, etirkāla vāḻkkaiyil nampikkaiyum uṇṭu. kurūramāṉa viḷaiyāṭṭukaḷil nirampap piriyamuṭaiyavarkaḷ. kāḷai māṭukaḷaik koḻumaiyāka vaḷarttu avaṟṟōṭu caṇṭaiyiṭuvatu ivarkaḷuṭaiya mukkiyamāṉa viḷaiyāṭṭukaḷil oṉṟu. ittakaiya māṭṭuc caṇṭaikaḷ, tiruviḻākkaḷ pōl naṭaipeṟum. āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ vēṭikkai pārkkak kūṭuvārkaḷ. eppaṭi cilar kutiraikaḷaik karuttuṭaṉ vaḷarkkiṟār kaḷō appaṭiyē, speyiṉil kāḷai māṭukaḷai vaḷarppārkaḷ. itaṟkākap paṇakkārarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa paṇattaic cela vaḻippārkaḷ. kāḷai māṭukaḷaip pōlavē kutiraikaḷaiyum vaḷarppārkaḷ. intamātiriyāṉa viḷaiyāṭṭukaḷukkāka, varuṣattil cumār mūvāyiram pirāṇikaḷ paliyākiṉṟaṉa. āṉāl ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷāka, inta rattaveṟi piṭitta viḷaiyāṭṭukaḷ puṟak kaṇikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
spāṉiyarkaḷ cikkaṉamāka vāḻkkaiyai naṭattuvārkaḷ. etilum mitattaṉmai yuṭaiyavarkaḷ. ākārattil atikamāṉa veḷḷaip pūṇṭaic cērttukkoḷvārkaḷ. ākāram mutaliya vaṟṟil mitamāka iruntālum, spāṉiyarkaḷ potuvāka tēka palamum maṉō uṟutiyum koṇṭavarkaḷ. etaṉaiyum eḷitil viṭṭuk koṭuttuviṭa māṭṭārkaḷ. āṉāl aṭikkaṭi māṟutal kaḷai virumpuvārkaḷ. araciyal, ilakkiyam, camūka vāḻkkai mutaliya ētēṉumoṉṟil aṭikkaṭi ivarkaḷ māṟṟaṅkaḷaik kāṇavē ācai koḷvārkaḷ.
āṇkaḷum peṇkaḷum nirampap poṟumaiyuṭaiyavarkaḷ. kuṭi taṇṇīr akappaṭāta kirāmaṅkaḷil peṇkaḷ talaimēl periya maṇ jāṭikaḷai vaittuk koṇṭu mail kaṇakkāṉa tūram ceṉṟu taṇṇīr koṇṭu varuvārkaḷ. iṅṅaṉamē āṇkaḷum jīvaṉōpāyattiṟkāka mail kaṇakkāka naṭantu cellap piṉ vāṅkamāṭṭārkaḷ.
mukkiya nakaraṅkaḷ:
māṭriṭ	-	jaṉattokai cumār 10 laṭcam
pārsilōṉā	-	jaṉattokai cumār 11 laṭcam
vāleṉṣiyā	-	jaṉattokai cumār 3ṅū laṭcam
cevillē	-	jaṉattokai cumār 2ṅū laṭcam
malākā	-	jaṉattokai cumār 2 laṭcam
sarkōsā	-	jaṉattokai cumār 1ṅu laṭcam
mūrṣiyā	-	jaṉattokai cumār 1¾ laṭcam
pilpō	-	jaṉattokai cumār 2 laṭcam
aimpatiṉāyiram pērukku atikamāṉa jaṉat tokaiyuṭaiya nakaraṅkaḷ mottam 18 uṇṭu.
tēcīyakkoṭi: civappu, mañcaḷ, ūtā ākiya mūvarṇaṅ kaḷum varicaiyākak kiḻakku mēṟkil tīṭṭappeṟṟirukkum.
kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ: āprikkā kaṇṭattiṉ camuttirakkarai yōramāka vuḷḷa cila ciṟiya tīvukaḷ speyiṉukkuc contam. ivaiyaṉaittaiyum cērtta motta vistīraṇam 82,400 catura mail. motta jaṉat tokai 275,000. ivaṟṟuḷ mukkiyamāṉatu, āprikkāviṉ vaṭakkēyuḷḷa porākkō. iṅkē spāṉiyar kaḷum, pireñcukkārarum cērntu ātikkam celuttu kiṟārkaḷ. morākkō vācikaḷ, speyiṉukku virōtamākap paṭaitūkki 1920ām varuṣam mutal 1926ām varuṣam varai pōr purintārkaḷ. ivar kaḷiṉ talaivaṉāṉa aptul karīm, kaṭaiciyil pireñcuk kāraruṭaiya āyutapalattiṟku muṉṉar caraṇaṭaintu viṭṭāṉ. itaṉ piṟaku, oru pākattil spāṉiyarum, maṟṟoru pākattil pireñcukkārarum, peyaraḷavil oru cultāṉai vaittukkoṇṭu ātikkam celuttu kiṟārkaḷ.
nāṇayam: pesēṭā, seṇṭismō mutaliyaṉa nāṇaya vakaikaḷ. nūṟu seṇṭismōkkaḷ koṇṭatu oru pesēṭā.
peyarkaḷ:
seṉōr - ḷunanṭica- srīmāṉ eṉpatupōla.
kōrṭes - ūṭicavanaḷa - ūṭiracavaḷa eṉpataṉ tiripu. speyiṉ pārlimeṇṭukkup peyar.
kaṭcikaḷ:
apētavātakkaṭci - ḷuṭiuyaiṭaḷaiva ñayacavala
kuṭiyaracukkaṭci - cunayīraṭeiuyan ñayacavala
potuvuṭamaikkaṭci - ūṭiaaranḷaiva ñayacavala
intak kaṭcikaḷilēyē tīvira vātikaḷeṉṟum mitavāti kaḷeṉṟum pala piriviṉar, taṉittaṉik kiḷaik kaṭcikaḷāka vakuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
toḻilāḷarkaḷ taṉittaṉik kaṭcikaḷ vakuttuk koṇṭi rukkiṉṟaṉar.
tīvira nōkkuṭaiya ellāk kaṭcikaḷum cērntatē ‘muṉṉaṇik kaṭci’ - ñanaṭiyīṭana’ḷa kucaṭivē.
ivai tavira kaṉsarvēṭiv kaṭci, jaṉanāyakak kaṭci, tēcīyak kaṭci mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa. ivai mutalāḷikaḷ, pātirimārkaḷ, nilaccuvāṉtārkaḷ mutaliyōruṭaiya koḷkaikaḷai ātarikkuṅ kaṭcikaḷ.


namatu āryā varttam
purātaṉa kālam
ārya puttirā!  nimirntu pār.  ēṉ cōrntu kiṭakkiṟāy?  amōkamāṉa celvam koḻitta uṉatu nāṭu, ippoḻutu rattap pacaiyaṟṟu elumpuntōlumākak kiṭakkiṟatē yeṉṟu cintik kiṉṟāyā?  uṉ tāyār viṭukiṉṟa kaṇṇīrum, uṉ cakōtara cakōtarikaḷ pōṭukiṟa kūccalum uṉ maṉatait tuḷaikkiṉṟaṉavā?  vāstavam; eṅku nōkkiṉum orē pōrāṭṭantāṉ.  araciyal, matam, poruḷātāram mutaliya enta ilākāvilum muraṇpaṭṭa caktikaḷ pala mōtik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  oru puṟam toḻilāḷar vēlai niṟuttaṅkaḷ;  piṟitoru pakkam matattiṉ peyarāl maṇṭaikaḷ uṭaipaṭukiṉṟaṉa; iṉṉoru pāl jamīṉtārkaḷ, cutēca maṉṉarkaḷ, periya toḻilkaḷai vaittu naṭattum mutalāḷikaḷ mutaliyōr pōrk kōlam pūṇṭu niṟkiṉṟārkaḷ.  antap pakkam pār, vēlaiyillāta paṭitta vakuppiṉariṉ paṭṭāḷattai.  avarkaḷuṭaiya mukattil ētēṉum jīva kaḷai irukkiṟatā?  paṭittavarkaḷ kati ippaṭi yeṉṟāl, paṭiyātavarkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟa kirāma jaṉaṅkaḷ ennilaiyilirukkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟāy?  ākāyattai oru muṟai pārkkiṟārkaḷ; uṭaṉē pūmiyai nōkkukiṟārkaḷ; maṟukṣaṇam kūrai yillāta taṅkaḷ vīṭṭiṉ mītum tiruṣṭi paṭukiṟatu.  iṅṅaṉam pārttup pārttu, avarkaḷaiyu maṟiyāmal avarkaḷuṭaiya vāyiliruntu ‘kaṭavuḷē! eṅkaḷai ēṉ piṟappittāy?’ eṉṟa vārttaikaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
ivaikaḷaippārttu uṉ maṉam kalaṅkiyirukkiṟatā?  kalaṅ kātē.  ettaṉai nāṭkaḷukku inta avatik kōlam eṉṟu ēṅku kiṟāyā?  ēṅkātē. ivaiyellām pirapañca itikācat tiraiyilē oru kṣaṇat tiṟkuḷ vantu pōkiṟa cillaraik kāṭcikaḷ; piracavat tiṟku muṉ oru tāy aṭaikiṟa vētaṉaikaḷ; cōṟu patamāvataṟku  muṉ uṇṭākiṟa kotikaḷ. navapāratam piṟakkap pōkiṟatu.  ataṟ kākat tāṉ ittaṉai avastaikaḷ!
anta nava pāratattai etirpārttu, uṉatu nikaḻkālak kavalai kaḷai maṟantuviṭu.  appoḻututāṉ iṉṉum nīṇṭa nāḷaikku nī vāḻa muṭiyum.  anta nava pārata vijayattiṟkāka uṉṉait tayārp paṭuttik koḷḷa vēṇṭāmā?  ippoḻutu mutalē nī ottikai naṭattip pārttuk koḷḷa vēṇṭāmā?  atō pār, kāntiyaiyum javaharaiyum.  avarkaḷai ettaṉai muṟai spuṭam pōṭṭup pārttuviṭṭārkaḷ!  āṉālum avarkaḷ mukattilē eṉṉa puṉ cirippu!  ēṉ?  nava pāratattiṉ varukaiyilē avarkaḷukku avvaḷavu nampikkai!
makaṉē!  ulakattil vāḻātē.  ulakattiṟkāka vāḻ.  itu tāṉ nākarikam.  nākarikam eṉṟa collukku eṉṉeṉṉavō viyāk kiyāṉaṅ kaḷellām collukiṟārkaḷē avaiyellām paccait taṇṇīrukkup pālaivaṉattilē alaikiṟa mātiri.  inta iraṇṭu vākkiyaṅkaḷilētāṉ nākarika viḷakku erikiṟatu.  uṉatu mūtā taiyarkaḷ inta viḷakkait tāṉ ēṟṟiṉārkaḷ.  inta viḷakku veḷiccattil ulakattai vāḻa vaittārkaḷ.  appaṭiyāṉāl uṭaṉē inta viḷakkai ēṟṟu, navapārata taricaṉam uṉakku niccayam kiṭaikkum.
koñcam tirumpu.  uṉṉaip paḻaiya itikāca uttiyāṉa vaṉattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōkiṟēṉ. appoḻututāṉ navīṉa itikāca uttiyāṉavaṉam eppaṭi amaiya vēṇṭumeṉpatum, ippoḻutu enta vitamāṉa kaṭṭān taraiyilirukkiṟōm eṉpatum uṉakku naṉṟākatteriyum.
ārampattil, uṉatu tāy nāṭṭaippaṟṟi, ataṉ purā taṉattaippaṟṟi anniyarkaḷ pukuttiyuḷḷa karuttukkaḷait tūra eṟintuviṭu.  ciṟitu cintittup pārttāyāṉāl avarkaḷuṭaiya naṉmaikkuttāṉ ippaṭic ceytiruk kiṟārkaḷ eṉpatu teḷi vākum.  ākaiyāl avaikaḷaip paṟṟi mutalil kūṟiviṭukiṟēṉ.
āryamātā - pāratatēvi - ettaṉai vayatuṭaiyavaḷ eṉṟu entac carittirakkāraṉum iṉṉum tuṇintu kūṟavillai.  eṇṇariya pirāyattiṉaḷāṉa avaḷuṭaiya vāḻkkaiyil ettaṉaiyō jātiyār vantu pōyirukkiṉṟaṉar. paṭaiyeṭuppukaḷum pōrkaḷum ettaṉaiyō?  cila camayaṅkaḷil avaḷukku naramput taḷarcci ēṟ paṭṭiruntirukkiṟatu. iṉṉum cila camayaṅkaḷil avaḷ narampukaḷ muṟukkēṟiyiruntirukkiṉṟaṉa. oṟṟumaip paṭṭa cām rājyattai yum, paraspara pōrāṭṭaṅkaḷilēyē kālaṅkaḻittu vanta pala ciṟuciṟu rājyaṅkaḷaiyum avaḷ māṟi māṟip pārttirukkiṟāḷ.  āṉāl avaḷ eppoḻutum ārya mātāvākavē iruntiruk kiṟāḷ. kāla vēṟṟumaiyiṉāl avaḷ cīlaṅ kuṉṟavillai; avaḷ ātmā aḻiyavillai. avaḷ utarattiliruntu kōṭāṉu kōṭi makkaḷ tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷil ettaṉaiyō pēr avaḷ mītu avvappoḻutu paṭinta mācukaḷait tuṭaittirukkiṟārkaḷ; avaḷ tiruvaṭiyil pukaḻ viḷakkēṟṟi vaittirukkiṟārkaḷ. āṉāl yārumē avaḷuṭaiya vayatai nirṇayittuk kūṟum tuṇiccalāṉa kāriyattil iṟaṅkavillai. avaḷ eṉṟu piṟantāḷeṉṟu entac carittirakkāraṉālum ūkikka muṭiyātu.  avaḷuṭaiya iṟuti nāḷ eppoḻutu eṉṟu kūṟukiṟa tairiyam entat tīrkkataricikkum uṇṭākātu.  intat tiruṣṭiyilēyē pāratavarṣattu iti kācattai nām paṭikka vēṇṭum.
pirapañca itikāca mēṭaiyil iṉṟu nēṟṟut tōṉṟi, maṉitaṉāka naṭikkiṟa viṣayattil iṉṉum kaṟṟuk kuṭṭikaḷākavē irukkiṟa, nākarika vēṣap poruttaṅkūṭa iṉṉum cariyāka amaiyāta airōppiyarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya kuṟukiya pārvaiyaiyum, pakkuvamaṭaiyāta taṅkaḷ maṉattaiyum niṟuvaikaḷāka vaittuk koṇṭu namatu tāy nāṭṭuc carittirattai niṟuttup pārkkiṟārkaḷ.  eṉṉa mūṭattaṉam! kiṟistu piṟappataṟku 1200 varuṣaṅkaḷukku muṉṉar rukvētam pāṭap peṟṟatu eṉṟu oruvaṉ kūṟukiṟāṉ.  illai; illai; kiṟistu piṟappataṟku 1800 varuṣaṅkaḷukku muntiyē mahāpāratattu tarma puruṣaṉākiya yutiṣṭira mahārājaṉ, rājacūya yākam naṭattiṉāṉ; ataṟku munti - ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉṉar - rukvētam pāṭappaṭṭirukka vēṇṭum; kuṟaintatu iṉṟaikku 5000 varuṣaṅkaḷāvatu irukkum eṉṟu ataṉai maṟuttuk kūṟukiṟāṉ vēṟoruvaṉ, ippaṭip palatiṟappaṭṭa apippirāyaṅ kaḷaic colkiṟārkaḷē tavira oru varāvatu iṉṉa kālattil iṉṉatu naṭantirukkum eṉṟu tiṭṭa mākak kūṟavillai.  appaṭik kūṟavum ivarkaḷāl muṭiyātu.
	pārata tēcattiṉ atirṣṭavacamāka, pañcāp mākāṇattil, cila āṇṭukaḷukku muṉ kaṇṭeṭukkappaṭṭa mōhaṉjō - tārō, harappā ñāpakac ciṉṉaṅkaḷ, namatu nāṭṭiṉ purātaṉattai, kiṟistu piṟappataṟku anēka nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar iḻuttuk koṇṭu pōkiṉṟaṉa.  itai maṟuttukkūṟa yārukkum tuṇivēṟ paṭavillai.  pāratattiṉ purātaṉattiṟku ōr ellai kaṭṭukiṟa airōppiya mētāvikaḷiṉ vāyum koñcam aṭaṅki yirukkiṟatu. itaippaṟṟip piṉṉar virivākat terintu koḷvōm.
āryarkaḷ, mattiya āciyāviliruntu ki.mu.2000 varuṣaṅ kaḷukku muṉṉar pārata tēcattiṟkuḷ piravēcittārkaḷeṉṟum, ataṟkumuṉ tirāviṭarkaḷ iṅku vacittārkaḷeṉṟum, ivar kaḷukku muṉṉāl kolēriyarkaḷ vacittirukka vēṇṭumeṉṟum, ivarkaḷ oruvarai yoruvar viraṭṭiyaṭittu viṭṭut taṅkaḷuṭaiya ātikkattai nilainiṟuttik koṇṭārkaḷeṉṟum eṉṉeṉṉavō kūṟukiṟārkaḷ.  ulakattilē mattiya āciyāvum, maṅkōliyā vuntāṉ māṉiṭarkaḷai uṟpatti ceykiṟa stalaṅkaḷā?  nākarika vittu muḷaippataṟku iṅkē tāṉ nalla maṇ irukkiṟatā?  āryarkaḷ piravēcippataṟku muṉṉar, pāratavarṣam iruḷ mūṭiya kāṭāka iruntatā? ettaṉai varuṣa kālam appaṭiyiruntatu?  inta iruḷ mūṭiya kāṭṭil maṉita cañcāram ēṟpaṭṭatu eppoḻutu?  ivai kaḷukkellām oru kālattai nirṇayittuk kūṟa namakku eṉṉa ātāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa?
kālañ ceṉṟa lōkamāṉya pāla kaṅkātara tilakar, āryarkaḷ vaṭaturuvattiliruntu vantārkaḷeṉṟum, kālakkiramattil ivarkaḷ pāratatēcattil vantapōtu nalla nākarika muṭaiyavarkaḷāyiruntār kaḷeṉṟum kūṟukiṟār. itaṟkut takka ātāraṅkaḷai ivar eṭuttuk kāṭṭukiṟār. oru cila airōppiyarkaḷ, vaṭamēṟkuk kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyākavē āryarkaḷ iṅkē piravēcittirukka vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ.  vēṟu cilar himācalattiṉ nēr vaṭakki liruntu iṟaṅkiyirukka vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ. iṅṅaṉam pala tiṟappaṭṭa apippirāyaṅkaḷaik kūṟukiṟa ellā vittuvāṉ kaḷum ruk vētattaiyē ātāramāka eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ! pāvam, inta rukvētam ivarkaḷiṭattilē akappaṭṭuk koṇṭutiṇaṟukiṟatu.
iṉṉuñ cilar, tirāviṭarkaḷ ātiyil vaṭa kiḻakku mūlaiyi liruntu varavillai yeṉṟum, kiḻakkuc camuttirattiṉ vaḻiyāka vantaṉareṉṟum, mutaṉmutal ivarkaḷ vantiṟaṅkiya ūr tāmluk eṉṟum, itaṉālēyē ivarkaḷ tamiḻarkaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉar eṉṟum colkiṉṟaṉar. iṉṉum oru cilar, teṟkuc camuttiram vaḻiyāka oru jātiyār teṟkē kuṭiyēṟiṉār kaḷeṉṟum ivarkaḷē piṟkālattil nākarikamuḷḷa tirāviṭar kaḷāṉārkaḷeṉṟum cātikkiṟārkaḷ. inta vātaṅkaḷilē nām piravēcittu viṭṭōmāṉāl kāl caṟukki viḻuntu viḻuntu eḻun tirukka vēṇṭiyatu tāṉ.
mattiya āciyāvil vacittuk koṇṭirunta hiṭṭēṭis eṉṟa oru vakai jātiyiṉariṉ maṉṉaṉukkum, pārttiyā tēcattilē vacitta miṭṭāṉi jāti maṉṉaṉ oruvaṉukkum ki.mu. 1400m varuṣat til ōr uṭaṉpaṭikkai naṭaipeṟṟirukkiṟatu. atil hintukkaḷiṉ iyaṟkait teyvaṅkaḷākiya mittiraṉ, varuṇaṉ, intiraṉ mutaliya peyarkaḷ varukiṉṟaṉa. itaṉāl intak kālattiṟku muṉ kuṟaintatu iṉṟaikku 3500 varuṣaṅkaḷukku muṉ āryarkaḷuṭaiya nākarikamum matamum mattiya āciyāvukku vaṭakkē paraviyiruntirukkiṟateṉpatu naṉku pulappaṭukiṟatu.  appaṭiyāṉāl ki.mu. 2000 varuṣattil atika nākarikamillāta nilaiyil pārata varṣattukkuḷ piravēcitta āryarkaḷ, cumār ainnūṟu aṟunūṟu varuṣaṅkaḷukkuḷ nākarika mutircci peṟṟu innāṭṭilē naṉṟāka vērūṉṟik koṇṭu, piṟaku veḷi nāṭukaḷilum taṅkaḷ nākarikattaip parappak kūṭiya uṉṉata stitikku vantu viṭṭārkaḷā?
iṉṉum ki.mu. 3000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉariruntē pāpi lōṉiyāvukkum pārata nāṭṭukkum viyāpārap pōkkuvarattu iruntirukkiṟatu. ki.mu. 2000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, ekiptu tēcattil oru paḻakkam iruntirukkiṟatu. atāvatu iṟantupōṉa aracarkaḷuṭaiya uruvaṅkaḷai, namatu nāṭṭiliruntu tayārit taṉuppappeṟṟa melliya masliṉ tuṇikaḷiṉālēyē alaṅkarittuk kallaṟaikaḷil aṭakkam ceytuvantārkaḷ.  airōppiya vitvāṉ kaḷuṭaiya kuṟukiya tiruṣṭiyil pārttōmāṉāl, ivai yellām āryarkaḷ pārata varṣattiṟkuḷ piravēcittataṟku muṉṉa raṉṟō naṭaipeṟṟirukka vēṇṭum. itu cāttiyamā?
airōppiya carittirāciriyarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya ārāyccik kellām mattiyamāka, kiṟistu piṟanta varuṣattai ēṟpaṭuttik koḷkiṟārkaḷē tavira, ataṟku muṉṉarēyē - āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷukku muṉṉarēyē - pārata vācikaḷ, pūmiyiṉ vistīraṇat taiyum, camuttiraṅ kaḷiṉ iyalpaiyum, cūrya cantirāti kirakaṅkaḷiṉ calaṉaṅkaḷaiyum kaṇakkiṭṭu vaittirukkiṟārkaḷeṉpatai maṟantē viṭukiṟārkaḷ. appaṭi ivarkaḷ ārāycciyil kaṇṭa muṭivukaḷai yum kiṟistu piṟanta pintiya kālattiṟku iḻuttuk koḷkiṟārkaḷ; ataṟku muṉṉar nammavarkaḷ nākarikarkaḷāyiruntārkaḷ eṉṟu oppukkoḷḷa  maṉaṅkoḷ kiṟār kaḷillai.  ākaiyāl, nampī!  inta viṣayaṅkaḷil airōppiya vitvāṉ kaḷiṉ aṭic cuvaṭukaḷaip piṉ paṟṟātē.
iṉṉoru mukkiyamāṉa viṣayattai nī maṉatil vaittuk koḷḷa vēṇṭum. namatu mātru pūmikku ‘intiyā’veṉṟu peyariṭṭatu anniyarkaḷ; nāmalla. cintu eṉṟa natiyiṉ peyari liruntu intiyā veṉṟa peyar vantatu.  iṉṟaikkuc cumār 2500 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntutāṉ intap peyar vaḻakkilē van tirukkiṟatu. pāracīkarkaḷ oru kālattil taṅkaḷ nāṭṭellaiyai vistarittuk koṇṭu vanta kālattil, cintu natiyiṉ mēṟkup piratēcam varai vantārkaḷ. itaṉait taṅkaḷ pāracīka ēkāti pattiyattōṭu cērttuk koṇṭārkaḷ.  ṭēriyas (ki.mu. 522-486) eṉṟa pāracīka maṉṉaṉ kālattil cācaṉamoṉṟil, cintu natiyiṉ mēṟkup pakkattiluḷḷa piratēcam maṭṭum intiyā veṉṟu aḻaikkappaṭṭirukkiṟatu. aleksāntaruṭaiya paṭai yeṭuppukkup piṉṉarē, pārata tēcam muḻuvataiyum intiyā eṉṟu aḻaikkiṟa campiratāyam mēṉāṭṭilē ēṟpaṭṭatu. herō ṭōṭas, tēci yās, ṭālami, mekāstaṉēs mutaliya kirēkka āciriyarkaḷ, intiyā eṉṟa peyarai mēṉāṭṭukku aṟimukappaṭutti vaikkiṟa toṇ ṭilē atikamāka īṭupaṭṭavarkaḷ.
purātaṉak kirantaṅkaḷil namatu jaṉma pūmiyai, pāratavarṣam, jamputvīpam, prahmāvarttam, āryā varttam eṉṟa pala peyar kaḷāl aḻaittirukkiṉṟaṉar.  intiyā veṉṟa peyaril viṭa, intap peyarkaḷil eṉṉa kampīram olikkiṟatu?  evvaḷavu artta puṣṭi irukkiṟatu? āṉāl vaḻakka tōṣattiṉāl nām intiyā veṉṟē aḻaittu varukiṟōm.
pārata tēca vācikaḷukkuc carittira ñāṉamē kiṭaiyāteṉṟum, carittira laṭcaṇattiṟkuṭpaṭṭa nūlkaḷetuvum illaiyeṉṟum cila airōppiya vitvāṉkaḷ tuṇiccalākak kūṟukiṟārkaḷ.  ōr aracaṉ piṟanta tētiyaiyum, iṟanta tētiyaiyum kuṟippiṭṭu  viṭṭāl atu carittira mākiviṭum eṉṟu  inta airōppiya paṇṭitarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ.  eṉṉa kuṟukiya tiruṣṭi! oru jātiyiṉ uṉṉati, avaṉati, antantak kālattil tōṉṟiya makāṉ kaḷiṉ makatva pūrṇa ceyalkaḷ, avarkaḷ taṅkaḷ cantati yārukku vaittu viṭṭup pōyirukkum aḻiyāta pokkiṣaṅkaḷ ivaikaḷai yellām paṟṟik kūṟuvaṉa carittiraṅkaḷākāvō?  maṉitaṉuṭaiya atyātmika vāḻkkaikku oru mukkiyattuvam koṭuttu, avaṉai pava cākarattiliruntu kaṭattic celvatu inta itikāca ñāṉamaṉṟō? enta tēcattil mahāṉkaḷ avatarikka villaiyō, avarkaḷuṭaiya utkiruṣṭamāṉa kaiṅkaryaṅkaḷ māṉiṭa jātiyai orupaṭi muṉṉēṟṟuvikkavillaiyō, anta tēcam carittirap piracittiyuṭaiyatākātu. ataṟkuc carittiramum irātu.  āṉāl namatu nāṭṭiṟkō, nāṭṭilō carittiram illai yeṉṟāl parikacikkattakka viṣayamallavā? intiyarkaḷukkuc carittira ñāṉamillaiyeṉpaṉa pōṉṟa vitaṇṭāvātaṅkaḷaik kiḷappuvataṟkuk kāraṇam, āḷkiṟa jātiyār eṉkiṟa mamatā putti tāṉ.  āḷappaṭukiṟa jātiyārukku oru makattuvattaiyum purātaṉap perumaiyaiyum koṭuttu viṭṭāl, āḷkiṟa jātiyārukku eṉṉa kauravam irukkiṟatu?  tavira, intiya carittirattaip paṟṟi ituvarai eḻuti yuḷḷavarkaḷ perumpālōr airōppiyarkaḷ; allatu avarkaḷiṭa miruntu aṭimaip puttiyai appaṭiyē iraval vāṅkik koṇṭa intiya mētāvikaḷ.  ivarkaḷuṭaiya tiruvākku kaḷiliruntu pārata jātiyiṉ sapyataiyaippaṟṟiṉa kōṣam veḷi varumāṉāl aḵtu āḷkiṟa jātiyārukku evvaḷavu kēvalam!
airōppiya vitvāṉkaḷuṭaiya intak kuṟukiya tiruṣṭi yilēyē pārppōm pārata jātikkuc carittiram illaiyā veṉṟu? namatu nāṭṭil muṟkālattil oruvaṉ pūraṇa pāṇṭityam peṟṟavaṉ eṉṟu peyareṭukka vēṇṭumāṉāl avaṉukku iti kāca ñāṉamum irukka vēṇṭumeṉpatu kaṭṭāyamāka iruntatu.  itikācam eṉṟa vaṭamoḻic collukku carittiram eṉpatu virinta poruḷ.  ippoḻutu nām oru kalaiyai cāstirīya muṟaiyil ārāycci (ḷuunaivēkaiiu cunaḷanayacauh) ceyvatākac colkiṟōmē, atē muṟaiyil muṟkālattilum itikāca ārāycci naṭai peṟṟu vantirukkiṟatu.  cāntōkya upa niṣatattilē caṉat kumārarukkum nārata mahariṣikkum vātam naṭaipeṟuvatāka irukkiṟa pākattil piṉkaṇṭa vākkiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa:-
hē pakavaṉ!  nāṉ ruk, yajur, sāma, atarva, itikāca, purāṇa, vētārtta piratipātakak kirantaṅkaḷaiyum, pitru vittai, rāci, teyva, niti, vākōvākya, ēkāyaṉa vittaikaḷaiyum, tēva vittai, prahmavittai,pūtavittai,nakṣatravittai, sarppa, tēva, jaṉavittaikaḷ mutaliyavaikaḷaiyum atyayaṉam ceytirukkiṟēṉ.1
iṅṅaṉam kruhya, sutram, pāratam mutaliya nūlkaḷiliruntum, itikāca atyayaṉam namatu nāṭṭil pūrva kālattiliruntu irun tirukkiṟa teṉpatu naṉku terikiṟatu.
viṣṇu purāṇattai nām ciṟitu ārāyntu pārttōmāṉāl, anēka araca vamcāvaḷikaḷ ittaṉai ittaṉai varuṣaṅkaḷ āṇṭaṉaveṉṟu naṉṟākat terikiṟatu. nanta vamicattiṉ aḻivum, itaṉ mītu maurya vamca stāpaṉamum, acōka makā rājaṉ cakra varttiyāka iruntu āṇṭatum itupōṉṟa pala varalāṟukaḷum itil kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  iṉṉum pārata tēcattiṉ vistīraṇaṅ kaḷiṉ varuṇaṉaiyum itil kāṇappaṭu kiṉṟatu.  ippaṭiyē kanta purāṇattilum, pākavatattilum carittira nuṇukkaṅkaḷ pala namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa.  rāmāyaṇamum mahā pāratamum namakkup periya carittirap pokkiṣaṅkaḷallavā?  kāḷi tāsaṉuṭaiya ‘mēkasan tēcam’ eṉṟa nūlaippaṭittāl intiyāvil eṉṉeṉṉa malaikaḷ, āṟukaḷ nakaraṅkaḷ mutaliyaṉa iruntaṉa veṉpatu namakku naṉṟākat terikiṟatu.  inta vaṭamoḻip pulavaṉ, tāṉ varainta  rakuvamcam eṉṟa kāviyattaic carittira ātāraṅkaḷ illāmalā eḻutiṉāṉ?  pattup pāṭṭiṉuḷ oṉṟāṉa paṭṭiṉap pālaiyoṉṟu maṭṭumē, muṟkālattut tamiḻ nāṭṭiṉ poruḷā tārac ceḻippai namakku naṉku aṟivuṟutta villaiyā?  ‘muṉṉāḷiṭaiyē innāṭāṇṭa, kāvalar pallōr pāvalar pallōr, mācaritattai yācaṟa viḷakkum’ caṅka nūlkaḷ attuṇaiyum caritaṅkaḷallavā?
ivai pōkaṭṭum.  cumār 900 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntava ṉeṉṟu ūkikkappaṭukiṟa kalhaṇaṉ eṉṉum oru kāṣmīra tēcat tukkavi ‘rājataraṅkiṇi’ eṉṟa oru carittira nūlai iyaṟṟiyiruk kiṟāṉ.  ivaṉ kaṟpaṉai maṭṭum niṟainta oru kaviyalla;  uḷḷatai oḷiyāmal collum oru carittirakkāraṉ.  ivaṉ kāṣmīra tēcattu maṉṉar paramparaiyiṉaraippaṟṟit tētivāriyāka aḻakiya pāṣai yil oru kāviyam eḻutiyirukkiṟāṉ.  ivaṉ, taṉakku muṉṉālirunta pala carittira nūlkaḷai ātāramāka vaittukkoṇṭu inta ‘rāja taraṅkiṇi’yai eḻutiyiruppatākak kūṟukiṟāṉ.
‘araca pāramparyattaip paṟṟi itaṟku muṉṉāl paṇṭitar kaḷāl eḻutappaṭṭa patiṉōru itikācaṅkaḷai nāṉ paricīlaṉai ceytu pārttēṉ. ataṉōṭu nīlamahariṣiyāl eḻutappeṟṟa purāṇattaiyum pārttēṉ.  piratiṣṭā cāsaṉaṅkaḷaiyum, vastu cāsaṉaṅkaḷaiyum, piracasti paṭṭaṅkaḷaiyum, cāstiraṅkaḷaiyum nāṉ ārāyntu pārttēṉ.’1
ivai kalhaṇaṉuṭaiya vārttaikaḷ.  itaṉāl kalhaṇa ṉuṭaiya kālattilēyē cāsaṉaṅkaḷai ātāramāka vaittuk koṇṭu  carittiraṅkaḷ eḻutuvatu paṇṭitarkaḷukku vaḻakkam eṉpatu naṉku terikiṟatu.
cumār iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl namatu nāṭṭil, jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyilkūṭa aracaṉ evvaḷavu akkarai celutti vantāṉ eṉpatai acōka makā rājaṉ namakkup pokkiṣam pōl vaittup pōyirukkiṟa cāsaṉaṅ kaḷiliruntu naṉku terintu koḷ kiṟōmillaiyā? itē mātiri teṉṉintiyāviluḷḷa entak kōyilukkuḷ nām ceṉṟu pārt tālum, aṅku namatu carittira ñāṉattai atikappaṭuttik koḷḷak kūṭiya amicaṅkaḷ palavaṟṟaik kāṇkiṟōm. aracaṉuṭaiya meyk kīrttiyaic colvatu eṉkiṟa muṟaiyil, tamiḻaracarkaḷ ententa nāṭukaḷai veṟṟi koṇṭārkaḷ eṉpatu namakku aṟivuṟuttap paṭukiṟatu. camutāya naṉmaikkākac celvarkaḷ taṅkaḷ paṇattai eppaṭi upayōkamāṉa vaḻiyil celavaḻittārkaḷ eṉpatum namakku intac cāsaṉaṅkaḷiṉāl naṉku terikiṉṟaṉa.
āṉāl makaṉē, nī kēṭkalām, namatu muṉṉōrkaḷiṉ kālattil ivvaḷavu ērāḷamāṉa carittira ātāraṅkaḷ irun tirukkumāṉāl, ippoḻutu ēṉ pāratatēcattiṉ carittirattait toṭarcciyākat terintu koḷḷak kūṭiya mātiri oru nūl kūṭa namatu kaikku akappaṭa villaiyeṉṟu? itaip paṟṟi eḻutuvataṟku muṉṉar, pārata jāti viṭukiṟa kaṇṇīrilē namatu eḻutukōlai alampik koṇṭu viṭutal nallatu. avvaḷavu varuntattakka viṣayam itu.
pārata nāṭṭiṉ mītu ettaṉaiyō pēr paṭaiyeṭuttārkaḷ.  anēka jātiyāruṭaiya utaikaḷaiyum aṭikaḷaiyum tāṅkik koṇṭu kūṭa avar kaḷukkut tañcam koṭuttirukkiṟāḷ karuṇā mūrttiyāṉa namatu aṉṉai.  niṉēvā tēcattu semirāmis eṉṟa oru maṉṉaṉ ki.mu.2034m varuṣattil - atāvatu iṟṟaikku nālāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉar - intiyāviṉ mītu paṭai yeṭuttu vantu kāṣmīrattu jammu piratēcattai ākramittuk koṇṭāṉeṉṟum appoḻutu avaṉai ōr intiya aracaṉ viraṭṭiyaṭittāṉeṉṟum oru varalāṟu kūṟukiṟatu.  intak kālatti liruntu - nālāyira varuṣakālamāka - namatu nāṭṭiṉ mītu kaṇ vaittu vantirukkiṟārkaḷ anniyarkaḷ!  ivarkaḷ tirumpic cel kiṟapōtu poṉṉaiyum poruḷaiyum koṇṭu pōṉatōṭu tiruptiyaṭaiyavillai.  intiyāviṉ kalaiñāṉattaiyum eṭuttuc ceṉṟu tattam nākarikattilē pukuttik koṇṭārkaḷ. iṉṉum cilar, pārata jātiyaip paṇiya vaikka vēṇṭumeṉṟa āvaliṉāl nammuṭaiya ñāṉa pokkiṣaṅkaḷai - ēṭṭuc cuvaṭikaḷai - tīyiṭṭuk koḷuttip paḻi tīrttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  vēṟu cilar, iṅ kiruntu purātaṉac ciṉṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ērāḷamāṉa kaiye ḻuttup piratikaḷaiyum eṭuttuc ceṉṟu taṅkaḷ nāṭṭup poruṭ kāṭci cālaikaḷilē vaittu ‘oru nāṭṭai aṭimai koṇṭataṉ payaṉāka eṅkaḷukkuk kiṭaitta veṟṟic ciṉṉaṅkaḷ ivai; pārmiṉō’veṉṟu ulakattārukkuc cuṭṭikkāṭṭukiṟārkaḷ.
aleksāntar maṉṉaṉ intiyāviṉiṉṟu tirumpic ceṉṟa pōtu, anēka vitvāṉkaḷait taṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉ.  intap paṇṭitarkaḷuṭaṉ anēka purātaṉa nūlkaḷ ceṉṟaṉaveṉpatil eṉṉa cantēkam? pēhiyāṉ, hyūṉ tsāṅ eṉkiṟa cīṉa yātrikarkaḷ, intiyāvilē cila varuṣa kālam taṅki viṭṭut tirumpic ceṉṟapōtu, anēka oṭṭakaṅkaḷiṉ mītum kōvēṟu kaḻutaikaḷiṉ mītum nūṟṟuk kaṇakkāṉa ōlaic cuvaṭi kaḷai ēṟṟic ceṉṟārkaḷ.  piṟkālattil mukammatiyarkaḷuṭaiya ākramaṇa kālattil, anēka tēvālayaṅkaḷilirunta puttakāla  yaṅkaḷ tīkkiraiyākkappaṭṭaṉa. kajiṉi mukammatu patiṉēḻu muṟaiyum, mukammatu kōri oṉpatu muṟaiyum intiyāviṉ mītu paṭai yeṭuttu vantārkaḷ.  ivarkaḷukkup piṉṉar iṉṉum palar vantu pōyiṉar.  intak kālaṅkaḷil iṭinta kōyilkaḷ ettaṉai?  erinta nūṟ cuvaṭikaḷ ettaṉai?  yamaṉiṭattil aṭaikkalam pukuntu koṇṭa makkaḷ tāṉ ettuṇai pēr?  airōppiyar piravēcitta piṟaku, intiyāviṉiṉṟu anēka kaiyeḻuttup piratikaḷ eṭuttuc cellappaṭṭu antanta nāṭṭup puttaka cālaiyil vaikkappaṭṭi rukkiṉṟaṉa.  ippoḻutum, laṇṭaṉ, pāris, perliṉ, niyuyārk mutaliya mēṉāṭṭut talainakaraṅkaḷiluḷḷa poruṭkāṭci cālai kaḷil purātaṉa intiyāvaip paripūrṇamākap pārkkalām.  āṉāl intiyāvil, intiyāvaip paṟṟit terintu koḷḷak kūṭiya cātaṉaṅkaḷ oṉṟumē illai.  makā tukkakaramāṉa viṣayam.  nām vaṭamoḻiyilō, teṉmoḻiyilō peṟṟirukkiṟa pāṇṭitya māṉatu aṅkīkarikkappaṭa vēṇṭumāṉāl, allatu namatu nāṭṭup purātaṉac ciṉṉaṅkaḷai ārāyntu pārkkiṟa tiṟamai namakkuṇṭu eṉpatai nirūpittuk koḷḷavēṇṭumāṉāl mēṉāṭṭukkuc ceṉṟu airōppiya paṇṭitarkaḷuṭaiya yōkkiyatā pattiram peṟa vēṇṭiyirukkiṟatu!
ittakaiya muṭṭuk kaṭṭaikaḷ pala namakku ēṟpaṭṭirunta pōtilum, pūrva kālattu viṣayaṅkaḷaic cēkarittu vaittuk koḷvatilum, nikaḻ kāla campavaṅkaḷaik kuṟittuk koḷvatilum nām atika cirattai kāṭṭi vantirukkiṟōm. muṟkālattu aracarkaḷ itaṉai oru mukkiya kaṭamai yākak karuti, kāriyānuṣṭāṉattil kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.  cantirakuptaṉ, acōkaṉ mutaliya maurya maṉṉarkaḷuṭaiya kālattil, rājyattilē nikaḻkiṉṟa pala campavaṅ kaḷaiyum cēkarippataṟkeṉṟu, taṉiyāṉa aracāṅka uttiyōkas tarkaḷ niyamikkappaṭṭiruntārkaḷ.  ivarkaḷukku “pativētakarkaḷ’ eṉṟu peyar. ivarkaḷ aticūṭcuma puttiyuṭaiyavarkaḷākavum nampikkaiyuṭaiyavarkaḷākavum irukkavēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam iruntatu.  tamiḻ maṉṉarkaḷuṭaiya kālattil aracāṅka tastavēju kaḷaiyellām cēkarittu pattirappaṭutti vaippataṟkeṉṟu taṉi ilākā oṉṟiruntatu.  itaṟkup piratama atikāri oruvaṉum irun tirukkiṟāṉ.  ivaṉukku ‘ōlai nāyakaṉ’ eṉṟu peyar.  itaṉaiyē nām ippoḻutu ‘rekārṭ āpis’ (cunauṭicaṉa ṭikakaiuna) eṉṟum ‘rekārṭ kīppar’ (cunauṭicaṉa mananayīnaca) eṉṟum kūṟukiṟōm.  cumār 1300 varuṣaṅ kaḷukku muṉ intiyāvil cuṟṟup pirayāṇañ ceyta hyūṉtsāṅ eṉṟa cīṉa yāttirikaṉ, taṉatu yāttiraik kuṟippiṉ ōriṭattil piṉ varumāṟu kūṟukiṟāṉ:-
‘avvappoḻutu naṭaipeṟukiṟa campavaṅkaḷaik kuṟittu tastāvēju rūpamāka vaittuk koḷvataṟkāka ovvoru mākāṇattilum ovvōr uttiyōkastaṉ irukkiṟāṉ.  inta tastāvējukku ‘nīlō - piccā (nīlapita - nīla pattiram) eṉṟu peyar.  nāṭṭilē naṭaipeṟukiṟa nalla viṣayaṅkaḷum, tīya viṣayaṅkaḷum, tukkakaramāṉa campavaṅkaḷum, cantōṣa karamāṉa ceytikaḷum intat tastāvējukaḷil kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa.’
ippoḻutu aracāṅkattu ovvōr ilākāvum antanta varuṣattilē naṭaipeṟukiṟa campavaṅkaḷait tiraṭṭi ‘pḷū puks’ (kṣaṭarana kṣaṭiṭimaḷa) - nīla puttakaṅkaḷ) eṉṟu veḷiyiṭuvatai nām nēril pārkkiṟōm.
vīra makaṉē! pūrvapīṭikaiyāka ēṉ ivvaḷavu vistarittuc colkiṟēṉeṉṟāl, āḷappaṭukiṟa jātiyilē piṟantirukkiṟa oru tōṣattiṉāl uṉ uḷḷattilē paṭintirukkiṟa mācukaḷai mutalil pōkkik koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ.  atu viṣayattil nī cila viṣayaṅkaḷai mukkiyamāka maṉatil patiya vaittuk koḷḷa  vēṇṭum. varicaiyākac colkiṟēṉ kēḷ.
1. yārum vakuttaṟkariya pirāyattiṉaḷ nantāy. pārata tēcattiṉ purātaṉattai aḷantu kūṟa yārukkum tiṟamai kiṭaiyātu.  nammuṭaiya kuṟukiya pārvai evvaḷavu tūram celkiṟatō avvaḷavu tūram pārttuk koṇṭu, ataṟkup piṉṉar oru tiraiyaip pōṭṭuviṭu. tiraikkup piṉṉāl iṉṉatu iruntatu,  iṉṉatu naṭantirukka vēṇṭumeṉṟu kuyuktikaḷ paṇṇātē. ‘toṉṟu nikaḻnta taṉaittu  muṇarntiṭu cūḻkalai vāṇar kaḷum - ivaḷ eṉṟu piṟantavaḷeṉṟuṇarāta iyalpiṉaḷ’ eṉṟa pārati yāriṉ vākku cattiya vākku.
2. 	mattiya āciyāviliruntu āryarkaḷ vantārkaḷeṉṟō, vēṟu ticaiyiliruntu tirāviṭarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷeṉṟō colli, iru jātiyiṉarkkum paramparaip pakaimai yuṇ ṭeṉpatu pōla eṭuttuk kāṭṭukiṟa anniyarkaḷiṉ mayakka vārttaikaḷukku īṭupaṭṭu, pārata jātikku oru kōṭarik kāmpupōl ākiviṭātē.  namatu nāṭṭilētāṉ nām piṟan tōm.  namatu nāṭṭilētāṉ vāḻntu varukiṟōm.  iṉṟu nēṟṟalla; nūṟāyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka.  vēṟeṅ kiruntum nām vantu kutittu viṭavillai.  namatu nāṭṭiṟkup puṇṇiya pūmiyeṉṟum karmankṣattiram eṉṟum peya ruṇṭu.  ēṉ teriyumā uṉakku?  maṟṟavarkaḷai vīḻtti viṭṭu nām vāḻa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam namakku eppoḻutum irunta tillai. ‘cēravārum cekattīrē’ eṉṟu tāṉ nām caṅkanātam ceytōmē tavira, ‘cēravārum pāratarē’ eṉṟu kātōṭu kātākap pēcik koḷḷa villai.namatu purātaṉak kirantaṅkaḷ etai vēṇṭumāṉālum nī eṭuttuk koṇṭu pār.  ulakak kaṇṇāṭiyilētāṉ namatu vāḻkkai cittirikkap paṭṭirukkiṟatē tavira, namatu tēcam, namatu jāti, namatu matam eṉṟu naintu pōkakkūṭiya kantalkaḷilē namatu vāḻkkai eḻutappaṭavillai.  ippaṭi ulakattōṭu vāḻntu, ulakattai uttāraṇam ceyvatutāṉ namatu tarmamā yiruntirukkiṟatu.  āṉāl piṟkālattil intat tarmattai, varavukku miñci celavu ceyya ārampittuviṭṭōm.  ataṉāl tāṉ, cekattārait kaitūkki aḻaittatu pōy, cekattār muṉṉilaiyil kaiyēnti niṟkiṟōm. ippaṭi ulaka tiruṣṭi yilē pārtta nām, piṟa jātiyārai aṭakki yāṇṭirup pōmā?  viraṭṭiyaṭittiruppōmā?  ataṟku māṟāka,’ palaṉai etir pārāmalē piṟarkku upakārañcey’ eṉkiṟa uyariya niṣkāmya karma tattuvattai upatēcittatōṭu maṭṭumaṉṟi, anuṣṭāṉattilum koṇṭuvantu kāṭṭiṉōmallavā?  vilaṅku nilaiyilirukkap paṭṭavarkaḷai maṉitarkaḷāk kiyatum, maṉitarkaḷait tēvarkaḷākkiyatum inta nāṭ ṭilētāṉ. piṟamoḻikaḷil iṉṉum cariyāka moḻi peyarkka muṭiyāta catyam, tarmam, ahimcai, oḻukkam, aruḷ mutaliya coṟkaḷ tōṉṟiyatu namatu nāṭṭilētāṉ.  ivai ēṭṭilē kāṇakkūṭiya eḻuttukkaḷāyillai; vāḻk kaiyilē nikaḻkiṟa campavaṅkaḷāyiruntaṉa.
3. nammavarkaḷukkuc carittira ñāṉam illaiyeṉṟu yārāvatu coṉṉāl atai nampātē.  namakku anta ñāṉamillā viṭṭāl ivvaḷavu kālam uyirvāḻntirukka māṭṭōm.  cālṭiyā, assiriyā, pāpilōṉiyā mutaliya purātaṉa nākarika nāṭukaḷaippōl maṇṇilē putaintu pōyi ruppōm.  itikācam, viruttāntam, varalāṟu eṉṟa moḻi kaḷukku eṉṉa arttam?  carittira ñāṉam illāviṭṭāl inta moḻikaḷ tōṉṟiyirukkumā?
4.	intiyāvil pala ciṟṟaracarkaḷ taṉittaṉiyāka rājyaṅkaḷai vakuttuk koṇṭu taṉittaṉiyāka oruvarkkoruvar campanta millāmal vāḻntu koṇṭu vantārkaḷeṉṟum, piriṭṭi ṣāruṭaiya varukaikkup piṉṉartāṉ, intiyā aṉaittum ōr aracāṅka amaippukkuṭpaṭṭa teṉṟum uṉ mūḷai yilē tiṇikkappaṭṭirukkiṟa carakkukaḷaiyellām eṅkē yāvatu kaṭalilē koṇṭupōyk koṭṭiviṭu. intap pallavikkuc cariyāka namatu mētāvikaḷiṟ cilarum tāḷam pōṭukiṟārkaḷ.  teyva caṅkalpattiṉāl tāṉ intiyā, iṅkilāntōṭu iṇaikkappaṭṭatām.  oru nāṭṭai maṟṟoru nāṭu curaṇṭuvataṟku anumatiyaḷikkiṟa teyvattai namatu mūtātaiyarkaḷ kumpiṭavillaiyē.  viṇṇavaraiyum maṇṇavaraiyum oṉṟu cērttu vāḻavaikkiṟa oru teyvattai yallavō nām vaṇaṅki vantōm.  eṅkum parantu yāvarukkum evvita pētā pētamumiṉṟit taṇṇaḷi curakkiṟa oru paramporuḷaiyaṉṟō nām pōṟṟi varu kiṟōm.  piriṭṭiṣāruṭaiya vijayattukku muṉṉāl, ulakattilē yuḷḷa ellāt tīmaikaḷum namatu nāṭṭilē kuṭi koṇṭirunta tākavum, ivarkaḷ vantu ivaikaḷait turatti, rājyattaic cupiṭca nilaikkuk koṇṭuvantārka ḷeṉṟum namatu varuṅkāla cantatikaḷiṉ kaṟai paṭāta uḷḷattilē pukuttappaṭukiṉṟaṉa.  itu mikavum varuntattakka viṣayam.
intiyāvil pala mataṅkaḷ anuṣṭikkappaṭṭaṉa veṉpatum pala aracarkaḷ āṇṭārkaḷ eṉpatum uṇmai.  āṉāl camutāya vāḻkkai orē paṭittāka iruntatu.  veḷippārvaikkuk kāṇap paṭṭa pala vēṟṟumaikaḷaip pāramparya tarmam, kalaiñāṉam, āstika maṉappāṉmai mutaliya caktikaḷ oṉṟu cērntu aṭiyilē iṟukappiṭittuk koṇṭiruntaṉa. pāratatēcattu maṇṇum, atilē ōṭukiṟa jīvanatikaḷum nammuṭaiyaṉavē yeṉṟa eṇṇam ovvoru pārata vāciyiṉuṭaiya uḷḷattilēyum vērūṉṟi yirukkiṟatu. cintu natiyilē snāṉañ cey kiṟavaṉum, tāmpira paraṇiyilē talai muḻukukiṟavaṉum, kaṅkai, yamuṉai, kōtāvari, carasvati, narmatai, cintu, kāvēri eṉṟa eḻu natikaḷilum snāṉam ceykiṟa puṇṇiyam taṉakkuk kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu pirārttik koṇṭutāṉ nīril iṟaṅkukiṟāṉ.  kācivāci kāñci taricaṉat tiṟku viḻaikiṟāṉ.  kumariyaik kaṇṭavaṉ, imayattaiyum nāṭukiṟāṉ. imācalattiṉ irutayattilē irukkiṟa patrināta nkṣattirattil kōyil koṇṭaruḷi yirukkum kaṭavuḷukkup pūcai ceykiṟavaṉ oru tiruvāṅkūr pōtti.  nēpāḷa tēcattilē vacikkiṟavaṉukku imaya malaiyil evvaḷavu urimai yuṇṭō avvaḷavu urimai, potiya malaiyilē piṟantavaṉukkum aṅkē uṇṭu.  curukkamākac colkiṟa pōtu, pārata nāṭṭilē irukkiṟa tēvarkaḷ muppattu mūṉṟu kōṭi pērāyirukkalām; āṉāl teyvam oṉṟu tāṉ.
inta oṟṟumai uṇarcci namatu nāṭṭil muṟkālattil pala paṭittākap pariṇamittiruntatu. ceṅkuṭṭuvaṉeṉṉum cēra maṉṉaṉ, kaṇṇakiyiṉ uruvattaic cilai vaṭivamākac camaippataṟku, imayamalaiyi liruntutāṉ kal varavaḻaittāṉ.  cōḻaṉ karikāṟ peru vaḷattāṉuṭaiya kālattil vaṭamalai piṟanta poṉṉum maṇiyum, kāvirippūm paṭṭiṉattuk kaṭai vītikaḷil kuvintu kiṭappataiyum, teṉṉāṭṭiluṇṭāṉa poruḷkaḷ imayamalaic cāralukkuc celvataiyum kāṇkiṟōm. mahā pāratap pōriṉpōtu iraṇṭu paṭcattuc cēṉaikaḷukkum teṉṉāṭṭilirunta ‘cēramāṉ peruñ cōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ’ eṉṟa oru cēra maṉṉaṉ palvakai utavikaḷaic ceytirukkiṟāṉ.  iṅṅaṉam matam, poruḷātāram mutaliya tuṟaikaḷil pūrva kālattu intiyā oṟṟumaip paṭṭē iruntirukkiṟatu.
iṉi araciyal tuṟaiyil pārppōm.  ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷ tōṉṟi, avaṟṟiṉ aracarkaḷ oruvarkkoruvar pōriṭṭuk koḷḷat toṭaṅkiyatu makāpārata yuttattiṟkuc ciṟitu kālam muṉṉiruntutāṉ.  ataṟku muṉṉāl, ulakattaiyellām kaṭṭi yāṇṭa maṉṉarkaḷ palar namatu mātru pūmiyil kolu vīṟṟirun tirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ camuttirattiṉ vaḻiyākavum ākāya mārkkamākavum tēca tēcāntaraṅkaḷuk kellām yāttirai ceytu jaṉaṅkaḷukku naṉmaiyaic ceytum, aṉpu muṟaiyil taṅkaḷ atikārattai stāpittum vantirukkiṟārkaḷ, ivarkaḷ iṉṉa vitamāṉa ācaṉattil amartal vēṇṭum, ivvaḷavu paṭaikaḷai vaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa vivaraṅkaḷ namatu muntaiya nūlkaḷilē kūṟap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷaip paṟṟi virivākap piṉṉar kūṟuvēṉ.  sutyumṉaṉ, pūrityumṉaṉ, intira tyumṉaṉ, kuvalayācvaṉ, yavaṉācvaṉ, vaprayacvaṉ, acvapati, cacavintu, aric cantiraṉ, amparīṣaṉ, prahatrataṉ, cipi, parataṉ, rāmaṉ, pakīrataṉ, tilīpaṉ, māntātā, yayāti, aṉaraṇyaṉ mutaliya maṉṉarkaḷ āṇṭirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷukkuc ‘cārva pauma cakravarttikaḷ’ eṉṟu peyar.  atāvatu pūmi muḻuvatum taṅkaḷ ākñā cakrattaic celuttukiṟavarkaḷ eṉṟu arttam.  ivarkaḷukkup piṟkālattil- atāvatu airōppiya vitvāṉkaḷuṭaiya kuṟukiya tiruṣṭiyil carittira kālam eṉṟu etaic colkiṟārkaḷō antak kālattil- cantirakuptaṉ, acōkaṉ, camuttira kuptaṉ mutaliyōr cāmrājya cakravarttikaḷākac ceṅkōl celuttavillaiyā? ‘kumariyoṭu vaṭa vimayattoru moḻi vaittu ulakāṇṭa’ cēra maṉṉaṉaip paṟṟi nī kēḷvip paṭavillaiyā?  imayamalaiyait taṉ nāṭṭiṉ ellaiyāka ivaṉ koṇṭiruntatāl ivaṉukku ‘imayavarampaṉ’ eṉṟa peyarum vaḻaṅkap peṟṟatu.  mokalāya maṉṉar paramparaiyil vanta akpar, pārata camrāṭṭāka vallavō viḷaṅkiṉāṉ?  catrapati civājiyiṉ laṭciyam etuvāka iruntatu? anniyarkaḷuṭaiya ātīṉattiṟ kuṭpaṭṭirāta oru hintustāṉattaik kāṇa vēṇṭu meṉpatallavā?  ākaiyāl, ciriḷañ cemmāl! pārata nāṭu, piriṭṭi ṣāruṭaiya piravēcattiṟku muṉṉar oṟṟumaippaṭṭirunta kālaṅkaḷ pala uṇṭu eṉpatai nī naṉku aṟital vēṇṭum.
ulakattiṉ pūkōḷa paṭattai uṉṉetiril virittup pōṭṭuk koḷ.  intiyā eṅkē yirukkiṟateṉṟu pār.  ulakattai oru pacuvāka nī kaṟpaṉai ceytu koṇṭāyāṉāl, intiyā ataṉ pāl curakkum maṭiyāka iruppataik kāṇpāy.  ulakiṉukku uyirai yaḷittatu inta maṭitāṉ.  pāratatēca vācikaḷ toṉṟu toṭṭu kō pālaṉam ceytu koṇṭu vantatu intak kāraṇattiṉāltāṉ pōlum. namatu nāṭṭuk kaṭavuḷarkaḷ kūṭa pacupati yeṉṟum kōpālaṉ eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ.  ivai yaṉaittaiyum nām orupuṟam otukkit taḷḷiviṭṭa pōtilum, pacuviṟku jīvastāṉamāka eppaṭi maṭiyirukkiṟatō appaṭiyē ulakattiṟku nām irukkiṟōm.  pacu koḻumaiyāka irukka vēṇṭumāṉāl, maṭi ularntu pōkāmal irukka vēṇṭum.  intiyā cutantiram vēṇṭuvataṉ nōkkam ippoḻutu pulaṉā kiṟatā uṉakku?  ulakam vāḻattāṉ.
ulakattai uyvikka vēṇṭumeṉṟa uyarnta nōkkattōṭu tāṉ nām muṟkālattil nāṉā ticaikaḷukkum ceṉṟōm; ēkātipattiya eṇṇattōṭu alla.  mahāpārata yutta camayattil, namatu tēcam muḻu vatilum oru kontaḷippu ēṟpaṭṭu ataṉāl palahīṉappaṭṭuppōyiruntatu. anta nilaiyil kūṭa namatu nāṭṭār, jāvā, cumatrā, cīṉā mutaliya tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu viyāpārañ ceytirukkiṟārkaḷ. ceṉṟaviṭa mellām ciṟap paṭaintatōṭu, āṅkāṅkirunta jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyi lēyē oru māṟutalai ēṟpaṭutti vantirukkiṟārkaḷ.  pautta kālattiṟkup piṉṉarkūṭa, maurya vamcattavarum kupta paramparai yiṉarum āṇṭu koṇṭiruntapōtu, rōmarājyamum, kirēkka rājyamum namatu nāṭṭōṭu campantam vaittuk koṇṭiruntaṉa.  pārata tēcattu maṉṉar kaḷukkup paricilkaḷ aṉuppuvatil perumai koṇṭārkaḷ paccima tēcattup puravalarkaḷ. tamiḻ nūl kaḷil potuvāka inta mēṉāṭṭār ‘yavaṉar’ eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.  inta yavaṉarkaḷ muṟkālattut tamiḻ maṉṉarkaḷiṭattil paṇiyāṭkaḷāka iruppatilē oru perumai koṇṭārkaḷ. āṉāl ippoḻutu nām anniyar paṇikku āḷāki niṟkiṟōm.
ārya puttirā !  uṉ nāṭṭilē perumai koḷ. uṉatu nāṭṭiṉ paḻamaiyilē putumaiyaippār.  ataṟkāka nikaḻ kālat tilē vāḻ.  pati yiḻantum, palaṉaiyiḻantum, paṭaitta niti yiḻantum, kaṭṭurai yiḻakkilāta peruntakai ariccantiraṉ piṟanta nāṭṭilē  nī piṟantataṟkākap perumai koḷḷavillaiyā? intap puṇṇiya pūmiyilēyallavā, puruṣōtta maṉāṉa rāmaccantira makārājaṉ, tantai col kāttaṟ poruṭṭu, īrēḻu āṇṭukaḷ vaṉa vācañ ceytatu?  tantaiyiṉ cantōṣattiṟkākat taṉatu ikalōka vāḻk kaiyaiyum paralōka vāḻkkaiyaiyum arppaṇañ ceytuviṭṭa pīṣmaṉuṭaiya vaḻittōṉṟalallavā nī?  ahimcā tarmattai aracāṅka tarmamāka anuṣṭāṉattil koṇṭu vanta acōka makārājaṉai īṉṟeṭuttatu inta nāṭutāṉē?  anniyarkku araikkaṇamum aṭi varuṭamāṭṭēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭu, kāṭṭilum mēṭṭilum kāṇavum cakiyāta avastaikaḷai anupavittāṉ irupattaintu varuṣa kālam.  yār?  mahārāṇā piratāpa cimhaṉ. avaṉaippaṟṟi kṣatriya ramaṇikaḷ pāṭukiṟa icai iṉṉum uṉ ceviyil viḻavillaiyā?  makārāṇā caṅkaṉaip paṟṟik kēḷvipaṭṭirukkiṟāyā?  yutta kaḷattilē mūrccaiyaṟṟu viḻuntu kiṭantapōtu avaṉ tēkattil eṇpatu iṭaṅkaḷil kāyaṅkaḷ iruntaṉa!  ippaṭippaṭṭa tiyākikaḷ avataritta nāṭṭilē nī piṟantirukkiṟāy.  eṉṉa pākkiyam uṉakku?
āciyāvum ulaka camātāṉamum


vācakarkaḷukku
(mutal patippu)
ulakattiluḷḷa enta oru nāṭum iṉi taṉittu vāḻa muṭiyātu. cutantiramāka vāḻtaleṉṟu coṉṉāl taṉittu vāḻtal eṉṟa arttam iṉi cellupaṭiyākātu. maṟṟa nāṭukaḷiṉ mītu nampikkai koḷḷutal, maṟṟa nāṭukaḷuṭaṉ ottuḻaittal, ivaikaḷiṉ mūlantāṉ iṉi enta oru nāṭum taṉṉuṭaiya cutantirattaik kāppāṟṟikkoḷḷa muṭiyum. itaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭupavai, maṟṟa nāṭukaḷaip paṟṟiya aṟivu, maṟṟa nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpu ākiyavaiyēyām āciya nāṭukaḷaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭum, avaikaḷōṭu toṭarpu koḷḷa vēṇṭu meṉṟa ōr ācaiyai intac ciṟiya nūl eṉatu tamiḻc cakōtararkaḷiṭaiyē uṇṭu paṇṇumāṉāl aḵtu eṉṉuṭaiya pākkiyameṉṟu karutuvēṉ.
intiyā cutantiramaṭaintuviṭṭatu. āciyā oṉṟupaṭṭu viṭṭatu. “aṉparellām iṉpam aruntiṭa” ulakattil cānti nilavuvatāka!
cutantirat tirunāḷ
15-08-1947
ve. cāminātaṉ


vācakarkaḷukku
(iraṇṭām patippu)
inta nūliṉ mutaṟpatippu veḷiyāṉa piṟaku, āciya nāṭukaḷiṉ mattiyil, ēṉ? ulaka vallaracukaḷiṉ mattiyil intiyāviṉ matippu uyarntukoṇṭu varukiṟatu. intiyāvai naṉku aṟintu koḷḷa vēṇṭu meṉṟa āval ulaka makkaḷiṭaiyē atikappaṭṭuk koṇṭu varukiṟatu. ivaiyiraṇṭum namakkup perumai tarakkūṭiya viṣayaṅ kaḷallavā?
ivai iraṇṭukkum kāraṇam eṉṉa? intiyā, nēriya nōkkuṭaṉ camātāṉap pātaiyil ceṉṟu koṇṭiruppatutāṉ. ippaṭic ceṉṟu koṇṭirukkiṟa varaiyil, itaṟku, yāriṭa miruntum evvitamāṉa āpattum ēṟpaṭāteṉpatu uṟuti.
āciyāvukku, intiyā vaḻikāṭṭap pōkiṟateṉṟu nūliṉ kaṭaiciyil kūṟiyuḷḷōm. āciyāvukku maṭṭumalla, ulakattiṟku intiyā vaḻikāṭṭik koṇṭu varukiṟatu eṉṟu inta iraṇṭām patippiṉ mukavuraiyil, talaiyai nimirttik koṇṭu kūṟukiṟōm.
tiyākarāyar nakar,
ceṉṉai
1-12-1953
ve. cāminātaṉ 


1. āciyāviṉ paḻamai
orē nilapparappai iraṇṭu kaṇṭaṅkaḷeṉṟu pirittu vaittārkaḷ. pirittatu yār, eppoḻutu pirittārkaḷ, ēṉ pirittārkaḷ eṉṟa vivaraṅkaḷ teriyavillai. kirīs tēcattilirunta cila aṟiñarkaḷ, eppoḻutō oru kālattil oru nāḷ kālaiyil eḻuntiruntu cūriyaṉ utikkum ticaiyaip pārttārkaḷām. eṉṉa tōṉṟiyatō avarkaḷukku, cūriyaṉ pakkamāyuḷḷa piratēcattiṟku ‘acu’ eṉṟum, etirppuṟamāyuḷḷa piratēcattiṟku ‘erēp’ eṉṟum muṟaiyē peyar vaittārkaḷām.1 ‘acu’ eṉṟāl cūriyaṉ utikkum pakkameṉṟum, ‘erēp’ eṉṟāl cūriyaṉ astamikkiṉṟa pakka meṉṟum, arttam. inta iraṇṭu vārttaikaḷum enta pāṣaiyaic cērntavai yeṉpatum cariyākat teriyavillai. āṉāl assiriyā tēcattup purātaṉac ciṉṉaṅkaḷil inta iraṇṭu vārttaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum, ivai mēlē coṉṉa arttattilēyē upayōkikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa veṉṟum carittira nipuṇarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āka ‘acu’ eṉpatu āciyāvāyiṟṟu; erēp’ eṉpatu airōppāvāyiṟṟu. itu spaṣṭamākat terikiṟatu. ivviraṇṭu peyarkaḷiṉ mūlantāṉ teriyavillai. itaṟkāka nām veṭkappaṭa vēṇṭiyatumillai. ēṉeṉṟāl ki.mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭilē vāḻnta pirapala kirēkka carittirāciriyaṉāṉa herōṭōṭṭas2 eṉpavaṉē, taṉakku itu teriyavillaiyeṉṟu kūṟukiṟāṉ. itaṉāl avaṉ kālattiṟku ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷukku munti, inta āciya-airōppiyap piriviṉai ēṟpaṭṭirukkavēṇṭumeṉṟu terikiṟatu. ārampattil kirēkkarkaḷ, taṅkaḷukkuk kiḻakkiluḷḷa oru ciṟiya piratēcattaiyē āciyāveṉṟu aḻaittaṉar. piṉṉar pūkōḷa cāstira aṟivu viruttiyāka viruttiyāka, intap piratēcattiṉ ellaiyum virintu vantatu.
āciyā, pala varṇaṅkaḷuṭaiya oru malar; paṉmaiyākat tōṟṟa maḷikkum orumai; pala kaṇṭaṅkaḷaiyuṭaiya oru kaṇṭam. āciyāvil pala moḻikaḷ, pala mataṅkaḷ, pala niṟaṅkaḷ, pala nākarikaṅkaḷ viravi niṟkiṉṟaṉa. iruntālum ivaṟṟiṉ aṭippaṭai oṉṟē; ivai veḷiyiṭum uṇmai oṉṟē; ivai nāṭukiṉṟa nalaṉum oṉṟē.
āciyāvait tavirtta maṟṟa nāṉku kaṇṭaṅkaḷilum perum pālum orē matattiṉarum, orē niṟattiṉarum, orē nākarikattiṉaru māṉa jaṉaṅkaḷ vacikkiṟārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ vevvēṟu nalaṉ kaḷai nāṭukiṉṟavar kaḷāyirukkiṟārkaḷ; vevvēṟu iṉattiṉar pōlavē parasparam oruvaruk koruvar naṭantu koḷkiṟārkaḷ. āciyāvukkum atai viṭutta maṟṟa ulakattiṟkumuḷḷa vittiyācam itu.
āciyāvai ippoḻutu cilar iraṇṭu pirivukaḷākkip pēcukiṉṟaṉar. āciyā kaṇṭattiluḷḷa ruṣyap pakutiyaiyum turukkiyaiyum cērttu airōppiya āciyāveṉṟum, maṟṟa nāṭukaḷ aṉaittaiyum cērttu āciya āciyāveṉṟum pēcuvar. pat toṉpatāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkatti liruntu airōppā viṉ kiḻakkellaiyilum āciyāviṉ mēṟkellai yilum naṭaipeṟṟi rukkiṟa araciyal campavaṅkaḷait tokuttup pārkkiṟa pōtu ippaṭi iraṇṭākap pirittup pēcuvatum poruttamākavē irukkiṟatu. āṉāl irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālatti liruntu intap piriviṉaikku, ippaṭip pirittup pēcuvataṟku avaciyamē irāteṉṟu karutukiṟōm. āciyāviluḷḷa cakala nāṭukaḷum iṉi orē kuralil pēcap pōkiṉṟaṉa eṉpataṉ cupa cūcakamallavō, 1947 ām varuṣam mārccu mātam mūṉṟāvatu vāram ṭelli mānakarattil kūṭiya āciya nalluṟavu makānāṭu?
āciyā eṉṟu coṉṉāl atil ekiptum cērntirukkiṟa teṉpatē arttam. pūkōḷa cāstira rītiyāka, ekiptu, taṉiyāṉa oru kaṇṭattil-āprikkāvil-irukkiṟateṉṟu collalā māyiṉum, carittira rītiyākap pārkkiṟapōtu aḵtu āciyāvaic cērntatākavē irukkiṟatu. āciyā viluḷḷa nāṭukaḷukkum ataṟkum nīṇṭa kālamākavē neruṅkiya kalācārat toṭarpu iruntu vantirukkiṟatu. ekiptiṉ purātaṉa kālattuc carittirak kāṭcikaḷ palavum āciya maṇṇilēyē naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. āciyāvil tōṉṟi maṟainta nākarikaṅkaḷ, niṉṟu nilavukiṉṟa nākarikaṅkaḷ ākiya ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyāṉa amicaṅkaḷum ekiptiya nākarikattiṉ aṭippaṭaiyāṉa amicaṅkaḷum oṉṟākavē irukkiṉṟaṉa. ciṟappāka intiyā, cīṉā ākiya iraṇṭu nāṭukaḷukkum ekiptukkum palavita oṟṟumaikaḷ uṇṭu. mūṉṟum purātaṉap perumai vāyntavai; ciruṣṭi cakti yuṭai yavai. mūṉṟum anniya ātikkattiṉ kīḻ araipaṭṭavai; āyiṉum aḻittum aḻipaṭāta tēcaṅkaḷ. ittakaiya oṟṟumaiyāṉa pala amicaṅkaḷ iruppataṉāltāṉ, mēlē collappeṟṟa āciya nalluṟavu makānāṭṭil ekiptu iṭam peṟṟatu; ataṉ naṭa vaṭikkaikaḷil ekiptiyap piratinitikaḷ paripūraṇamākap paṅ keṭuttuk koṇṭārkaḷ.
potuvākak kīḻnāṭu allatu kiḻakku nāṭu eṉṟu coṉṉāl aḵtu āciyāvaiyē kuṟikkiṟatu. intak kīḻnāṭṭai, camīpa kiḻakkup piratēca meṉṟum tūra kiḻakkup piratēcameṉṟum iraṇṭu pirivākap pirippatuṇṭu. intiyāvukku mēṟkup puṟamā yuḷḷa nāṭukaḷ yāvum, atāvatu āpkaṉistāṉattiliruntu turukki varaiyiluḷḷa nāṭukaḷ palavum, camīpa kiḻakkup piratēca meṉṟu aḻaikkap peṟukiṉṟatu. intap piratēcattil ekiptum aṭaṅkum. intiyā, cīṉā, jappāṉ ivaikaḷaic cērntāṟ pōluḷḷa tēcaṅkaḷ, tīvukaḷ ākiya aṉaittum cērntu tūra kiḻakkup piratēcam eṉṟu peyaraip peṟukiṉṟatu.1
iṅṅaṉam āciyāvai mēṟkuk kiḻakkākap pirittup pēciya pōtilum, ataṉkaṇ ātikālan toṭṭu nikaḻntu vantirukkiṉṟa perumpaṟṟāṉa kuṭiyēṟṟaṅkaḷ aracarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppukaḷ ivaiyellām perum pālum vaṭakku teṟkākavō teṟku vaṭak kākavōtāṉ naṭaipeṟṟiruk kiṉṟaṉa. mattiya āciyāviliruntu āriyarkaḷ vaṭakkum teṟkumākap paraviṉārkaḷ eṉṟu collap paṭukiṉṟatallavā antak kālattiliruntu pāpar intiyāvai nōkkip paṭaiyeṭuttu vanta kālam (1525 ām varuṣam) varaiyil āciya carittirattiṉ ēṭukaḷaip puraṭṭip pārttāl inta uṇmai teriyavarum.
ulakattiluḷḷa maṟṟa nāṉku kaṇṭaṅkaḷaik kāṭṭilum āciyātāṉ uruvattilum jaṉattokaiyilum periyatu. ulakattiṉ motta vistīraṇam: 5,57,86,000 catura mail; āciyāviṉ vis tīraṇam: 1,64,29,987 catura mail. ulakattiṉ motta jaṉattokai: 22,19,764 āyiram; āciyāviṉ jaṉattokai: 12,24,132 āyiram. ulakattiṉ motta vistīraṇattil mūṉṟil oru paṅku vistīraṇa muṭaiyatākavum, jaṉattokaiyil pātikku mēṟpaṭṭa jaṉat tokaiyuṭaiya tākavum āciyā irukkiṟatu. eṉavē parimāṇat tilum jaṉap perukkattilum mutal stāṉam vakippatu āciyātāṉ.
ulakattu aticayaṅkaḷuḷ perumpālāṉa aticayaṅkaḷ taṉṉiṭattil irukkiṉṟaṉa eṉṟu āciyā collik koḷḷu māṉāl, atu, vayatilum aṉupavattilum mutirnta oru tāyār, oru ciṟu peṇṇiṉiṭam taṟperumai pēcik koḷvatu pōlirukkiṟateṉṟu cilar karutak kūṭumāyiṉum, anta aticayaṅ kaḷaip paṟṟic curukkamāka iṅkuc colla nām kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm.
ulakattup purātaṉa kāla aticayaṅkaḷ ēḻu eṉṟu colvārkaḷ. ivai tavira navīṉa kāla aticayaṅkaḷ pala uṇṭu. ivaṟṟuḷ perum pālaṉa āciyāvil irukkiṉṟaṉa. cīṉāviṉ peruñcuvar eṉṉa, ekiptiṉ piramiṭ kōpuraṅkaḷ eṉṉa, pāpilōṉiyāviṉ toṅkum tōṭṭaṅkaḷeṉṉa, ciṉṉa āciyāviluḷḷa mausōliyam eṉṉa, pārōs tīviluḷḷa-aleksāntiriyā tuṟaimukattaic cērnta-kalaṅkarai viḷakkameṉṉa, ivaiyellām āciyāvil, ataṉ purātaṉap perumaikku eṭuttuk kāṭṭukaḷāka irukkiṉṟaṉa. ivai tavira, intiyāvil ākrāviluḷḷa tājmakāl, pijappūri luḷḷa kōlkumpas, cukkūril uḷḷa lāyiṭ aṇaikkaṭṭu, cīṉāvil iraṇṭāyiram paṇṭitarkaḷ cērntu mūṉṟu varuṣa kālam iṭaiviṭātu uḻaittut tayāritta cīṉap pērakarāti, ki.mu. 486ām varuṣattil toṭaṅkit tōṇṭappeṟṟa 1,200 mail nīḷamuḷḷa peruvāykkāl, yuṉṉāṉ mākāṇattiluḷḷa kuṉmiṅ nakarattil ārampittu parmāviluḷḷa lāṣiyō nakarattil vantu muṭikiṉṟa 772 mail nīḷamuḷḷa parmā rōṭu, nāṉkiṅ nakaratti luḷḷa pīṅkāṉ kōpuram, turukkiyil isttāmpūliluḷḷa sōpiyā macūti ākiya ivaiyum, ivaipōṉṟa iṉṉum pala navīṉa aticayaṅkaḷum āciyāvil irukkiṉṟaṉa.
āciyāviṉ paḻamai veku āḻamāṉatu. stūlamākavō mēṟpōkkākavō pārttāl ataṉ āḻam eḷitilē pulap paṭātu. cātāraṇamāka airōppiya carittirāciriyarkaḷ, ciṟappāka intiya iḷaiñar kaḷiṉ upayōkattiṟkeṉṟu eḻutum piriṭṭiṣ carittirāciriyarkaḷ, ulakattu mukkiyamāṉa rājyaṅkaḷiṉ uṉṉata māṉa kālam, kiṟistu cakāptattiliruntutāṉ toṭaṅkukiṟateṉṟa tōraṇaiyil eḻutukiṟārkaḷ; pēcukiṟārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ eḻutuvataṟkum pēcuvataṟkum evvita nōkkattaiyum nām kaṟpikka virumpavillai. ivarkaḷuṭaiya carittira tiruṣṭi, kirīs, rōm ivaṟṟiṟku appāṟ cellātatutāṉ itaṟkuk kāraṇam. iṉṟaiya airōppiya nākarikattiṉ mēlāṉa amicaṅkaḷ palavum kirīsi liruntum rōmāpuriyiliruntum kiṭaitta naṉkoṭaikaḷē eṉpatu ivarkaḷ nampikkai. āṉāl, uṇmaiyil kirēkka nākarikamum rōma nākarikamum āciya nākarikaṅkaḷiṉ aṭutta cantatikaḷē. “kirēkka rōma kalācārap paṇpukaḷ palavum, āciya nākarikaṅkaḷaip piṉṉaṇiyākavum aṭippaṭaiyākavum koṇṭi rukkiṉṟaṉa” eṉkiṟāṉ vil ṭyūraṇṭ1 eṉṉum amerikka aṟiñaṉ.
kiṟistunātar piṟappataṟku āyirak kaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷukku muṉṉarēyē āciyāvil anēka cāmrājyaṅkaḷ taṅkamāṉa vāḻvu naṭattik koṇṭu vantirukkiṉṟaṉa. pārkkap pōṉāl, kiṟistu piṟappataṟku oru cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉariruntē inta āciya cāmrājyaṅkaḷiṉ piṟpakal vāḻkkai toṭaṅkiviṭṭateṉṟu collavēṇṭiyirukkiṟatu. ekiptiya cāmrājyattiṉ uṉṉata vāḻvu, kiṟistu piṟappataṟkuc cumār āyiram varuṣaṅkaḷukku muntiyē-cariyāka ki.mu. 1050ām varuṣatti liruntu-maṅkat toṭaṅki viṭṭatu. pāpilōṉiya ēkātipattiyattiṉ astamaṉa vāḻvu, iraṇṭāvatu nepukāṭnessār2 maṉṉaṉiliruntu-ki.mu. 561 ām varuṣattiliruntu-ārampittuviṭṭatu. assiriyā rājyam ki.mu. 605 ām varuṣattilēyē irunta iṭam teriyāmal pōyviṭṭatu. yūta cāmrājyam, ki.mu. 937ām varuṣattiliruntu caṟukka ārampittu, pāpilōṉiya maṉṉaṉāṉa iraṇṭāvatu nepukāṭ nessār, ki.mu. 586 ām varuṣam jerucalēm nakarattai ākkiramittuk koṇṭatōṭu aḻintu pōyviṭṭatu. pāracīka ēkātipattiyam makā aleksāntariṉ paṭai yeṭuppukku muṉṉamēyē- ki.mu. 446ām varuṣattiliruntē – nilai kulaintu pōyiruntatu. itaṉāltāṉ makā aleksāntar ataṉaic culapamāka ākkira mittuk koṇṭāṉ. cīṉa cāmrājyam ki.mu. 600ām varuṣat tilēyē cukkunūṟākac citaṟip pōyviṭṭatu. cukku nūṟāka eṉṟu colvatu mikaipaṭac colvatillai. vū-pāṅ eṉṟa ōr aracaṉ, taṉṉuṭaiya paṭaiyeṭuppukaḷil tuṇai ceyta muk kiyastar kaḷaic caṉmāṉikkiṟa vakaiyil taṉṉuṭaiya rājyattiṉ perumpakutiyai 1,773 pirivukaḷākap pirittuk koṭuttāṉ. ivarkaḷattaṉaip pērum piṉṉar anta maṉṉaṉiṉ ātikkattiṟku virōtikaḷāṉārkaḷ. cīṉā muḻuvatumē cīr kulaintu pōyiruntatu. inta nilaiyiltāṉ lāvōtsē, kaṉpūṣiyas ākiya ñāṉikaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. ki.mu. 327ām varuṣam makā aleksāntar intiyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantapōḻtu, ataṉ-intiyā viṉ-pukaḻc cūriyaṉ cāya ārampittuviṭṭiruntāṉ. “aleksāntar, kālaṅ kaḻittē intiyāvukku vantāṉ. avaṉ varuvataṟku veku kālattiṟku muntiyē, intiya camutāyamāṉatu, taṉatu akanōkkil taṉinilaimai yaṭaintiruntatu. ataṉ vāḻkkai muṟaikaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ yāvum, veḷiyulakattiṉ vāḻkkai niyatikkup poruttamaṟṟatāyiruntatu” eṉkiṟāṉ ōrāciriyaṉ.
ivai tavira, hiṭṭaiṭṭis eṉṉa, poṉīṣiyā eṉṉa, cumēr eṉṉa, akkāṭ eṉṉa,1 ippaṭippaṭṭa ciṟiya rājyaṅkaḷ, ucca nilaiyilē anēka varuṣa kālam iruntuviṭṭu, kiṟistuva cakattiṟku muṉṉarēyē vīḻntu pōyiṉa. iṅṅaṉam āciya cāmrājyaṅkaḷ palavum, kiṟistuva cakattiṟku muntiyē pūraṇa vāḻkkaiyaiyum vāḻntuviṭṭiruntaṉa. kiṟistuva cakat toṭakkattil ivaṟṟuḷ iṟantavai pōka iruntavai, mutumai yeyti, anta mutumaikku aṟikuṟikaḷāṉa āṭṭam, acati ivai kaḷōṭu kūṭiyaṉavāyiruntaṉa eṉṟē collavēṇṭum.
paḻamaiyāṉavaiyellām perumaiyuṭaiyaṉavalla. uṇmai. āciyāvai ataṉ paḻamaikkāka yārum pārāṭṭa vēṇṭiya tillai. intap pārāṭṭutalai atu yāriṭamiruntum etirpārkka villai. āṉāl āḻamāṉa ataṉ paḻamaiyiliruntu kiṭait tirukkiṟa ariya pokkiṣaṅkaḷukkāka ataṟku yārum naṉṟi celuttavēṇṭum. iṉṟu nām nākarika vacatikaḷeṉṟu evai evaikaḷai upayōkittuk koṇṭirukkiṟōmō, nalvāḻkkai naṭattuvataṟkut tuṇaik karuvikaḷ eṉṟu evai evaikaḷaik karutik koṇṭirukkiṟōmō, avai yāvum āciyāviṉ ciruṣṭikaḷtāṉ. ēṉ, nākarikattiṉ ciruṣṭikkaḷamē āciyātāṉē?
āciyā, piṟkāla cantatiyārukku, iṉṟaiya ulakattiṉarukku vaḻaṅki yirukkum poruḷkaḷtāṉ eṉṉa eṉpatait terintu koḷḷa vācakarkaḷ āvaluṭaiyavarkaḷāyiruppārkaḷallavā? eṇṇum eḻuttum, iṅkiyum kākitamum, puttakaṅkaḷum puttaka cālaikaḷum, ārampap paḷḷikkūṭaṅkaḷum uyartarak kallūri kaḷum, ilakkiyamum caṅkītamum, kāviyamum ōviyamum, kaṇita cāstiramum vāṉa cāstiramum, ticaiyaṟi karuviyum kālaṅkāṭṭum kaṭikāramum, accut toḻilum taccut toḻil mutaliya toḻil kaḷum, kaṇṇāṭiyum pīṅkāṉum, tēyilaip pāṉamum matu vakai  kaḷum, uṭampil aṇiyum nakaikaḷum pūcum vācaṉaikaḷum, uṭuttukiṉṟa paṭṭum ēṟukiṉṟa vākaṉātikaḷum, vivacāyamum, viyāpāramum, nāṇayac celāvaṇiyum, nōṭṭuc celāvaṇiyum, pōkkuvarattu vacatikaḷum tapāl vacatikaḷum, caturaṅka āṭṭamum kutiraip pantu viḷaiyāṭṭum, oruvaṉ oruttiyōṭu vāḻavēṇṭu meṉṟa niyatiyum, paramporuḷ oṉṟu eṉṟa koḷkaiyum, ivai pōṉṟa iṉṉum palavum āciyāviliruntu piṟantavaiyē. ki.mu. nālāyirattirunūṟu varuṣattiṟku muṉṉarēyē ekiptil, jaṉaṅkaḷ, nāḷ kiḻamaikaḷai aṟiya kālaṇṭarai upayōkap paṭutti vantārkaḷ; muṇumuṇukkāmal aracāṅkattiṟku varumāṉa vari celutti vantārkaḷ. kiṟistu piṟappataṟkuc cumār aṟunūṟu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉē assiriyāvai āṇṭa aṣurpāṇi pāl1 eṉṟa aracaṉ, niṉēvē2 eṉṟa taṉatu talainakarattil periya toru puttakacālai vaittiruntāṉ. intiyāvilum, cīṉāvilum ittakaiya puttakacālaikaḷ itaṟku muṉṉarēyē iruntaṉa veṉpataic collavum vēṇṭumō? iṉṟu civil caṭṭaṅ kaḷeṉṟum kirimiṉal caṭṭaṅkaḷeṉṟum col kiṟōm. āṉāl kiṟistu cakattiṟku iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muntiyē pāpilōṉiyāvil āṇṭa hāmmurāpi3 eṉṟa aracaṉ ciṟanta toru caṭṭattai iyaṟṟi vaittirukkiṟāṉ. iṅṅaṉamē assiri yāvilum intiyāvilum jaṉa camutāyattiṉ oḻuṅkiṟkum oḻukkattiṟkum uṟutuṇaiyāyirukkappaṭṭa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. mutaṉmutalāka, uḻavukkuk kutiraiyai upayōkittatu āciyātāṉ; ākārattaic camaittuc cāppiṭat toṭaṅkiyatu āciyātāṉ;  veṭi maruntaik kaṇṭupiṭittatu āciyā (cīṉāvil)tāṉ; pūkōḷa paṭam tayārittatu āciyā (pāpilōṉiyāvil)tāṉ. ivvaḷaveṉṉa? mutaṉ mutalākat toḻilāḷar vēlainiṟuttam ceytatu kūṭa āciyāvil (ēkiptil) tāṉ! ceṅkal vīṭukaṭṭi atilē vāḻavum, nōytīra maruntu upayōkikkavum, kaṭalilē kappal celuttavum, ulakattiṉarukkuk kaṟṟuk koṭuttavarkaḷ āciya makkaḷē. herōṭōṭṭas eṉpavaṉai ‘carittirattiṉ tantai’ eṉṟu colvar mēṉāṭṭār. āṉāl avaṉukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muntiyē āciyāvil aṟiñar palar nuṇukkamāṉa carittiraṅkaḷ eḻuti vaittup pōyi rukkiṟārkaḷ. ki.mu. 555ām varuṣat
tiliruntu 538ām varuṣam varai-patiṉēḻu varuṣa kālam-pāpilōṉiyāvai āṇṭa napōṉiṭas4 eṉṟa aracaṉ, carittira ārāycci yilum pūmiyi liruntu purātaṉac ciṉṉaṅkaḷait tōṇṭi yeṭuttup pari cōtaṉai ceyvatilum taṉ āṭcikkālam pūrā vaiyum kaḻittāṉ. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ, parasparam oruvaruk koruvar eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉpatu mutal, ōr aracāṅkattiṟkum maṟṟōr aracāṅkattiṟkum ettakaiya uṟavumuṟai irukka vēṇṭum, oṉṟukkoṉṟu eppaṭi kaṭitap pōkkuvarattu vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu varaiyil cakalamāṉa vaṟṟiṟkum, atāvatu aṟa vāḻkkaikkum araciyal vāḻkkaikkum āciyāvē vaḻi kāṭṭiyāyiruntu vantirukkiṟatu. ulakattilēyē mutaṉ mutalāka tīrkkataricikaḷ tōṉṟiyatum āciyāvilētāṉ. kiṟistuva cakāptattiṟku iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku munti ippuver, neper rōhu1 eṉṉum peyaruṭaiya tīrkkataricikaḷ iruvar ekiptil tōṉṟi taṅkaḷ kālattu aracarkaḷukku aṟavuraikaḷ vaḻaṅki yirukkiṟārkaḷ; taṅkaḷukkup piṉṉāṭi eṉṉa naṭakkap pōkiṟa teṉpataiyum eṭuttuc colliyirukkiṟārkaḷ. puṇṇiya nāṭākiya intiyāvil ettaṉaiyō puṇṇiyātmākkaḷ, makātmākkaḷ avatarittirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām collāmalē vācakarkaḷ terintu koḷvārkaḷ. makāṉkaḷiṉ uṟpatti stāṉa mallavō intiyā? iṅṅaṉam āciyā etilum mutaṉmai vakittu vantirukkiṟatu.
oru nākarikattiṉ muḻuttaṉmaiyaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭu māṉāl, ataṉaip pala nilaikaḷiliruntu pārkka vēṇṭu meṉṟu col vārkaḷ. ippaṭip pala nilaikaḷukkum poruntukiṟa nākarikantāṉ muḻu nākarikam araciyal amaippu, camutāya oḻuṅku, poruḷātāra ēṟpāṭu, ilakkiya ciruṣṭi, kalai vaḷarcci, ātmīka uṉṉati, ippaṭi enta nilaiyiliruntu pārttālum āciya nākarikam muḻu nākarikamāka irukkiṟatu.
ippaṭi muḻu nākarikamāyiruppataṉālēyē ataṉai aṟintu koḷvatu ciṟitu ciramacāttiyamāka irukkiṟatu anniyarkaḷ, atāvatu āciya nākarikat tiṟkup puṟampāṉavarkaḷ, ataṉaip paṟṟit tavaṟāka viyākkiyāṉam ceykiṟār kaḷeṉṟāl, aḵtu avarkaḷuṭaiya pakkuvamiṉmaiyaiyē kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉṟāl avarkaḷ nākarikattai muḻucākap pārātavarkaḷ; arai kuṟai yākap pārttup paḻakiyavarkaḷ. avarkaḷ āciya nākarikattai stūlamākattāṉ pārkkiṟārkaḷ. atil cūṭcuma caktikaḷ pala aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatai avarkaḷ aṟiyārkaḷ.
āciyāviṉ nākarikam maṭṭumeṉṉa, atil ōṭukiṉṟa natikaḷ, ōṅki niṟkum malaikaḷ, vāṉuṟa vaḷarntirukkum viruṭcaṅkaḷ ākiya palavum cūṭcuma caktiyuṭaiyaṉavākavum cūṭcuma artta muṭaiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉaveṉṟu kūṟalām. jīvanatikaḷāṉa cintuvum kaṅkaiyum, hōyāṅkōvum yāṅkṭsīkiyāṅkum, yūpreṭṭisum ṭaikrisum, nail natiyum, perunilaṅkaḷai vaḷampaṭuttum peruntakaiyaṉavāka maṭṭum illai; pōkku varattu mārkkaṅkaḷāka maṭṭum illai; anēka nākarikaṅkaḷiṉ ciruṣṭi stalaṅkaḷākavum iruntirukkiṉṟaṉa. imayam, hintukuṣ, ciṉāy, ālṭṭāy pōṉṟa pala malaikaḷ, āṟukaḷiṉ uṟpatti stāṉaṅkaḷāka maṭṭum illai; palvakai mūlap poruḷkaḷiṉ peṭṭakamāka maṭṭumillai; oṉṟāṉa paramporuḷōṭu oṉṟupaṭṭirukkiṟa makā puruṣarkaḷiṉ tava pūmikaḷākavum upatēca mēṭaikaḷākavum irun tirukkiṉṟaṉa. aracum ālum, kamukum teṅkum pōṉṟa uyarviruṭcaṅkaḷ, aṇṭiṉōrkku uṇṭitarum kalayaṅkaḷāka maṭṭum illai; veppattait taṭuttut taṭpattai aḷikkum vitāṉaṅkaḷāka maṭṭum illai; ñāṉa oḷitarum mōṉa viḷakkukaḷāyirun tirukkiṉṟaṉa.
ulakattiṉ cakala mataṅkaḷukkum piṟappiṭamāyuḷḷatu āciyā. inta mataṅkaḷiṉ mūla puruṣarkaḷattaṉai pērum avatarittatum, matap piracārañ ceytatum āciyāvilētāṉ. ulakattiṉ mūlai muṭukkukaḷilēyuḷḷa enta matattiṉarum, taṅkaḷ maṉa mācukaḷaik kaḻuvikkoḷḷa āciyāvukkuttāṉ yāttiraiyāka varukiṟārkaḷ. āciya maṇṇiṉ ovvoru poṭiyum puṉitamāṉatu. “poṉṉai yum veḷḷiyaiyum kāṭṭilum āciyāviṉ tūci maṇ eṉakkuc cirēṣṭamāṉatu” eṉkiṟār kēcava cantira cēṉar.
cakala mataṅkaḷukkum piṟappiṭamāyiruppatu maṭṭum āciyāviṉ vicēṣamalla; antac cakala mataṅkaḷaiyum orutāy vayiṟṟil piṟanta cakōtarikaḷpōl vāḻumpaṭi ceytirukkiṟatē atutāṉ āciyāviṉ vicēṣam. kiḷaikaḷ palavāṉālum aṭimaram oṉṟā yiruppatupōl, mataṅkaḷ palavāṉālum, avai puṟappaṭṭuc ceṉṟirukkiṟa ticaikaḷ vevvēṟāṉālum avaṟṟiṉ aṭippaṭai oṉṟutāṉ eṉṟa uṇmaiyai āciyā aṅkīkarittuk koṇṭu atai aṉuṣṭittum vantirukkiṟatu.


2. āciyāviṉ takuti
ulakattaic camātāṉak kōyilukku aḻaittuc cellak kūṭiyavar yār? itaṉaik kaṭamaiyākak karutic ceyyak kūṭiyavar yār? yārukku intat takuti uṇṭu? āciya mātātāṉ; avaḷ oruttikkuttāṉ intat takuti uṇṭu. maṟṟat tēcat tāymārkaḷaik kāṭṭilum avaḷ mūttavaḷ, paḻamperuntēvi eṉpataṟkāka avaḷukku intat takuti uṇṭu eṉṟu nām collavillai. avaḷuṭaiya pūrvikattai vācakarkaḷukku aṟimukappaṭutta vēṇṭu meṉpataṟkāka avaḷuṭaiya paḻamaiyaip paṟṟic ceṉṟa attiyā yattil ciṟitu kūṟiṉōmē tavira avaḷuṭaiya takutiyai nilai nāṭṭu vataṟkākavalla. avaḷuṭaiya takuti, avaḷuṭaiya ciruṣṭi caktiyilē, paranala eṇṇattilē, vāḻkkaiyaip pirittup pārāmal tokuttup pārkkiṉṟa paḻakkattilē, ivai pōṉṟa iṉṉum pala taṉmaikaḷilē irukkiṟatu. maṟṟum anātikālan toṭṭu āciyā tāṉ, ulakattilē nilaiyāṉa amaiti nilava vēṇṭu meṉṟu kōṣittuk koṇṭu vantirukkiṟatu; kōrikkoṇṭu vanti rukkiṟatu. cāntivācakam āciyāviṉ conta vācakam. amaiti kōrum urimai ataṟkup paramparaiyākavē irukkiṟatu.
āṉāl āciyā kōrukiṉṟa amaiti, jīvaṉaṟṟa amaitiyalla; jīvaṉuḷḷa amaiti. laṇṭaṉ mānakarattiluḷḷa vesṭ miṉisṭṭar mātā kōyilai;1 mauṉak kōyileṉṟum amaitik kōyi leṉṟum colvārkaḷ. āṉāl aṅkuk kuṭikoṇṭirukkum mauṉam, maraṇattiṉuṭaiya mauṉam; amaiti, cavakkuḻiyi ṉuṭaiya amaiti. iṅkilāntiṉ iṟantu pōṉa aracarkaḷ, taṅ kaḷuṭaiya pakaimai kaḷaiyellām maṟantuviṭṭu, mauṉamāka, amaitiyāka, cakōtararkaḷpōl pakkattilē aṅkup paṭutti rukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya cakōtara uṟavu pitirulōkattiṟku ēṟṟatē tavira pūlōkattiṟkup poruntiyatalla.
āciyā, ittakaiya mauṉattai, amaitiyai, cakōtara uṟavaik kōravillai; nāṭavumillai. atu ñāṉa niṟaiviṉiṉ ṟeḻum mauṉattai, ceyal vēkattiṉiṉṟu piṟakkum amaitiyai, oru tāy vayiṟṟup piṟanta cakōtara uṟavaik kōrukiṟatu; nāṭukiṟatu. “āciyā, etaṉait taṉṉuṭaiya potuvāṉa laṭciya mākak koṇṭirukkiṟatō aḵtu, anta amaiti, oṉṟu millāmaiyiṉāl ēṟpaṭukiṉṟa amaitiyalla; caraṇākatiyaṭaintu viṭuvataṉāl uṇṭākiṟa amaitiyalla; pōrt taṉmaiyum ciruṣṭi caktiyumuṭaiya maṉita ātmāvāṉatu mēṉilaikkuc celkiṉṟapōtu viḷaikiṉṟa amaiti” eṉpatu oru vākku.
nākarikam piṟantatu āciyāvilētāṉ. maṉitaṉ maṉitat taṉmaiyil vaḷarcciyaṭaintatu āciyāviltāṉ. muṭivillāta cattiyattiṉ muṭivaik kāṇavēṇṭumeṉṟu maṉitaṉ muyaṟci eṭuttukkoṇṭatu āciyāviltāṉ. appaṭiyē tarmattiṉuṭaiya astivārattiṉ aṭiyilē ceṉṟu pārkka maṉitaṉ viḻaintatum āciyāviltāṉ. ātmā amarattaṉmaiyuṭaiyatu, atu cūriyaṉaip pōl ellōriṭattilum pirakācittuk koṇ ṭirukkiṟatu eṉṟa pēruṇmaiyai maṉitaṉ terintukoṇṭatum, terivittuk koṇṭatum āciyāviltāṉ. oru mēṉāṭṭu āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ:- “āciyāviṉ purātaṉa nākarikaṅkaḷtāṉ, atāvatu ekiptiya, pāpilōṉiya, hiṭṭaiṭṭis, assiriya, parṣiya, intiya, cīṉa, hīprū nākarikaṅkaḷtāṉ, carittirattil pukakkūṭiya aḷavu palamāṉa oru kalācārattai, oru paṇpāṭṭai mutaṉ mutalāka nirmāṇam ceytaṉa. eḻuttukkaḷaiyum eḻutuvataiyum mutaṉmutalākak koṇṭiruntavai avaitāṉ. itaṉāl piṟkāla cantatikaḷukkup payaṉpaṭakkūṭiya vakaiyil taṅkaḷ karuttukkaḷaip pativu ceytu viṭṭup pōtal avaikaḷukkuc cāttiyamāyiruntatu. laukikapara māṉa oru kalācārattai avaitāṉ mutaṉ mutalāka apivirutti ceytaṉa. itaṉ viḷaivāka, cintaṉai cey vataṟkum kalai vaḷarccikkum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟa ōyvu avaikaḷukkuk kiṭaittatu. avaikaḷiṭattil - anta āciya nākari kaṅkaḷiṭattil-tēcīya vāḻvum carva tēcīya vāḻvum ceḻumai yuṟṟiruntaṉa. itaṉāl anta nākarikaṅkaḷiṉ makkaḷukku, taṅkaḷaip paṟṟiyum, taṅkaḷukkum maṟṟac cakōtara makkaḷukkum irukka vēṇṭiya campantaṅkaḷaip paṟṟiyum, taṅkaḷ camūka amaippaip paṟṟiyum, taṅkaḷ paralōkattaip paṟṟiyum tīvira mākac cintaṉai ceyvatu cāttiyamā yiruntatu.”
yār ciruṣṭikkiṟārkaḷō avarkaḷāltāṉ antac ciruṣṭiyaik kāppāṟṟa muṭiyum. ciruṣṭiyiṉuṭaiya makattuvam, ciruṣṭiyiṉpōtu uṇṭākiṟa vētaṉai, ivaikaḷai yellām avarkaḷ naṉku aṟivārkaḷā taliṉāl, avarkaḷāltāṉ antap poṟuppai uṇara muṭiyum. poṟuppai uṇarkiṟavarkaḷtāṉ kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytukoṇṭu pōvārkaḷ. ākavē iṉṟaiya nākarikattai, araciyal cūḻccikaḷiṉāl kaṟaippaṭā tirukkumpaṭikkum aṇucaktiyiṉāl aḻintu paṭāmalirukkum paṭikkum kāppāṟṟa vēṇṭiyatu āciyāviṉ kaṭamaiyākum.
ulakattiluḷḷa ellāp piratēcaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭṭu āciyāvil nākarikam piṟappāṉēṉ eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. ataṉuṭaiya iyaṟkai amaipputāṉ itaṟkuk kāraṇam. nākarikam piṟappataṟku ēṟṟavitamāka āciyāviṉ iyaṟkai nilaimai irukkiṟatu. eppaṭiyeṉṟāl, āciyāviṉ perumpākam cama cītōṣṇap pira tēcam. paruva maḻaikku kuṟaivillai. ceḻumaiyāṉa maṇṇum, nail, yūpreṭṭīs, ṭaikris, kaṅkai, hōyāṅkō ākiya ippaṭippaṭṭa natikaḷum, nila vaḷattiṟkut tuṇai purivaṉavā yirukkiṉṟaṉa. ivaiyellām oṉṟu cērntirukkiṟapōtu, uṇavup poruḷkaḷ niṟaiya viḷaivataṟkuk kēṭpāṉēṉ? ulaka maṉait tiṟkum uṇavu vaḻaṅkakkūṭiya tāṉiyak kaḷañciyamāka āciyā iruppa taṟkuk kāraṇam itutāṉ. camīpattil eṭukkappeṟṟa puḷḷi vivaraṅkaḷaip paricīlaṉai ceytu pārttāl itu naṉku teriyavarum.
iṅṅaṉam uṇavup poruḷkaḷ niṟaiya viḷaivataṟku, iyaṟkai peritum tuṇaiyāyiruppataṉāl, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkaikku atikamāṉa uḻaippai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya avaciyamillātavarkaḷā kiṟārkaḷ. ivarkaḷukku niṟaiya ōyvu kiṭaikkiṟatu. inta ōyvu, aṟivai virutti ceytu koḷ vatil upayōkamākiṟatu; nākarikam piṟakkiṟatu.
kiṟistu piṟappataṟkuc cumār nāṉūṟṟu aimpatu varuṣaṅ kaḷukku munti ekiptiyarkaḷuṭaiya tiṉacari vāḻkkai, eppaṭi atika uḻaippai mēṟ koḷḷa vēṇṭiya avaciyamillāmal naṭai peṟṟu vantatu eṉpataippaṟṟi herōṭōṭṭas eṉṟa kirēkka carittirāciriyaṉ piṉ varumāṟu varuṇikkiṟāṉ:-
“maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum avarkaḷ-ekiptiyarkaḷ-kuṟaivāka uḻaittup pūmiyiṉ palaṉkaḷai aṉupavikkiṟārkaḷ. payir viḷaivukku muṉṉāṭi ceyyappaṭavēṇṭiya uḻutal, veṭṭutal, kottutal mutaliya enta vitamāṉa ciramaṅkaḷum avarkaḷukku illai. (nail) nati, tāṉākap piravākameṭuttu ōṭi varukiṟatu; nilaṅkaḷil pāykiṟatu. piravākam kuṟaintavuṭaṉ, avaravarkaḷum, taṅkaḷ nilaṅkaḷil tāṉiyaṅkaḷait teḷik kiṟārkaḷ. teḷittuviṭṭup paṉṟikaḷai ōṭṭukiṟārkaḷ. avaikaḷ mitippa taṉāl vitaikaḷ pūmiyil naṉṟāka aḻuntiviṭukiṉṟaṉa. aṟuvaṭai kālam varai kāttiruntu piṉṉar aṟuvaṭai ceytu koṇṭu viṭukiṟārkaḷ.”
āciya nākarikaṅkaḷ palavum vivacāyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. vivacāya nākarikaṅkaḷ eṉṟutāṉ ivaikaḷaic colvārkaḷ. ātikālattiliruntu jaṉaṅkaḷuṭaiya mukkiya jīvaṉōpāyam vivacāyamākavē iruntu vantirukkiṟatu. taṅ kaḷuṭaiya nittiya vāḻkkai oḻuṅkāka naṭaipeṟṟuk koṇṭi rukka vēṇṭumeṉpataṟkākavē, jaṉaṅkaḷ, vivacāyattiṟku iṉṟiya maiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟa veyil, maḻai, kāṟṟu ivaikaḷait teyvaṅkaḷāka vaḻipaṭṭu vantārkaḷ; kāl naṭaikaḷaip pōṟṟi vantārkaḷ. āciyāviṉ ellā nāṭṭu makkaḷum pacuvaip pōṟṟi vantiruppatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu. avarkaḷ tiṉacari upayōkitta paḻamoḻikaḷ, kaṭavuḷai nōkkip pāṭiya tōttirap pāṭalkaḷ, kaṟpaṉai ulakattiliruntu eḻunta kavitaikaḷ ākiya yāvum vivacāyattaiyē maiyamākak koṇṭirukkiṉṟaṉa. cumār nālāyiram varuṣaṅkaḷukku muntiya cīṉap pāṭalkaḷil iraṇṭaik kēḷuṅkaḷ:-
“atō antak kaḷaikaḷai appuṟap paṭuttuṅkaḷ;
itō inta marattiṉ aṭikkaṭṭaiyait tōṇṭi eṭuṅkaḷ;
uḻu paṭaiyiṉāl maṇ kaṭṭikaḷai uṭaiyuṅkaḷ;
maṇ veṭṭikaḷai eṭuttuk koṇṭu āyirak kaṇakkil 				vāruṅkaḷ;
kaṇavāykaḷil iṟaṅkuvōm; malaikaḷ mītu
ēṟuvōm...................”
	 “mēkaṅkaḷ curuṇṭu curuṇṭu celkiṉṟaṉa pāruṅkaḷ;
melliya maḻaittuḷikaḷ evvaḷavu tempai uṇṭu 				paṇṇukiṉṟaṉa?
maḻai, mutalil potu nilaṅkaḷ mītu poḻiyaṭṭum;
piṉṉar namatu nilaṅkaḷ mītu viḻaṭṭum;
atō antat tāṉiyak katirkaḷai aṟukka vēṇṭām;
itō intat tāṉiyak kaṭṭukaḷai appaṭiyē viṭṭuviṭuṅkaḷ;
iṅkē tāṉiyaṅkaḷai vaiyuṅkaḷ, vitavaikaḷiṉ 				upayōkattiṟkāka;
aṅkē cila mūlikaikaḷai viṭṭu vaiyuṅkaḷ
avarkaḷ nōy tīrvataṟkāka.......................”
tirukkuṟaḷ āciriyar, kaṭavuḷ vāḻttukku aṭuttapaṭiyāka vāṉ ciṟappaiyē kūṟukiṟār. aṟañ ceyvataṟkum, poruḷ cērppataṟkum, iṉpam tuyppataṟkum ētuvāyiruppatu maḻaiyē. inta maḻai, tāṉē uṇavākavum uṇavup poruḷkaḷ uṇṭā vataṟkuk kāraṇamākavum irukkiṟatu. itaṉālēyē maḻaikkuc ciṟappuk koṭuttirukkiṟār vaḷḷuvaṉār. maḻaikkuc ciṟappuk koṭuttalāvatu eṉṉa? vivacāyattiṉ mukkiyattuvattai vali yuṟuttic coṉṉatēyākum. maṟṟum, uḻutuṇṭu vāḻvatait tāṉ vāḻvu eṉṟu colkiṟār vaḷḷuvar. ēṉeṉṟāl anta vāḻkkai yil iṉimai irukkiṟatu; amaiti irukkiṟatu; niṟaivu irukkiṟatu. niṟaivuṭaiyatutāṉ vāḻkkai; nalvāḻkkai. eṉavē nalvāḻkkai naṭattuvataṟku mūlamāyiruppatu vivacāyam, “cīrait tēṭiṉ ēraittēṭu” eṉpatu namatu muṉṉōr vācakam.
āciya makkaḷ niṟaivuṭaiya vāḻkkaiyai naṭattiṉārka ḷeṉṟu coṉṉāl, avarkaḷ evvitak kuṟaiyum illāma liruntārkaḷeṉpatē arttam. kuṟai iruntāl, antak kuṟaiyai nivartti ceytu koḷḷa vēṇṭi uḻaippatum pōrāṭuvatum avaciyamākum. āṉāl āciya makkaḷukkuk kālam neṭukilum inta uḻaippukkum pōrāṭṭattiṟkum avaciyamē illāmaṟ pōy viṭṭatu. iyaṟkaiyōṭu pōrāṭi taṅkaḷ vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭiya nilaimai avarkaḷukku eppoḻutum ēṟpaṭṭatē kiṭaiyātu. enta oru taṉmaiyum, avaciyam ēṟpaṭu kiṟapōtu tāṉ veḷippaṭukiṟatu. avaciyam illātapōtu antat taṉmaiyum irunta iṭam teriyāmal oṭuṅkip pōyviṭukiṟatu. āciya makkaḷukku, piḻaippu nimittam pōrāṭa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭavillai; amaitiyāka vāḻkkaiyai naṭattikkoṇṭu celvataṟkāṉa aṉukūlaṅkaḷ palavum avarkaḷukku iruntaṉa. itaṉāl avarkaḷiṭattil pōrt taṉmaiyē illāmaṟ pōy viṭṭatu. atāvatu maṟṟavarkaḷaik kaṣṭappaṭuttit tāṅkaḷ cukam peṟa vēṇṭiya avaciyamē avarkaḷukku ēṟpaṭavillai. tīya caktikaḷai aḻittu nalla caktikaḷaik kāppāṟṟuvataṟkāka avarkaḷ pōrāṭi irukkiṟārkaḷ; maṟṟavarkaḷ vāḻavēṇṭumeṉpataṟkākat tāṅkaḷ aḻintu pōkiṟavarai pōrāṭiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl, taṅkaḷukkāka, taṅkaḷ vayiṟṟai nirappik koḷvataṟkāka, taṅkaḷ ācaiyaip pūrtti ceytu koḷvataṟkāka, avarkaḷ entak kālattilum pōrāṭiyatē illai.
āciya makkaḷ, pōriṭum cupāvamillātavarkaḷ airōppiya makkaḷaik kāṭṭilum aṭaṅkiṉa cupāvamuṭaiyavarkaḷ eṉṟa kiṟistu piṟappataṟku nāṉūṟu varuṣaṅkaḷukku muntiyē arisṭ ṭāṭṭal colliyirukkiṟāṉ. “potuvāka cītaḷap piratēcaṅ kaḷiluḷḷa jaṉaṅkaḷ, ciṟappāka airōppāviluḷḷa jaṉaṅkaḷ, etaṟkum añcātavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ; āṉāl tiṟamaiyilum aṟivilum kuṟaivuṭaiyavarkaḷāka yirukkiṟārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ anēkamāka cutantiramuṭaiyavarkaḷāka iruntu koṇṭi rukkiṟārkaḷ. āṉāl araciyalil vaḷarcciyaṭaiyātavarkaḷākavum maṟṟavar kaḷai āḷukiṉṟa tiṟamai illātavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ. āciya makkaḷukkut tiṟamaiyum aṟivum irukkiṉṟaṉa. āṉāl añcāt taṉmaiyil kuṟaivuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. itaṉāl tāṉ ivarkaḷ maṟṟavarkaḷukku āṭpaṭṭirukkum pirajai kaḷākavum, aṭimaikaḷākavum irukkiṟārkaḷ.”1 arisṭ ṭāṭṭaluṭaiya inta apippirāyattai nām appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu avaciya millai; ēṟṟuk koḷḷavum muṭiyātu. āciya makkaḷ eppoḻutumē amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭatti vantirukkiṟārkaḷ, camātāṉap piriyarkaḷāyiruntiruk kiṟārkaḷ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkākavē arisṭ ṭāṭṭaliṉuṭaiya inta apippirāyattai eṭuttuk kāṭṭiṉōm.
ōyvum amaitiyum niṟainta iṭattil kalaikaḷ ceḻittu vaḷar vataṟkuk  kēṭpāṉēṉ? jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyē  kalai mayamāki viṭṭatu.  kalaimayamākiviṭṭatu eṉṟāl eṉṉa arttam? vāḻkkaiyāṉatu aḻakāvum iṉimaiyākavum iṉpakaramākavum naṭaipeṟṟatu eṉpatutāṉ. iṉṟukūṭa parmiya makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkai yaik kūrntu kavaṉip pōmāṉāl, avarkaḷuṭaiya naṭai, uṭai, pāvaṉaikaḷ yāvum kalai mayamāka viḷaṅkuvataik kāṇalām. potuvāka āciya makkaḷ aṉaivarumē, caṅkītam, ciṟpam, nāṭṭiyam ākiya nuṇ kalaikaḷil pūraṇamāka īṭupaṭukiṟavarkaḷ. utāraṇamāka caṅkītattilē cīṉa makkaḷuk kirukkum īṭupāṭṭaip paṟṟi oru cīṉa aṟiñaṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ:- “cīṉarkaḷ caṅkītattiṟkup piṟakkāviṭṭālum, caṅkītattiṉāl pōṣikkappaṭu kiṟavarkaḷ; caṅkītattai maṇantu koḷkiṟavarkaḷ; caṅkītattilēyē putaikkap paṭukiṟavarkaḷ. avarkaḷ caṅkītattiṟkut toḻukiṟārkaḷ; caṅkītattiṟku vēlai ceykiṟārkaḷ; caṅkītattiṟku viṟkiṟārkaḷ; caṅkītattiṟkup paṭikkavum ceykiṟārkaḷ.”
caṅkītam, ciṟpam ākiya mēṟcoṉṉa nuṇkalaikaḷil yār atikamāṉa īṭupāṭuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷō avarkaḷ uyariya paṇpāṭukaḷ palavum niṟaintavarkaḷā yiruppārka ḷeṉpatu niccayam. avarkaḷuṭaiya aṟivu, ulakattōṭu oṭṭa oḻukum. avarkaḷuṭaiya itayam, ulakaṉaittaiyum kaṭṭit taḻuvum. avarkaḷukku, tāṉ vēṟu, taṉṉait tavirtta maṟṟavar vēṟu eṉṟa vēṟṟumaiyē kiṭaiyātu. avarkaḷ, iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyvar; maṟṟavarkaḷ iṉpuṟak kaṇṭu tāṅkaḷ iṉpuṟuvar.
intap paṇpāṭu eṅkiruntu piṟantatu? maṇṇiliruntu. eppaṭi nākarikam eṉṟu coṉṉāl atu nakarattai yoṭṭiyatu eṉṟa karuttu namakku ēṟpaṭukiṟatō atupōla paṇpāṭu eṉṟu coṉṉāl atu maṇṇai yoṭṭiyatu eṉṟa eṇṇamē namakku uṇṭākiṟatu. maṇṇilē uḻaikkiṟavarkaḷtāṉ, maṇṇiṉāl piḻaikkiṟavarkaḷtāṉ, uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟa varkaḷ. uḻaippilē iṉpaṅ kāṇpavarkaḷ yārō avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ iṉimaiyai nukarum āṟṟal peṟṟavarkaḷ. avarkaḷ, piṟar poruḷiṉmītu ācaippaṭamāṭṭārkaḷ; maṟṟavarkaḷai aṭimai koḷḷamāṭṭārkaḷ. nalkuravu eṉpatu avarkaḷiṭattil neruṅkātu. taṉ matippu uṇarcci avarka ḷiṭattil talaiciṟantu niṟkum. avarkaḷ eppaṭi nilattai āḻamāka uḻutu atiliruntu nalla palaṉaik kāṇ kiṟārkaḷō atupōl vāḻkkaiyai āḻa mākap pārttu ataṉ niṟaivu kaḷai yuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku vāḻkkaiyeṉpatu, cila maṇi nēram erintuviṭṭu aṇaintupōkiṟa viḷakkalla; aṇaiyā viḷakku; amara jōti. itaṉāl nittiyamāyuḷḷavai evaiyō, avaṟṟilēyē avarkaḷ atikamāka īṭupaṭukiṟārkaḷ.
intap paṇpāṭu eṉpatu eṉṉa? iṅṅaṉamē nākarikam eṉṟāl eṉṉa? ivviraṇṭiṉaiyum paṟṟi iṅkuc ciṟitu viyākkiyāṉam ceytukāṭṭa virumpukiṟōm. ivviraṇṭum oṉṟē eṉpatu namatu karuttu. vēṇṭumāṉāl muṉṉatai moṭṭu eṉṟum piṉṉatai malar eṉṟum kūṟalām. “nākarikameṉpatu kuṭiyāṉavar kuṭicaiyil ārampikkiṟatu; āṉāl atu nakaraṅkaḷil malarkiṟatu” eṉkiṟāṉ ōr amerikka aṟiñaṉ. akavāḻkkaiyiṉ niṟaivu paṇpāṭu eṉṟum, puṟavāḻkkaiyiṉ niṟaivu nākarikam eṉṟum cilar pirittuk kūṟuvar. itil tavaṟoṉṟumillai. vāḻkkaiyaik kūṟu kūṟākap pakuttup pārppōrukku itu caritāṉ. āṉāl vāḻkaiyai mottamākap pārppōrukku iraṇṭum-paṇpāṭum nākarikamum-oṉṟākavē teriyum. aka vāḻkkaiyiṉ niṟaivutāṉē puṟa vāḻkkaiyiṉ niṟaivu? oṉṟil kuṟaivu iruntu maṟṟoṉṟu niṟaivuṭaiyatāyiruntāl anta vāḻkkai eppaṭi uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyākum? pūraṇa vāḻkkaiyākum?
ekiptiluḷḷa piramiṭ kōpuraṅkaḷaip pārttu, ivai, ekiptiṉ nākarikattaik kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu colkiṟōm. cīṉarkaḷ maṉitat taṉmaikku mukkiyattuvam koṭukkiṟavarkaḷ; avarkaḷōṭu enta vivakāram naṭattiṉālum avarkaḷuṭaiya maṉitat taṉmaikkup paṅkam varāmal naṭattavēṇṭum. itaṉaic cīṉarkaḷuṭaiya paṇpāṭu eṉṟu colkiṟōm. parmiyar pōṉṟa cila jātiyār uṭampellām paccai kuttik koḷ kiṟārkaḷ. itaṉai avarḷuṭaiya nākarikam eṉkiṟōm. tipēttil oru stirī pala puruṣarkaḷai vivākam ceytukoḷḷalāmeṉṟa vaḻakkam irukkiṟatu. iḵtu avarkaḷuṭaiya oḻukkattiṟku muraṇpāṭalla. itaṉai avarkaḷuṭaiya paṇpāṭu eṉṟu kūṟukiṟōm.
appaṭiyāṉāl paṇpāṭu, nākarikam eṉṟa iraṇṭum etaik kuṟik kiṉṟaṉa? poruḷaiyā, cupāvattaiyā, paḻakka vaḻakkattaiyā, etaik kuṟik kiṉṟaṉa eṉṟa kēḷvi piṟakkiṟatu. itaṟku aṟiñar palarum avaravar kaḷuṭaiya puttikkum yuktikkum takuntapaṭi patil collikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ. oru jātiyāruṭaiya ciruṣṭi caktiyiltāṉ avarkaḷuṭaiya nākarikam irukkiṟateṉpar cilar; oru camūkattār aṉṟāṭa vāḻkkaiyai eppaṭi naṭattukiṟārka ḷeṉpataip poṟuttuttāṉ avarkaḷuṭaiya paṇpāṭṭai nirṇayikka vēṇṭumeṉpar vēṟu cilar. intap palvita viyākki yāṉaṅkaḷil nām ippoḻutu piravēcikka vēṇṭiyatillai. paṇpāṭu eṉpatum nākarikam eṉpatum enta aṭippaṭaiyiṉmītu nilaipeṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpatai maṭṭum iṅkuc curukkamāka eṭuttuc colla virumpukiṟōm.
ulakattiluḷḷa poruḷkaḷai mūṉṟu vakaiyākap pirippar aṟiñar. cila poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai avaikaḷiṉ upayōkattiṟkāka vaittuk koṇṭirukkiṟōm. utāraṇamāka taccaṉ uḷi vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. etaṟkāka? ataṉ aḻakuk kākavā? illai; upayōkattiṟkāka. upayōkamillāviṭṭāl ataṉai eṟintuviṭat tayār. iṅṅaṉam anēka poruḷkaḷai avai kaḷiṉ upayōkattiṟkāka maṭṭumē vaittuk koṇ ṭirukkiṟōm.
iṉṉum cila poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai maṉitaṉuṭaiya uyir vāḻkkaikku avaciyamāṉavaiyalla. iruntālum avaikaḷai vaittuk koṇṭirukkiṟōm; upayōkappaṭuttukiṟōm. utāraṇa māka, caṅkītam, ciṟpam mutaliyavaikaḷaic collalām. avaikaḷai, avaikaḷiṉ aḻakukkākavum, iṉimaikkākavum kaiyāḷukiṟōmē tavira upayōkattai uttēcittu alla. atāvatu avaṟṟai avai kaḷukkāka maṭṭumē vaittuk koṇṭirukkiṟōm; ataṉ pirayō jaṉattiṟkākavalla.
vēṟu cila poruḷkaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷai avaikaḷuk kākavum, - atāvatu avaikaḷiṉ aḻakukkākavum allatu iṉimaikkākavum avai kaḷiṉ pirayōjaṉattiṟkākavum vaittuk koṇṭirukkiṟōm; payaṉpaṭuttu kiṟōm. utāraṇamāka nalla pātaikaḷ irukkiṉṟaṉa; allatu aḻakāṉa pālaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. pātaiyillāmalō allatu pālamillāmalō ōr iṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟkup pōtal kūṭum. iruntālum pātai iruppatum pālamiruppatum upayōkamākavum irukkiṟatu; aḻakākavum irukkiṟatu.
iṅṅaṉam mūṉṟu vakaiyākap pirikkappaṭṭuḷḷa poruḷkaḷil, pintiya iraṇṭu vakaip poruḷkaḷ, paṇpāṭṭukku eṭuttuk kāṭṭāka iruppaṉa veṉṟu collalām. oru maṉitaṉaip pārttu ivaṉ paṇpāṭuṭaiyavaṉ eṉṟu colkiṟōm. avaṉiṭattilē uḷḷa etaip pārttu ippaṭic colkiṟōm? avaṉ oru poruḷai antap poruḷukkāka maṭṭumē aṉupavikkiṟāṉ; allatu ataṉ pirayōjaṉattiṟkākavum cērttu aṉupavikkiṟāṉ. iṅṅaṉam pirayōjaṉattaik karutāmal, oru poruḷai ataṟkāka maṭṭumō allatu ataṉ pirayōjaṉattiṟkākavum cērttō aṉupavikkiṉṟa taṉmai etuvō atutāṉ paṇpāṭu eṉṟu aḻaittaṟkuriyatu. āṉāl ippaṭic colliviṭṭāl paṇ pāṭṭaip paṟṟip pūrāvum coṉṉatākātu. paṇpāṭṭiṉ ārampam eṉṟutāṉ inta aṉupavikkiṉṟa taṉmaiyaic colla vēṇṭum. intat taṉmai mēlum mēlum vaḷarntu cellak kūṭiyatu eppaṭi?
kōyiliṉ kōpuram irukkiṟatu. ataṉāl ētō periya pirayōjaṉam irukkiṟateṉṟu atu kaṭṭappeṟavillai. āṉālum ataṉaip pārttu ‘ā,ā, eṉṉa aḻaku! eṉṉa vēlaippāṭu’ eṉṟu colli cantōṣap paṭukiṟōm; nammiṭattil oru kutūkala uṇarcci uṇṭākiṟatu. ippaṭiyē cūriyōtayam, cūriyāstamaṉam mutaliyavaikaḷaiyum collalām. cūriyaṉāl pirayōjaṉam maṭṭum irukkiṟatu. āṉāl cūriyōtayattaiyō cūriyā stamaṉattaiyō pārppataṉāl pirayōjaṉattōṭukūṭa oruvita iṉpamum uṇṭākiṟatu; anta iraṇṭu kāṭcikaḷait tiṉantōṟum pārttuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa āval nammiṭaiyē eḻukiṟatu. iṅṅaṉam nām taṉittup pārppatōṭu, appaṭip pārttuc cantōṣattai aṉupavippatōṭu niṉṟuviṭakkūṭātu; maṟṟavar
kaḷaiyum aṉupavikkumāṟu ceyya vēṇṭum; atu maṭṭumalla, avarkaḷ aṉupavippataip pārttu nām cantōṣappaṭavēṇṭum. ellōruṭaṉum cērntu cantōṣattai aṉupavikka vēṇṭum, ellōraiyum cantōṣam aṉupavikkac ceyyavēṇṭum eṉṟa eṇṇam enta iṭattil tōṉṟukiṟatō anta iṭattil aṉpu malarkiṟatu; atiliruntu cakōtara vāñcai eṉkiṟa vācaṉai vīcukiṟatu. eṉavē potumai eṇṇattait tūṇṭuvatu etuvō, potumai eṇṇattai vaḷarppatu etuvō, potumai yiliruntu viḷaivatu etuvō atuvē paṇpāṭu eṉṟu curukkamākak kūṟalām. potumaiyākiṟa aṭippaṭaiyiṉ mītu paṇpāṭu eṉkiṟa kaṭṭiṭam nirmāṇam ceyyappaṭukiṟatu eṉṟum kūṟalām.
āṉāl ippaṭic coṉṉataṉālēyē paṇpāṭṭukkup pūraṇa viyākki yāṉamum colliviṭṭatākātu. ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi, aṟiñarkaḷ itaṟku vevvēṟu vitamāṉa viyākki yāṉaṅkaḷ ceytirukkiṟārkaḷ. “iṉiya cupāvam, nitāṉam, ātma cakti, poṟumai, ñāṉam, vīram ākiya ivai yāvum oru paṇ paṭṭa maṉattiṉ taṉmaikaḷ” eṉkiṟāṉ ōr aṟiñaṉ. “aṟivaiyum aḻakaiyum mukkiya laṭcaṇaṅkaḷākak koṇṭa pūraṇa ttuvattai nāṭuvatu etuvō atutāṉ paṇpāṭu” eṉṟa karuttait terivik kiṟāṉ iṉṉōr aṟiñaṉ. “aṉpu, nāṇ, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymaiyōṭu aintu cālpu ūṉṟiya tūṇ” eṉpatu tirukkuṟaḷ.
iṉi nākarikattaip paṟṟi ōriraṇṭu aṟiñarkaḷ kūṟiyuḷḷa karuttuk kaḷai eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟōm. “nākarikameṉṟāl, puṟaccūḻalil kāṇappaṭum laukika apiviruttikaḷ alla. oru maṉitaṉuṭaiya cīlattai, anta maṉitaṉ mūlamāka tēcattiṉ cīlattai mēṉmaiyuṟac ceyvatu etuvō atutāṉ nākarikam” eṉpatu ōr aṟiñaṉuṭaiya karuttu. “vāḻkkaic cātaṉaṅkaḷiṉ apivirut tiyaik koṇṭu oru nākarikattai aḷantu pārkkak kūṭātu. vāḻkkaiyiṉ taṉmaiyeṉṉa, ataṟku eṉṉa matippu koḷḷap paṭṭirukkiṟatu eṉpataik koṇṭē nākarikattai aḷantu pārkkavēṇṭum” eṉkiṟāṉ vēṟōr aṟiñaṉ. “kalaikaḷum ñāṉamum naṭattaiyum oḻukkamum cērnta cērkkaitāṉ, pokkiṣantāṉ nākarikam” eṉpatu ōr amerikka aṟiñaṉuṭaiya apippirāyam.
ittakaiya paṇpāṭum nākarikamum niṟaintavarkaḷā yirunta taṉālēyē āciya makkaḷ āti kālantoṭṭu, taṅkaḷuṭaiya nalaṉ vēṟu, maṟṟavarkaḷuṭaiya nalaṉ vēṟu eṉṟu vittiyācam pārāṭṭāmal evlōruṭaiya nalaṉaiyum nāṭiṉārkaḷ; taṅkaḷ nāṭu, taṅkaḷ camutāyam eṉṟu taṉittup pārāmal ulakaṉait taiyum oru kuṭumpamākap pārttārkaḷ. oru nalla kāriyattiṟku ellōruṭaiya kūṭṭuṟavum tēvaiyeṉpatē ivarkaḷiṉ aṭip paṭaiyāṉa koḷkaiyāyiruntatu. itaṉāl ellōrum nkṣama māyirukka vēṇṭum, ulakam cānti peṟa vēṇṭumeṉpaṉa pōṉṟa kōrikkaikaḷ ivarkaḷuṭaiya ilakkiyaṅkaḷil piratipalittaṉa. ellōrum nkṣamamāyirukka vēṇṭumāṉāl, ulakattiṉ cānti nilava vēṇṭumāṉāl, ellōrukkum cutantiram irukkavēṇṭum; antac cutantirattai aṉupavippataṟku el lōrukkum caukariyaṅkaḷum  cantarppaṅkaḷum irukkavēṇṭum. oruvar tāḻa maṟṟoruvār vāḻtal eṉṟa ēṟpāṭē irukkak kūṭātu. oruvar paṭṭiṉi irukka maṟṟoruvar vayiṟāra uṇṇak kūṭātu. inta mātiriyāṉa potumaik karuttukkaḷ āciya makkaḷukku neṭukilum iruntu vantirukkiṟatu. aracāṅka utti yōkattil amaravēṇṭiya oruvaṉ eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭu meṉpataippaṟṟi kiṟistu piṟappataṟkuc cumār āyiram āṇṭuḷukku muṉṉē eḻutap peṟṟa ōr ekiptiyap pāṭal piṉ varumāṟu kūṟukiṟatu:-
“oru muḻa nilattiṟku ācaippaṭātē;
oru vitavaiyiṉ nilattil attu mīṟic cellātē;
uṉatu nilattai uḻutu payiriṭṭu uṉatu tēvaikaḷaip pūrtti 				ceytu koḷ;
uṉatu iṭattil tayāritta ākārattaiyē cāppiṭu;
akkiramamāka aiyāyiram campātippataik kāṭṭilum
kaṭavuḷ uṉakkuk koṭukkiṟa oru parai tāṉiyamē pōtumāṉatu.
kaḷañciyattilirukkum peruñ celvattaik kāṭṭilum
kaṭavuḷiṉ āṇaikkuṭpaṭṭu vaṟumaiyā yiruppatu mēl;
tukkattiṉ mattiyilē peruñ celvattōṭiruppataik 				kāṭṭilum
cantōṣattiṉ mattiyilē cila tuṇṭu tuṇukkukaḷōṭu
vāḻvatē mēl....................”
māṉiṭa camutāyam uṭal, atil tāṉ oru ciṟu aṅkam eṉṟu piratiyōr āciya makaṉum karutikkoṇṭiruntāṉ. ōr aṅkattiṟku ūṟu ēṟpaṭṭāl atu maṟṟa aṅkaṅkaḷaiyum pātikkum eṉṟa eṇṇam avaṉukku eppoḻutum iruntu koṇṭiruntatu. itaṉāl yārukkum tīṅkiḻaikkak kūṭātu,  atu taṉakkē tīṅkiḻaittuk koṇṭatākum eṉṟa uṇarcci avaṉukku iyaṟkaiyākavē ēṟpaṭṭiruntatu. tāṉ tīṅkiḻaik
kāmaliruntatōṭu maṭṭumalla, maṟṟavarkaḷaiyum tīṅkiṉiṉṟu taṭuttu vantāṉ; appaṭit taṭuttu avaṉai nalvaḻip paṭuttuvatu taṉatu kaṭamai
yeṉṟu karutiṉāṉ. eppaṭi pul pūṇṭukaḷaik kaḷaintuviṭṭu neṟpayiraic ceḻikkac ceykiṟōmō atupōla taṉi maṉitaṉiṭattilum, maṉita camūkattiṉiṭattilum uḷḷa keṭṭa taṉmaikaḷai akaṟṟi nalla taṉmai kaḷai vaḷarppatil muṉaintu niṉṟārkaḷ āciya makkaḷ. pāracīka vācakaṅkaḷ cilavaṟṟaik kēḷuṅkaḷ:-
“oruvaṉ ciṟiya cottukkāraṉā yiruntālum, peruñ cottuṭaiya vaṉāyiruntālum, vāymaiyuḷḷavarkaḷ mītu aṉpu celuttavēṇṭum; poy colkiṟavarkaḷiṭattil tīyavaṉāka naṭantukoḷḷavēṇṭum.”
	
“piratiyoru maṉitaṉaiyum uṉ naṇpaṉākak karutu. atuvē uṉ cupāvam. piratiyoru maṉitaṉaiyum nal vāḻkkaiyilē īṭupaṭuttu; atuvē uṉ ñāṉam. maṟṟavarkaḷai, uṉṉaippōl niṉai; atuvē uṉ matam. maṟṟavarkaḷ mūlamāka uṉatu can tōṣattait tēṭikkoḷ; atuvē uṉ ātmā.”
	
“maṉitarkaḷ evvaḷavuk kevvaḷavu atikamāka oruvarai yoruvar nēcikkiṟārkaḷō, oruvaruk koruvar utavi ceytu koḷkiṟārkaḷō avvaḷavukkavvaḷavu atikamāṉa cantōṣattai aṭaikiṟārkaḷ.”
ellōrum cutantiramā yirukka vēṇṭumeṉṟa karuttu āciya makkaḷiṭattil nilaviyiruntatu eṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, iḵtu - intak karuttu - avarkaḷuṭaiya araciyal vāḻkkaiyil piratipalittuk koṇṭiruntatai naṉku kāṇalām. aracāṅka atikārattai ōriṭattilē tēkki vaittuk koṇṭu ataik koñcam koñcamākak kīḻēyuḷḷa  stāpaṉaṅkaḷukku viṉiyōkippatu eṉṟa muṟai āciyāvilē kiṭaiyātu. atikāra māṉatu, kīḻē virintu mēlē curuṅkiyiruntatu. eppaṭit taṉi maṉitaṉ taṉṉaittāṉ āṇṭukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa niyati iruntatō appaṭiyē piratiyoru ciṟiya stāpaṉamum taṉṉaittāṉ āṇṭu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa niyati iruntatu. itaṉāltāṉ āciyāvil aracāṅkaṅkaḷ māṟiṉālum camutāya amaippu, camutāyak kaṭṭup pāṭu, camutāya oḻuṅku ivaikaḷellām nilaikulaiyāmaliruntaṉa. āḷvatu kuṟaivākavum vāḻvatu atikamākavum iruntatu. aracaṉ āḷvataṟkāka irukkavillai; muṟai ceytu kāppāṟṟuvataṟ kākavē iruntāṉ. oru rājyattil evvaḷavuk kevvaḷavu āḷukai kuṟaivāyirukkiṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu anta rājyam cupiṭcamāyirukkum eṉpatē potuvāṉa niyatiyā yiruntatu. oru cīṉap paḻamoḻi kūṟukiṟatu:-  “atikamāka āṇṭāl aiṉaṅkaḷ atikamāṉa ēḻaikaḷākiṟārkaḷ; atikamāṉa caṭṭaṅkaḷ ceytāl, caṭṭaṅkaḷai mīṟukiṟavarkaḷ atikamākiṟārkaḷ.”
maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷai aṟintu koḷḷakkūṭiya cakti āciyāvukkuttāṉ uṇṭu. aṅku avataritta makāṉka ḷattaṉai pērum tuṉpattai aṉupavittē uṇmaiyaik kaṇṭi rukkiṟārkaḷ. anta makāṉkaḷil anēkar, maṟṟavarkaḷuṭaiya iṉpattiṟkākat tāṅkaḷē valiya tuṉpattai ēṟṟuk koṇṭi rukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷ yāvum maṟṟa varkaḷuṭaiya tuṉpattait tuṭaikkiṉṟa muṟaiyilēyē amain tirukkiṉṟaṉa. yār maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpattai aṟiyum cakti yuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷō avarkaḷtāṉ antat tuṉpat tiṟkup parikāram kāṇum muyaṟciyil īṭupaṭuvārkaḷ; avarkaḷāl tāṉ antat tuṉpattaip parikarikka muṭiyum. ātaliṉ ulakattil tuṉpaṅkaḷ oḻintu iṉpam tuḷirkka vēṇṭumāṉāl ataṟku āciya makkaḷtāṉ muṉaiya vēṇṭum.
kīḻnāṭṭaiyum mēṉāṭṭaiyum, allatu āciyāvaiyum airōppāvaiyum oppiṭṭuk kāṭṭukiṉṟa vakaiyil cila aṟiñarkaḷ āciyā mītu iraṇṭu kuṟṟaṅkaḷ cumattuvatuṇṭu. āciyāviṉ paṇpāṭṭai aṟiyāta oru taṉmaiyiṉālēyē ivarkaḷ ippaṭik kūṟukiṟārkaḷ eṉṟu mutalilēyē nām collik koṇṭuviṭa virumpukiṟōm. ivarkaḷuṭaiya iraṇṭu kuṟṟac cāṭṭukaḷaiyum ciṟitu kavaṉippōm.
mutalāvatu kuṟṟaccāṭṭu eṉṉaveṉṟāl, āciyā irukkiṟa nilaiyil iruppatilēyē tiruptiyaṭaikiṟatu; evvita māṟṟat taiyum virumpuvatillai: muṉṉēṟic cella vēṇṭumeṉṟa āvalum ataṟku illai. itaṟku etirāka, airōppāvō catā māṟikkoṇṭirukkiṟatu māṟutal, muṉṉēṟṟattiṉ aṟikuṟi yallavā? ippaṭik kūṟukiṉṟa aṟiñarkaḷ, āciyā airōppā viṉāl ātikkaṅ koḷḷappaṭṭataṟku ataṉuṭaiya oru nilaip pōkkuttāṉ kāraṇam eṉṟu colli āciyāvait taṭṭi eḻuppukiṟārkaḷ: muṉṉē piṭittut taḷḷukiṟārkaḷ. ivarkaḷukku nām eṉṉa colluvatu? vaittiyaṉē, uṉṉaic costap paṭuttik koḷ’ eṉṟu colli ivarkaḷukku vaṇakkañ celuttukiṟōm.
āciyā, niṟkiṉṟa nilaiyilē niṟka virumpukiṟateṉpatu vāstavam. atiltāṉ ataṉuṭaiya perumai irukkiṟatu. vāḻkkaiyiṉ pala tuṟai kaḷilum atu pala vitamāṉa pari cōtaṉaikaḷ naṭatti avaṟṟil etu yukta māṉatu, etu aṉucarikkat takuntatu eṉṟa cila muṭivukaḷaik kaṇṭirukkiṟatu. intak kaṇṭi rukkiṟa nilaikku aḵtu-āciyā-ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉ vantuviṭṭatu. appoḻutu airōppā oru pacciḷaṅ kuḻantai; nākarikamiṉṉateṉṟu aṟiyāta nilaiyiliruntatu. tāṉ ciṟu kuḻantai yāyirunta kālattil āciyā eppaṭi iruntatō appaṭiyētāṉ peritāki viṭṭa piṟakum pārkkiṟatu. taṉṉaip pōl āciyāvum vaḷaravillaiyē eṉṟu āciyāmītu irakkaṅ kāṭṭukiṟa pāvaṉaiyil pēcukiṟatu. muṉṉēṟṟattiṉ aṭiyilē irukkum airōppā muṉṉēṟṟattiṉ muṭivaik kaṇṭuviṭṭa āciyāvaic cariyākap purintu koḷḷātatu āccariyamillai.
āciyā, vāḻkkaiyiṉ entat tuṟaiyilum oru nitāṉam vēṇṭu meṉṟa muṭivukku vantirukkiṟatu. etilum oru tīvirattiṟkuc cella atu virumpuvatillai. itaṉaiyē kuṟukiya maṉappāṉmai eṉṟu kuṟaiyākac colkiṟārkaḷ mēṉāṭṭār. utāraṇamāka, airōppāviṉ araciyal vāḻkkaiyaiyum āciyāviṉ araciyal vāḻkkaiyaiyum eṭuttuk koḷvōm. airōppāvil anēka nūṟṟāṇṭukaḷāka, aracarkaḷ teyvap piṟavikaḷ, teyvika urimai yuṭaiyavarkaḷ eṉṟa koḷkai atitīviramāka nilavi vantatu. itaṉai ātarittuk kūccal pōṭṭa kōṣṭikaḷtāṉ ettaṉai? eḻunta nūlkaḷ tāṉ ettaṉai? intak koḷkai kāraṇamāka aracarkaḷ koṭuṅkōlarkaḷāṉārkaḷ; jaṉaṅkaḷ colloṇāta tuṉpaṅ kaḷai aṉupavittārkaḷ. itaṉ viḷaivu eṉṉa? aracarkaḷuṭaiya teyvika urimaiyai etirttup pala iyakkaṅkaḷ kiḷampiṉa. aracarkaḷuṭaiya teyvika urimai evvaḷavu tīvirat tiṟkuc ceṉṟatō avvaḷavu tīvirattiṟku jaṉaṅkaḷuṭaiya āḷum urimaiyum ceṉṟatu. kaṭikārattiṉ toṅkaṭṭattai oru pakkam vēkamākat taṭṭiviṭṭāl atu maṟupakkamum vēkamākac cellu mallavā? ivaikaḷiṉāl camutāyattil eppoḻutum ōr atircci, oru kuḻappam iruntu koṇṭēyiruntatu; pūcalkaḷum piṇakkukaḷum cakajamāyiṉa; amaitiyeṉpatu kutiraik kompākiviṭṭatu. ip poḻutum-inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattilum- airōp pāvaip pāruṅkaḷ, eṅkēṉum, yāriṭattilēṉum amaiti irukkiṟatā eṉṟu.
āciyāvō, neṭuṅkālattiṟku muṉṉarēyē, tīvira muṭi yāṭci yiluḷḷa tīmaikaḷaiyum, tīvira kuṭiyāṭciyiluḷḷa tīmai kaḷaiyum uṇarntu, iraṇṭilumuḷḷa tīmaikaḷaik kaḷaintu, iraṇṭukkum mattiya māka, kuṭikkōṉāṭci, atāvatu kuṭi taḻuviya kōṉāṭci eṉṟa muṟaiyai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu vantatu. itaṉaiyē piṟkālattu airōppiya aracāṅkaṅkaḷiṟ cila piṉpaṟṟiyirukkiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam araciyalilē maṭṭumalla, ellāt tuṟaikaḷilum, āciyā, naṭunilaiyilēyē iruntu vantirukkiṟatu; etilum oru nitāṉattai valiyuṟutti vantirukkiṟatu. nīṇṭa kāla aṉupavattiṉ mītu ēṟpaṭṭa muṭivu itu.
eppoḻutumē aṉupavam niṟaintavarkaḷ, pēccilum naṭakkaiyilum nitāṉamāka iruppārkaḷ; cuka tukkaṅkaḷaic camatūk kattilē vaittup pārppārkaḷ. etilum avarkaḷ, taṅkaḷai miñciya oru nilaikkuc celva tillai. āciyāviṉuṭaiya taṉmaiyum itu tāṉ. villiyam rōṣar1 eṉṟa jermāṉiya aṟiñaṉ kūṟukiṉṟa vācakam iṅkuc cintikkat takkatu:- “vivacāya nākarikamāṉatu, irukkiṉṟa nilaiyilē iruppataiyum mēṉ makkaḷāṭciyaiyum ātarikkiṟatu; toḻil nākarikamāṉatu, muṟpōkkuṭaiya tākavum, jaṉanāyaka āṭciyai ātarippatākavum irukkiṟatu.”
iraṇṭāvatu kuṟṟaccāṭṭu eṉṉaveṉṟāl āciyāvāṉatu, laukikattai aṭiyōṭu tuṟantuviṭṭu pāramārttikattilē atika kavaṉañ celutti vantirukkiṟateṉpatākum. ‘āciyākkārarkaḷ, ikalōkattai iḻantuviṭṭārkaḷ; paralōkattiliruntu ētēṉum paricu kiṭaikkumāveṉa etirpārttuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ’ eṉṟu cilar kēliyākac colva tuṇṭu. potuvāka, āciyākkārarkaḷ ulaka vivakāram teriyātavarkaḷ, vāḻat teriyā tavarkaḷ eṉpatu airōppiyar palaruṭaiya apippirāyam. inta apippirāyam tavaṟu eṉṟu nām urattuc colla virumpukiṟōm.
āciya makkaḷ, vāḻkkaiyaik kūṟupaṭuttip pārkkavillai yeṉṟu ēṟkaṉavē colliyirukkiṟōm. laukikamum pāra mārttikamum cērntatu tāṉ vāḻkkaiyeṉpatē avarka ḷuṭaiya kōṭpāṭāyiruntu vantiruk kiṟatu. taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai yum camutāya maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyum taṉittaṉi aṟaikaḷ eṉkiṟa mātiriyāṉa eṇṇamē avar kaḷukku utittatillai. āciyak kirantaṅkaḷ yāvum iraṇṭaiyum iyaipu paṭuttiyē pēci yirukkiṉṟaṉa. itu viṣayattil purātaṉa kirīsum āciyāvaip piṉ paṟṟiyirukkiṟateṉṟu collavēṇṭum. muṟkālattuk kirēkka aṟiñarkaḷ, vāḻkkaiyai aṟa vāḻkkaiyeṉṟum araciyal vāḻkkaiyeṉṟum vēṟupaṭuttip pārāmal iraṇṭaiyum oṉṟupaṭuttiyē pārttārkaḷ. arisṭṭāṭṭal eḻutiya “araca nīti”, avaṉuṭaiya “aṟanū”liṉ toṭarcciyē.
āciya makkaḷiṉ koḷkaippaṭi, aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟum vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātavai. aṟattāl varum poruḷaik koṇṭu iṉpat tuyttalilēyē maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai ciṟappaṭaikiṟatu. ivaṟṟil ētēṉum oṉṟai viṭuttu maṟṟa iraṇṭaiyum kaṭaip piṭittaliṉāl vāḻkkai pūrtti yaṭaiyātu; atu nal vāḻkkaiyumākātu. inta nalvāḻkkai naṭattuvatutāṉ piratiyoru maṉitaṉuṭaiya nōkkamāka irukka vēṇṭum.
inta nōkkattaik koṇṭa āciya makkaḷ, laukikam, pāramārttikam eṉṟa iraṇṭil ētēṉumoṉṟai maṭṭum kaṭaip piṭittiruppārkaḷā veṉṟu vācakarkaḷaic cintikkumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm āciyāviṉ pūrvikak kirantaṅkaḷ palavum, kāṇamuṭiyāta kaṭavuḷaippaṟṟi evvaḷavu cavistāramākac colli yirukkiṉṟaṉavō avvaḷavu cavistāramākak kāṇappaṭukiṉṟa maṉitaṉaip paṟṟiyum kūṟiyirukkiṉṟaṉa; anta maṉitaṉukkuk kaṭavuḷai aṭaiyum vaḻiyaik kāṭṭiyiruppatu pōl, avaṉ vāḻavēṇṭiya vakaiyaip paṟṟiyum colli yirukkiṉṟaṉa; tattuvattiṟku evvaḷavu mukkiyattuvam koṭuttup pēciyiruk kiṉṟaṉavō avvaḷavu mukkiyattuvam aṉuṣṭā ṉattiṟkum koṭuttup pēciyirukkiṉṟaṉa; ceyalaṟṟa eṇṇamō, eṇṇattai aṭippaṭaiyākak koḷḷāta ceyalō pirayōjaṉappaṭātu eṉpataip pala mukattāṉum valiyuṟuttiyiṟukkiṉṟaṉa.
āciyāviṉ muṟkāla aṟiñarkaḷ, entat tuṟaiyaiyum ārāycci ceyyāmal viṭṭuviṭavillai. yōka cāstirattaic coṉṉavarkaḷ pōka cāstirattaiyum colli yirukkiṟārkaḷ. mōṉattiṉ iṉimaiyai vitantu kūṟiyavarkaḷ vāṉattaiyum atil cañcarikkum kirakaṅkaḷaiyum ārāyntu kūṟiyirukkiṟārkaḷ. muppattiraṇṭu vittaikaḷeṉṟum aṟupattu nāṉku kalai kaḷeṉṟum intiyāviṉ muṉṉōrkaḷ vakuttuviṭṭu pōṉatu etaik kāṭṭukiṟatu? avarkaḷ vāḻkkaiyil pala tuṟaikaḷaiyum kaṇṭaṟintirukkiṉṟa mētaiyai yallavō kāṭṭukiṟatu? taṟkāla aṟiñar kaḷait tikaikka vaikkum ettaṉaiyō piracṉaikaḷukku āciyāviṉ muṟkāla aṟiñarkaḷ parikāraṅkaṇṭirukkiṟārkaḷ. ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ:-“ (āciyāviṉ) intap purātaṉa makkaḷuṭaiya āccariyakaramāṉa, etirpārāta mētaiyai eṉ ṉeṉṟu colvatu? ivarkaḷ aṉuṣṭāṉa cāttiyamāṉa anēka eṇṇaṅkaḷaiyum tattuvaṅkaḷaiyum colli, avaikaḷai naṭai muṟaiyil koṇarvataṟkāṉa stāpaṉaṅkaḷ amaikkiṟa vaḻi kaḷaip paṟṟiyum colliyi rukkiṟārkaḷ.... taṟkāla aṟiñarkaḷaik tikaikka vaikkakkūṭiya anēka piracṉaikaḷukku inta muṉ ṉōrkaḷ parikāraṅkaḷ kaṇṭatōṭu avaṟṟil veṟṟiyum peṟṟirukkiṟārkaḷ.”
āciya makkaḷ, ulaka viṣayaṅkaḷai evvaḷavu naṉṟākat terintu koṇṭiruntārkaḷ. ulaka vivakāraṅkaḷai evvaḷavu oḻuṅkāka naṭatti vantārkaḷ eṉpataṟkuc cila ātāraṅkaḷai iṅkē eṭuttuk kāṭṭa virumpu kiṟōm. kiṟistu piṟappataṟkuc cumār mūvāyirattainnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē pāpi lōṉiyāvil vaḻaṅki vanta iraṇṭoru paḻamoḻikaḷaik kēḷuṅkaḷ.  ivaikaḷaik koṇṭu pāpilōṉiya makkaḷ et takaiya nēriya vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷ eṉpatu teriya varum.
“palacālikaḷ, taṅkaḷ conta campāttiyat tiṉāl vāḻkiṟārkaḷ; palavīṉarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷiṉ campāttiyattiṉāl vāḻ kiṟārkaḷ.”
“avaṉ nērmaiyuḷḷavaṉākavum nallavaṉākavum irukkiṟāṉ. āyiṉum avaṉuṭaiya uṭai kantalāka irukkiṟatu.”
“kuṭumpattiṉaruṭaṉ caccaraviṭṭuk koḷvatu, puṉitamāṉa iṭattai acuttappaṭuttuvatu pōlākum.”
pāpilōṉiyarkaḷ, mikap purātaṉa kālattiliruntē, kuṭumpa nkṣamattai vicārittu oruvarukkoruvar kaṭitap pōkkuvarattu ceytu koṇṭiruk kiṟārkaḷ. kaṭaṉ koṭuttal, nilam viṟṟal, oruvaruṭaiya cottukkaḷai maṟṟoruvarukku māṟṟutal ippaṭip paṭṭavaikaḷuk kellām pattiraṅkaḷ eḻutip parimāṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. oru puruṣaṉ, taṉ maṉaivikkup piṉ varumāṟu kaṭitam eḻutukiṟāṉ:-
“maṉaivi sekkuvukku nāpu-jēr-uṣāpṣi eḻutiyatāvatu:- kaṭavuḷ uṉakku ārōkkiyattaiyum āyuḷaiyum aḷippārāka! teyva kirupaiyāl nāṉ iṅkē caukkiyamāka irukkiṟēṉ. uṉakku pattu kūr (paṭi marakkāl pōṉṟa ōr aḷavu) tāṉiyam koṭukkumpaṭi ikkiṣāviṉ makaṉ ikkiṉ martukkukku eḻuti yirukkiṟēṉ. vīṭṭu viṣayattil parāmukamāyirātē. ellāvaṟṟaiyum naṉṟākak kavaṉittuk koḷ. eṉ poruṭṭuk kaṭavuḷaik kumpiṭu. nī eṉṉa niṉaikkiṟāy (atāvatu uṉakku eṉṉa vēṇṭum) eṉpataip paṟṟi eṉakku eḻutu.”
kaṭaṉ koṭutta oruvaṉ, tāṉ peṟṟukkoṇṭa vaṭṭikkup piṉ varumāṟu racītu eḻutik koṭuttirukkiṟāṉ:-
“aintu ṣēkkelkaḷukku (oru nāṇayam) varuṣattiṟku oru ṣēkkel vikitam vaṭṭi kaṇakkup paṇṇi ataṟkāka arai maiṉā veḷḷiyai, kirṉiṉiṣāk (eṉpava)ṉiṭamiruntu urtuṉ pāyē (eṉpavaṉ) peṟṟuk koṇṭataṟku ituvē racītu......... varuṣam oṉpatāvatu mātattil itu koṭukkappaṭṭatu.”
ulakattil āṇkaḷum peṇkaḷum eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉpataippaṟṟi oru cīṉak kirantam piṉ varumāṟu kūṟukiṟatu:- “laṭciyam vāynta oru puruṣaṉ, kutiraiyaip pōl aṭakkamākavum, kaṭṭup pāṭākavum, tairiyamākavum irukka vēṇṭum. appaṭiyē laṭciyam vāynta oru stirī, pacuvaippōl uḻaippāḷiyākavum, kaṟpuṭaiyavaḷākavum, cātuvākavum irukka vēṇṭum.”
cantōṣamāka vāḻvataṟku oru curukkamāṉa vaḻi kūṟukiṟāṉ lāvōtsē eṉṟa cīṉa ñāṉi. “uṇpataṟkuc cila parukkaikaḷ; kuṭippataṟkuk koñcam taṇṇīr; talaiyaṇaikku muḻaṅkai; ivaikaḷiruntālē nāṉ cantōṣamāyirukka muṭiyum. eḷimaiyaik kaṭaippiṭi; uḷ aḻakaik kāppāṟṟu; akampāvattai aṭakku; ācaikaḷukku varampu kaṭṭikkoḷ.”
intiyāvil muṉivarkaḷ palar; ulakattait tuṟantuviṭṭu aṭarnta kāṭukaḷilum iruṇṭa kukaikaḷilum paramporuḷai nāṭik kaṭuntavam ceytu koṇṭiruntārkaḷeṉṟu paṭikkiṟōm. ivarkaḷ kāṭṭilē vacit tālum nāṭṭu vivakāraṅkaḷai naṉku aṟintavarkaḷāyiruntārkaḷ. makā aleksāntar intiyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉallavā, appoḻutu cila muṉivarkaḷaic cantikka virumpiṉāṉ. avarkaḷuṭaiya atimētaimai paṟṟiyum ātma caktiyaippaṟṟiyum ēṟkaṉavē kēḷvip paṭṭirun tāṉātaliṉ avarkaḷaic cantittu avarkaḷuṭaṉ campāṣaṇai ceytu pārkka vēṇṭumeṉṟa āval uṇṭāyiṟṟu. appaṭiyē muṉivarkaḷ patiṉmaraic cantittāṉ. ‘uṅkaḷ ovvoruvaraiyum ovvoru kēḷvi kēṭka virumpukiṟēṉ. yār mutalāvatākac cariyāṉa patil aḷikka villaiyō avarkaḷ, taṅkaḷ uyirai iḻakkat tayārāyirukka vēṇṭum. uṅkaḷilē mūttavar itaṟku niyāyātipati yāka irukkaṭṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ. muṉivarkaḷum cammatit tārkaḷ. piṉ varum campāṣaṇai naṭaipeṟṟatu:-
viṉā 	:	ulakattil irukkiṉṟavaiyā, iṟantu pōṉavaiyā, evai atikameṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?
viṭai 	:	uyirōṭirukkiṉṟavaitāṉ atikam. iṟantavai irukkavillaiyē.
viṉā 	:	cupāvan tappiṉa, atāvatu vikāramāṉa periya jantukkaḷ pūmiyilēyā, camuttirattilēyā eṅku atikamāka uṟpattiyākiṉṟaṉa?
viṭai 	:	pūmiyiltāṉ; camuttiram pūmiyiṉ oru pākantāṉē?
viṉā 	:	uyiruḷḷavaikaḷil etu mikavum puttiyuṭaiyatu?
viṭai 	:	maṉitaṉ iṉṉum kaṇṭu piṭikkavillai.
viṉā 	:	sāpās piratēcattiluḷḷa jātiyārai ēṉ kalakam ceyyumpaṭi kiḷappiviṭukiṟīrkaḷ?
viṭai :	kaṇṇiyamāka iṟantu pōvataik kāṭṭilum kaṇṇi yamāka vāḻvatutāṉ ciṟantatu eṉṟu karutuvataṉāltāṉ.
viṉā	:	iravā, pakalā, etu mutalil ciruṣṭikkappaṭṭatu?
viṭai	:	pakal.
viṉā	:	oruvaṉ, maṟṟavarkaḷiṭamiruntu eppaṭi atikamāṉa apimāṉattaip peṟa muṭiyum?
viṭai	:	piṟarukku accattai uṇṭu paṇṇāta oru caktiyai avar peṟṟiruntāl.
viṉā	:	maṉitaṉ eppaṭik kaṭavuḷātal kūṭum?
viṭai	:	maṟṟavarkaḷāl ceyya muṭiyāta kāriyattaic ceytāl.
viṉā	:	etu cakti vāyntatu, vāḻkkaiyā, maraṇamā?
viṭai	:	taṉakkup piṉṉāl pala tuṉpaṅkaḷaik kūṭṭik koṇṭu varum vāḻkkaitāṉ.
viṉā	:	oruvaṉ evvaḷavu kālam jīvittirukka vēṇṭum?
viṭai	:	vāḻvataik kāṭṭilum cāvatē mēl eṉṟu avaṉ nampāta varaiyil.
campāṣaṇai muṭintatum, aleksāntar nītipatiyaip pārttu, “yāruṭaiya patil naṉṟāyirukkiṟa”teṉṟu kēṭṭāṉ. “yārum cariyāṉa patil collavillai. oruvaruṭaiya patilaik kāṭṭilum maṟṟoruvaruṭaiya patil maṭṭamāṉatākavē iruk kiṟatu” eṉṟāṉ anta niyāyātipati. “appaṭi yāṉāl nītāṉ mutalil iṟakka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl uṉṉuṭaiya patiltāṉ mikavum mōcamāyirukkiṟatu” eṉṟāṉ aleksāntar. “illai aracaṉē, yār mutalāvatākac cariyāṉa patil aḷikkavillaiyō, avarait tāṉ maraṇattiṟkuṭpaṭuttuvatāka nī coṉṉā yeṉpatu ñāpaka mirukkaṭṭum eṉṟu tiruppic coṉṉāṉ anta niyāyātipati. itaik kēṭṭup peru makiḻcci koṇṭa aleksāntar ellōrukkum caṉmāṉaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ.
pḷūṭṭārk1 eṉṟa kirēkka carittirāciriyaṉ eḻuti vaittup pōyirukkiṟa varalāṟukaḷil inta nikaḻcci kāṇap paṭukiṟatu. itu kaṭṭukkataiyō uṇmaic campavamō niccayamākac colla muṭiyātu. eppaṭiyirunta pōtilum, muṟkāla intiyar kaḷuṭaiya laukika ñāṉam intac campāṣaṇaiyiliruntu naṉku pulaṉākiṟatu. atu namakkup pōtum.


3. airōppāvum āciyāvum
airōppāvukkum āciyāvukkumuḷḷa cila tāratammiyaṅkaḷai eṭuttuc colla virumpukiṟōm. ippaṭic colvataṉāl, airōppāvait tāḻttiyō, āciyāvai uyarttiyō kāṭṭa vēṇṭumeṉpatu namatu nōkkamalla. ataṉataṉuṭaiya cūḻ nilaikkum paramparaikkum takuntapaṭi ataṉataṉuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum maṉappāṉmaikaḷum irukkiṉṟaṉa. ulaka camātāṉat tiṟku āciyātāṉ vaḻikāṭṭa muṭiyum, āciyāvukkut tāṉ antat takuti uṇṭu eṉpatai nirttāraṇam ceytu kāṭṭuvataṟku atikap paṭiyāṉa attāṭciyākavē intat tāra tammiyaṅkaḷai eṭuttuc colkiṟōm.
airōppā aṟivilē perumai kāṇkiṟatu; āciyāvō, nampikkaiyilē nimmati peṟukiṟatu. aṟivai apivirutti ceytu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ; anta aṟivaik koṇṭu ulakattait turuvitturuvip pārkka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl anta aṟivukkup piṉṉaṇiyil vicuvācam illāviṭṭāl, cirattai illā viṭṭāl, cīlamillāviṭṭāl, uṇmaiyaik kāṇa muṭiyātu. itayamillāta mūḷai paktiyillāta pūjai. iṉṟaiya airōppā, viññāṉa aṟivai evvaḷavu atikamāka vaḷarttuk koṇṭi rukkiṟatu? āṉāl inta veṟum aṟivu evvaḷavu aṉarttaṅ kaḷai uṇṭu paṇṇiyirukkiṟatu? veṟum aṟivu, ārampattil ūkkattai uṇṭupaṇṇiṉālum iṟutiyil aḻivilētāṉ koṇṭupōyc cērkkum. aṟivu caktiyuṭaiyatutāṉ. āṉāl anta aṟivu, aṉpait taḻuvik koṇṭirāmaṟpōṉāl mēlāṉa taṉmaikaḷil nampikkai koḷḷāmaṟ pōṉāl, ataṉ caktiyāṉatu tuṣpirayōkantāṉ ceyyappaṭum.
viññāṉa aṟivaikkoṇṭu stūlattaip pārkka muṭiyum. āṉāl nampikkaiyaik koṇṭu cūṭcumattaiyum kāṇa muṭiyum. “viññāṉamāṉatu naṉṟākap pārkkiṟa iṭattiltāṉ kālaṭi eṭuttu vaikkiṟatu; āṉāl nampikkai, -itaṉai aṉpu, vicuvācam, cirattai eṉṟu entap peyariṭṭu vēṇṭu māṉālum aḻaikkalām. -pārāmalē muṉ cellakkūṭiyatu. viññāṉam, taṉakku muṉṉōkka mirukkiṟateṉṟu perumaiyaṭittuk koḷḷalām. āṉāl nampikkaiyō, iruṭṭilēkūṭa muṉṉēṟip pōka muṭiyum. maṟṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭic cellum cakti taṉakku irukkiṟa teṉṟu viññāṉamāṉatu karvamaṭaiyalām. āṉāl nampikkaiyō, kaikoṭukkiṟatu; aḻaittuc cellappaṭṭāl ataṟkāka vantaṉamaḷikkiṟatu.”
aṟivu kāraṇamāka, airōppā, nūlkaḷaip paṭikkiṟatu. nampikkai kāraṇamāka, āciyā, anta nūlkaḷōṭu campāṣik kiṟatu; anta nūlkaḷil varum pāttiraṅkaḷōṭu uṟavu koṇṭāṭu kiṟatu; campavaṅkaḷilē aikkiyap paṭṭuviṭukiṟatu.
airōppā, tattuva aḷavilē niṟkiṟatu. āciyā, ceyalilē kavaṉañ celuttukiṟatu. putiya putiya tattuvaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittu avaikaḷukku viyākkiyāṉaṅkaḷ eḻutik kuvikkiṟavarkaḷai airōppā mēṉmaip  paṭuttukiṟatu. āciyā, ceyalāṟṟukiṟavarkaḷai, karma yōkikaḷaip pōṟṟip piṉpaṟṟukiṟatu.
airōppā, iyaṟkaiyai ārāycci ceykiṟatu. āciyā, iyaṟkaiyilē taṉṉai īṭupaṭuttik koṇṭu viṭukiṟatu. iṅṅaṉamē airōppā, maṉitaṉai, maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa caktikaḷai, uṇarccikaḷai ārāykiṟatu. āciyā, anta maṉitaṉai, avaṉiṭat tilēyuḷḷa maṉitat taṉmaiyai nampukiṟatu; antat taṉmaikku viṇṇappittuk koḷkiṟatu. iṉṉum airōppā, vāḻkkaiyait tuṇṭutuṇṭākap pirittup pārttu ārāycci ceykiṟatu. āciyā, vāḻkkaiyai mottamākap pārkkiṟatu; anta vāḻkkaiyai vāḻkiṟatu. ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ:- “airōppāvukku viññāṉam. aṟivu, tattuvam ākiya mūṉṟum uṇṭu. āciyāvukku nampikkai, cuya aṟivu, ātmañāṉam ākiya mūṉṟum uṇṭu.”
airōppā, taṉ pulamaiyaip pēcciṉāl pulappaṭuttukiṟatu. āciyā, taṉ ñāṉa niṟaivai mauṉattiṉāl kāṭṭukiṟatu. airōppā, ōcaiyilē iṉpam nukarkiṟatu. āciyā, amaitiyilē iṉimai, aṉupavikkiṟatu.
airōppā, ellōruṭaṉum pōṭṭipōṭa vēṇṭu meṉṟu col kiṟatu. āciyā, ellōruṭaṉum ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟu neṭukilum collikkoṇṭu vantirukkiṟatu. oruvar mītu oruvar viḻuntu koṇṭu, oruvarai yoruvar mitittuk koṇṭu celvatutāṉ muṉṉēṟṟam eṉṟu airōppā karutukiṟatu. ellōruṭaṉum kaikōttukkoṇṭu cantōṣa mākac celvatutāṉ muṉṉēṟṟam eṉṟu āciyā nampukiṟatu.
aṟiviṉ uccāṇik kiḷaiyilē ēṟi niṉṟu koṇṭiruntum airōppā kaṭavuḷ kāṇa muṭiyātavar, aṟiya muṭiyātavar eṉṟu collik koṇṭirukkiṟatu. āciyā, nampikkaiyiṉāl, kaṭavuḷai aṟintu, aṭaintum viṭṭatu āyirak kaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷukku muṉṉarēyē.
airōppā, maṉitarkaḷōṭu maṉitarkaḷ oṉṟupaṭa vēṇṭu meṉṟu muḻakkam ceykiṟatu. pūlōkattil maṉitaṉ āḷavēṇṭu  meṉṟu airōppā colkiṟatu. pūlōkattil kaṭavuḷ rājyam nilaikka vēṇṭu meṉṟu āciyā kōṣikkiṟatu.
airōppā, urimaiyaik koṇṭāṭukiṟatu. āciyā, kaṭamaiyai valiyuṟuttukiṟatu. airōppāviṉ carittiram urimaip pōrāṭṭamākavē iruntirukkiṟatu. āciyāviṉ carittiramō yārukkum añcātu kaṭamaiyaic ceytukoṇṭu vanta makāṉ kaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ tiraippaṭamāka irukkiṟatu. urimaiyiṉ mītu koṇṭuḷḷa paṟṟuḷḷam kāraṇamākattāṉ airōppā, taṉimaikku atika matippuk koṭuttu vantirukkiṟatu. kaṭamaiyai valiyuṟuttum āciyāvō, potumaikkup puṉitamāṉa oru stāṉam koṭuttu vantirukkiṟatu. airōppāviṉ carittira ēṭukaḷaip puraṭṭip pāruṅkaḷ. taṉimaikkāka, taṉi maṉitaṉ, taṉic camutāyam, taṉi nāṭu ākiya ivaikaḷiṉ urimaikkākap pāṭupaṭṭavarkaḷait kauravittirukkiṟatu; potumaikkākap pāṭupaṭṭavarkaḷaik tūṟṟiyum tuṉpuṟuttiyum vantiruk kiṟatu. āciyāvō, potumaik kāka, ulakaṉaittum oru kuṭumpa   meṉṟum makkaḷaṉaivarum kaṭavuḷiṉ kuḻantaikaḷeṉṟum pōtaṉaiceytu vantavarkaḷaip periyōrkaḷāka vaṇaṅki vantirukkiṟatu; taṉimaiyaip paṟṟic coṉṉavarkaḷai nirākarittirukkiṟatu. airōppāvil kārl
mārksiṉ potuvuṭaimaik koḷkai celvākkup peṟavillai. atu vaḷarak kūṭāteṉpataṟkāka evvaḷavu muyaṟcikaḷ ceyyappa ṭṭaṉa? iṉṉamum ceyyap paṭukiṉṟaṉa? āciyāvil avipakta kuṭumpattiṟku vicēṣa matip puṇṭu. iḵtu etaik kāṭṭukiṟatu? āciya makkaḷiṉ potumai uṇarcciyai. camutāyak kaṭṭup
pāṭṭukku āciyāvil koṭukkap paṭukiṟa matippu airōppāvil koṭukkappaṭuvatillai yeṉṟu tiṇṇamākak kūṟalām.
airōppā, palaṉai etirpārttu oru kāriyattaic ceykiṟatu. āciyā, palaṉaip paṟṟik kavalai koḷvatillai. ataṟkuk kāriyantāṉ piratāṉam. kāriyattaic ceytu koṇṭu pōvatil tāṉ atu tiruptikāṇkiṟatu; iṉpamaṭaikiṟatu. palaṉai etir pārppatāṉāltāṉ airōppā, nirāṉukūla vātattilē aṭikkaṭi mūḻki viṭukiṟatu. inta nirāṉukūla maṉappāṉmai, matattilē nāstikamākavum, araciyalilē puraṭciyākavum, camutāyattilē kīḻōr mēlōr eṉṟa vēṟṟumaiyākavum piratipalikkiṟatu. āciyāvō eppoḻutum carvāṉukūlavāti. itaṉāl aḵtu iruṭṭilēkūṭa veḷiccattaip pārkkiṟatu; camutāyattil atirccikaḷ ēṟpaṭṭāl avaikaḷaic culapamākac camāḷittuk koṇṭu viṭukiṟatu.
airōppāviṉ araciyal muṟaikaḷ, poruḷātāra amaippukaḷ, camutāya oḻuṅkukaḷ ākiya yāvum palātkārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. āciyāvō cakalamāṉavaṟṟiṟkum aṉpaiyē aṭippaṭai yākak koṇṭirukkiṟatu. airōppāviṉ ēkātipattiya carittiram palāt kārattiṉ carittirantāṉē? airōppāvukku palātkārattiṉ mītirunta nampikkaiyāṉatu, aṭimai viyāpārattai ātarikkumpaṭi ceytatu; ataṟku mata meruku koṭuttatu; ataṉai niyāyameṉṟu cātittatu. yēcu nātariṉ aṭiyārkaḷāṉa pātirimārkaḷ aṭimai viyāpārikaḷai ācīrvatittārkaḷ. āciyāvō, piṟa nāṭukaḷai aṉpiṉālēyē āṭkoṇṭatu. ahimsai tāṉ āciyāviṉ uyir nāṭi. ahim saiyai astivāramākak koṇṭuḷḷa amaippukaḷ pakaṭṭuṭai yaṉavāyillāmaṟ pōṉālum nīṭitta āyuḷuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa. palātkārattiṉ mītu amainta kaṭṭiṭaṅ kaḷō, ciṟitu kālam miṉukkiviṭṭuc caṭutiyākac carintu viḻuntu viṭu kiṉṟaṉa. neppōliyaṉ kūṟukiṟāṉ ōriṭattil:- “aleksāntarum ṣārlamēṉum1 nāṉum2 periya ēkātipattiyaṅkaḷai stāpittōm. avai kaḷai palātkārattiṉ mītu stāpittōm. ippoḻutu avaiyeṅkē? yēcunātar, tamatu rājyattai aṉpiṉmītu stāpittār. iṉṟu laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ avarukkāka iṟakkat tayārāyirukkiṟārkaḷ.”
airōppāvukkuc cakipput taṉmaiyeṉpatu kiṭaiyātu. āciyā viṉuṭaiya laṭcaṇamē atutāṉ. airōppāviṉ ciluvaip pōrkaḷ ataṉuṭaiya cakippiṉmaikkuc ciṟanta cāṭciyaṅkaḷākum. āciyāvō, ellā mataṅkaḷum orē uṇmaiyaittāṉ nāṭukiṉṟaṉa eṉṟa koḷkaiyai aṉuṣṭāṉattil kāṭṭi vantatu. āciyāviṉ intac cakipput taṉmai, camarasa nōkkam, ataṉuṭaiya palavīṉat tiṉāl ēṟpaṭṭatalla. kōḻaittaṉamō, acirattaiyō, āciyāviṉuṭaiya cakipput taṉmaikkuk kāraṇamā yirukkavillai. tīmaikaḷai eppoḻutum āciyā cakittuk koṇṭirunta tillai; avaikaḷai avvappoḻutu etirttup pōrāṭi vantirukkiṟatu. yēcu nātaruṭaiya upatēcaṅkaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ. tīmai kaḷai evvaḷavu vaṉmaiyākak kaṇṭit tirukkiṟār? āyiṉum avar oru kaṉṉattil aṭittāl maṟṟoru kaṉṉattaik kāṭṭu eṉṟu upa tēcittār. āciyāvil utitta makāṉkaḷellōrum laṭciyattōṭu camarasam ceytu koṇṭatillai; uṇmaiyaik kaṭaippiṭik kātavarkaḷiṭam, tarmattai aṉucarikkātavarkaḷiṭam cakipput taṉmai kāṭṭiyatu kiṭaiyātu. cakipput taṉmai eṉṟu coṉṉāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya cuyamariyātaiyai aṅkīkarippatu eṉpatuvē arttam. inta arttattiltāṉ, āciyāviṉ araciyal vivakāraṅkaḷ, matap piracāraṅkaḷ yāvum naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.
airōppā, tēcīyak kaṇkoṇṭutāṉ etaiyum pārkkiṟatu; ataṟku mēl ataṉuṭaiya tiruṣṭi celvatillai. āciyāvō, carva tēcīya tiruṣṭiyil etaiyum vaittup pārkkiṟatu. āṉāl itaṟkāka atu tēcīyattait tuṟantu viṭuvatumillai. tēcīyap paṭimītu niṉṟu koṇṭāltāṉ carva tēcīyak kāṭci naṉku teriyum eṉpatu ataṉ karuttu. airōppāviṉ tēcāpimāṉam, taṉ nāṭṭu aḷavōṭu niṉṟuviṭukiṟatu. āciyāviṉ tēcāpimāṉam, taṉ nāṭṭōṭu piṟa nāṭukaḷaiyum nēcikkiṟa aḷavukku virikiṟatu. āciyāvukku yārum pakaiyillai; yārmītum tuvēṣa millai. maṟṟavarkaḷ vīḻa, tāṉ vāḻavēṇṭumeṉṟa eṇṇam ataṟku eppoḻutum iruntatillai. taṉṉaippōl maṟṟavarkaḷum vāḻavēṇṭu meṉpatutāṉ ataṉ neṭuṅkālak kōṭpāṭā yiruntu vantirukkiṟatu.
cuvāmi vivēkāṉantaruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇ ṭirunta okkākkūrā kakkusō1 eṉṟa jappāṉiya ñāṉiyiṉ karuttu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu:- “āciyā aṉaittum oṉṟē. muṭivā yuḷḷatum carva viyāpakamāyuḷḷatum etuvō ataṉai nēcittal eṉkiṟa eṇṇamāṉatu, āciyāviṉuṭaiya ellāc camūkattiṉa ruṭaiya potuvāṉa paramparaic cottāyirukkiṟatu. itaṉāl tāṉ avarkaḷukku-āciya camūkattiṉarukku-ulakattup periya mataṅkaḷaṉaittaiyum tōṟṟuvippatu cāttiyamā yiruntatu. airōppāviṉ jaṉaṅkaḷō, taṉittuvattai, -kuṟippiṭṭa oṉṟai-ārāycci ceyvatiltāṉ piriyappaṭukiṉṟaṉar; vāḻkkaiyiṉ laṭciyam etu eṉpatai viṭṭuviṭṭu vāḻkkaiyiṉ cātaṉam etu eṉpatait tēṭu kiṉṟaṉar.”


4. camātāṉa muyaṟcikaḷ
uṭampukkut tīṅku uṇṭu paṇṇum uṇavai maṉitaṉ virumpic cāppiṭukiṟāṉ; cuvaittuc cāppiṭukiṟāṉ. tīṅku uṇṭu paṇṇum eṉṟu terintum avaṉ nāvai aṭakkik koḷḷa muṭiyāmaṟ pōyviṭukiṟāṉ. atupōl yuttattiṉ koṭumaikaḷai aṟintukūṭa, aṉupavitta piṟakum, anta yuttattil īṭupaṭṭu viṭukiṟāṉ maṉitaṉ. avaṉiṭattilēyuḷḷa miruka cupāvattait takka vāṟu ūkkappaṭuttiviṭṭuviṭṭāl. aḵtu, avaṉiṭattilē yuḷḷa teyvika cupāvattai aṭakki oṭukkiviṭṭu, maraṇa tēvataiyōṭu kaikōttuk koṇṭu kōra tāṇṭavam ceyyat tuvaṅki viṭukiṟatu.
ulakattil ituvarai ettaṉaiyō yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟiruk kiṉṟaṉa. inta yuttaṅkaḷil maṭinta vīrarkaḷ etṉai pēr? ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil maṭṭum ettaṉai pēr yamaṉulakukkuk kuṭiyēṟiyirukkiṉṟaṉar eṉpataip pāruṅkaḷ. 1790 ām varuṣattiliruntu 1913ām varuṣam varai naṭaipeṟṟa yuttaṅkaḷil 1,85,52,000 pēr campantappaṭṭiruntārkaḷ. ivarkaḷil 54,98,097 pēr uyiriḻantārkaḷ. uyir iruntum vāḻkkaiyaip poṟutta maṭṭil iṟantu pōṉavarkaḷ ettaṉai pēreṉpatu teriyavillai. 1904-5 ām varuṣattu ruṣya-jappāṉiya yuttattil kalantu koṇṭavarkaḷ 25,000,000 pēr; ivarkaḷil uyir tuṟantavarkaḷ 5,55,900 pēr. 1912-13 ām varuṣaṅkaḷil pālkaṉ caṇṭai naṭaipeṟṟatallavā, atil 12,30,000 pēr īṭu paṭṭārkaḷ. ivarkaḷil 3,50,000 pēr kollappaṭṭuviṭṭārkaḷ. 1914-18 ām varuṣa mutal ulaka makā yuttattil marittavar cumār oru kōṭi pēr; kāyamaṭaintavar cumār iraṇṭu kōṭi pēr. inta yuttattiṟku ēṟpaṭṭa nēraṭiyāṉa celavu cumār 5,41,50,00,00,000 rūpāy. 1939-45ām varuṣa iraṇṭāvatu ulaka makāyuttattil māṇṭavar, kāyamaṭaintavar ellōrum cērntu cumār aintarai kōṭi pēr. inta yuttattiṟkāka, oru nāḷaikkuc carācari celavāṉa tokai 1940 ām varuṣam 50 laṭcam pavuṉ; 1942 ām varuṣam 125 laṭcam pavuṉ; 1943 ām varuṣam 150 laṭcam pavuṉ. ippaṭip piratiyoru varuṣamum tiṉacaric celavu atikarittuk koṇṭu vantatu. inta vīṇ celavai, inta aḻivaik kaṇkūṭākak kaṇṭu aṉupavitta piṟakukūṭa ō maṉitaṉē, nī evvaḷavu tūram maṉitat taṉmaiyil vaḷarcciyaṭaintirukkiṟāy? ulakattilē cācuvatamāṉa camātāṉam nilava vēṇṭumeṉpataṟku mūlātāramāka, uṉatu aṇṭai ayalārkaḷuṭaṉ enta aḷavukku nalluṟavu pūṇṭu amaitiyāka vāḻa muṟpaṭṭirukkiṟāy?
ulakattil maṉitarkaḷ vāḻkkaikkākap pōṭṭipōṭa eppoḻutu ārampittārkaḷō appoḻutē yuttamum ārampittuviṭṭatu. aṟiñarkaḷ yutta cāstiraṅkaḷ eḻutiṉārkaḷ. araciṉ iṉṟiyamaiyāta aṅkamāka ēṟpaṭṭatu paṭai. pōr ceyvataṟkeṉṟē amaintaṉar oru piriviṉar camutāyattil āciyāvaip poṟutta maṭṭil yuttamāṉatu, tarma yutta meṉṟum atarma yuttameṉṟum iru vakaiyākap pirikkappaṭṭatu. tīmaiyaik kaḷaintu naṉmaiyai nilaināṭṭa naṭattukiṟa yuttam tarma yuttam; maṟṟak kāraṇaṅkaḷukkāka naṭattum yuttaṅ kaḷellām atarma yuttam.
airōppiya aṟiñarkaḷ yuttattai mūṉṟu vakaiyeṉṟum nāṉku vakaiyeṉṟum pala vakaikaḷākap pirittu ovvoru vakaiyaiyum pala nōkku nilaikaḷiliruntu ārāycci ceytirukkiṉṟaṉar. utāraṇamāka lakōrkeṭ1 eṉṟa oru pireñcu aṟiñaṉ, yuttam nālvakaip paṭṭateṉpataip paṟṟi vistarittuc cumār eḻunūṟu pakkaṅ koṇṭa oru nūleḻutiṉāṉ. yuttaveṟi mēlīṭṭāl yuttantoṭuttal oruvakai. inta yuttattiṟku evvita kāraṇamum irātu. kuṟippiṭṭa oru nōkkam niṟaivēṟuvataṟkāka yuttan toṭuttal iraṇṭāvatu vakai. atāvatu cutantiram peṟa vēṇṭum, allatu viyāpāram nam kaikku varavēṇṭum, allatu oru nāṭṭiṉ mītu ātikkaṅ koḷḷavēṇṭum, ippaṭi ētō oru kāraṇattiṟ kākap pōr ceytal. uḷḷatukku āpattu ēṟpaṭukiṟa poḻutu ataṉaip pātukākka naṭattukiṟa yuttam mūṉṟāvatu vakai. oru nāṭṭiṉ cutantira vāḻvukkō, allatu veḷi nāṭṭāruṭaṉ oḻuṅkāka varttakam ceytu koṇṭiruppataṟkō paṅkam ēṟpaṭumeṉṟu terintāl ataṉait taṭukkattoṭukkiṟa yuttam inta mūṉṟāvatu vakaiyiṉ pāṟpaṭum. uyir vāḻkkaikkāka naṭaipeṟum yuttam nāṉkāvatu vakai. ippaṭip pirikkiṟāṉ mēṟcoṉṉa lakōrkeṭ eṉṟa aṟiñaṉ.
taṟkāla yuttaṅkaḷ, nāṉku vakaik kāraṇaṅkaḷil ētō oruvakaik kāraṇattaip piratāṉamākak koṇṭu nikaḻkiṉṟaṉa veṉṟu vēṟōr aṟiñaṉ colkiṟāṉ. (1) uṭaṉpaṭikkaikaḷiṉ viyākkiyāṉa viṣayattilō allatu ellaippuṟa nirṇaya viṣayattilō apippirāya pētam ēṟpaṭuvatu oru kāraṇam. (2) viyāpārac calukaikaḷ peṟa muyalu vatō, allatu antac calukaikaḷ koṭukka maṟuppatō maṟṟoru kāraṇam. (3) ciṟupāṉmaiyōru ṭaiya urimaikaḷō allatu jātīya urimaikaḷō aṅkīkarikkap paṭāmaliruppatum allatu avai maṟukkappaṭuvatum iṉ ṉoru kāraṇam. (4) oru nāṭṭiṉ kauravattiṟkup paṅkam ēṟpaṭukiṟa pōtu ataṟkup parikāran tēṭutal eṉpatu nāṉkāvatu kāraṇam.
inta nālvakaik kāraṇaṅkaḷil ētō oruvakaik kāraṇan tāṉ yutta neruppai mūṭṭuvikkiṉṟatāyiṉum maṟṟa mūvakaik kāraṇaṅkaḷum kūṭac cērntu koḷkiṉṟaṉa. āṉāl ivaikaḷai uṭaṉaṭiyāṉa kāraṇaṅ kaḷeṉṟu colla muṭiyātu. varuṣak kaṇak kilum talaimuṟaik kaṇakkilum vaḷarntu vantirukkiṟa maṉas tāpaṅkaḷ inta nālvakaik kāraṇaṅkaḷākap pariṇa mikkiṉṟaṉa. 1914 ām varuṣam ākasṭ mātam toṭaṅkiya yuttam tiṭīreṉṟu tōṉṟiyatalla. 1870 ām varuṣatti liruntē itaṟkuk kāraṇamāṉa maṉastāpaṅkaḷ, cūḻccikaḷ, rakaciya uṭaṉpaṭikkaikaḷ ākiya vellām ārampittuviṭṭaṉa. yuttattiṟku vēṇṭiya cakala ēṟpāṭukaḷum appoḻutiruntē ceyyappaṭṭu vantaṉa. āstiriyāviṉ iḷavaracaṉ serviyāvil kolai ceyyappaṭṭā ṉeṉpatum oru viyājantāṉ; uṭaṉaṭiyāṉa kāraṇantāṉ. āṉāl ituvē aṭippaṭaiyāṉa kāraṇamākātu.
yuttam cila cantarppaṅkaḷil avaciyamāyirukkiṟatu, ataṉāl cila naṉmaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟu kūṟukiṉṟa oru kaṭci eppoḻutumē iruntu vantirukkiṟatu. intak kaṭciyiṉaruṭaiya kūṟṟil uṇmai irukkiṟateṉpataip piṟkālattuc cila campa vaṅkaḷ nirūpittum irukkiṉṟaṉa. airlāntu, taṉatu cutantirattuk kākap pōrāṭavēṇṭiyatu avaciyamākavē iruntatu. ruṣyā, taṉatu potuvuṭaimai laṭciyattiṟku āpattu varāmalirukka 1918ām varuṣattiliruntu 1921ām varuṣam varai mēṟku airōppiya vallaracukaḷuṭaṉ palamāṉa yuttam ceyya vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. cīṉāviṉ āyirakkaṇakkāṉa varuṣa vāḻvukku muṟṟup puḷḷi vaittuviṭa jappāṉmuṉaintapōtu ataṉai etirttuc cumār eṭṭu varuṣa kālam pōrāṭuvatu cīṉāvukku avaciyamākavē iruntatu. amerikkāvil vaṭamākāṇaṅ kaḷukkum teṉ mākāṇaṅ kaḷukkum yuttam naṭaipeṟṟirā viṭṭāl aṭimai vaḻakkam oḻintirātu. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil ciṟu ciṟu nāṭukaḷākap pirin tirunta ittali oṉṟupaṭṭatu etaṉāl? yuttattiṉālallavō? ivvaḷaveṉṉa? nākarikamē, yuttattai vākaṉamākak koṇṭallavō muṉṉēṟi vantirukkiṟatu? 1912ām varuṣam mārccu mātam aintān tēti kūṭiya amerikka kāṅkirasil oru piratiniti pēciya pēccil piṉ varum vācakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa:- “nākarikam eṉṟu etai nām aḻaik kiṟōmō ataṉ ovvōr aṭi muṉṉēṟṟamum yuttattiṉ viḷaivutāṉ. nīṇṭa kālamākak kaṭaippiṭikkappaṭṭu vantirukkum inta niyati ōraḷavu namatu matippukkuriyatēyākum.... maṉita cakōtarattuvattaip paṟṟi nām tārāḷamākap pēcukiṟōm; uṇarcciyaṭaikiṟōm; ēṉ, veṟi koṇṭavar kaḷākakkūṭa ākiviṭukiṟōm. cakōtarattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ulakattil enta oru nāṭum patiṉaintu nimiṣam kūṭa vāḻntatākat teriya villai.”
iṅṅaṉam yuttattiṟku niyāyam kaṟpittum ataṉai ātarittum nūlkaḷ pala eḻuntaṉa; nāvaṉmai paṭaitta palar jaṉaṅkaḷukku yutta veṟiyai uṇṭupaṇṇi vantirukkiṟārkaḷ. oru nāṭṭiṉ tiṟamaiyāṉatu ataṉuṭaiya rāṇuva palattaik koṇṭu kaṇikkappaṭṭu vantatu. pōrk kaḷattil māṇṭavarkaḷ vīracorkkam aṭaikiṟārkaḷeṉṟa nampikkaiyum, avarkaḷ iṟanta iṭattil ñāpakak kal nāṭṭukiṉṟa vaḻakkamum ulakattiṉ ellā nāṭukaḷilum nīṇṭa kālamāka iruntu vantirukkiṟatu.
ivvaḷavellām iruntālum, ulakattil ātikālan toṭṭu camātāṉa muyaṟcikaḷum naṭaipeṟṟu vantirukkiṉṟaṉa. yuttattiṉāl cācuvatamāṉa palaṉ kiṭṭāteṉpatai aṟiñarkaḷ palar aṟivuṟutti vantiruk kiṟārkaḷ. yutta kōṣam ceytavarkaḷ, nikaḻkālattilē maṭṭum vāḻntu viṭṭu maṟaintu pōyiruk kiṟārkaḷ. camātāṉac caṅku ūtiyavarkaḷ, nikaḻ kālattil puṟakkaṇikkappaṭṭa vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷāyiṉum etir kālattil amararkaḷāka vāḻntirukkiṟārkaḷ. yuttattiṉāl kiṭaikkiṟa veṟṟi paṉikkaṭṭi mātiri; camātāṉattiṉāl kiṭaikkiṟa veṟṟi taṅkakkaṭṭi mātiri. itaṉāltāṉ yuttattil veṟṟi peṟuvataik kāṭṭilum camātāṉattil veṟṟi peṟuvatu kaṭiṉam eṉṟu periyōrkaḷ collip pōntārkaḷ.
ciṟappāka āciyāvil camātāṉa vāḻkkaikkuttāṉ mukkiyattuvam koṭukkappaṭṭu vantirukkiṟatu. pōrttoḻilil īṭupaṭṭavarkaḷ, camutāyattil iraṇṭāmpaṭca antastaiyē vakittu vantirukkiṟārkaḷ. airōppāvilō, potuvāka pōr muyaṟcikaḷukkuttāṉ atikamāṉa uṟcākam kāṭṭappaṭṭu vanti rukkiṟatu. pōrilē veṟṟi peṟṟavarkaḷ pōṟṟappaṭṭu vanti rukkiṟārkaḷ. camātāṉa vātikaḷō camutāyattilē celvākkup peṟāmalum jaṉaṅkaḷāl kēṭkappaṭāmalum iruntiruk kiṟārkaḷ. curukkamāka, “rājyaṅkaḷ piṟappatu pōrilē; iṟappatu camātāṉat tilē” eṉṟa raskkiṉ1 eṉṉum aṟiñaṉuṭaiya vācakam, airōppāviṉ maṉappāṉmaiyaip piratipalittuk kāṭṭuvatā yirukkiṟatu. iṅṅaṉam celvākkup peṟāmalum kēṭkap paṭāmalum irunta pōtilum intac camātāṉavātikaḷ, taṅkaḷ cēvaiyaic caliyātu ceytu vantirukkiṟārkaḷ; camātāṉa iyakkaṅkaḷaiyum camātāṉa stāpaṉaṅkaḷaiyum āṅkāṅkē tōṟṟuvittu, jaṉaṅkaḷiṭattil ulaka cakōtarattuva uṇarcciyai vaḷarttu vantirukkiṟārkaḷ; yutta uṇarcciyāṉatu, maṉita cupāvattaic cērntatallaveṉpatai valiyuṟutti vantirukkiṟārkaḷ. “yuttamāṉatu, maṉitaṉiṉ cuya uṇarcciyaic cērntatalla; aḵtu, ōr aracāṅkam eṭuttuk koḷkiṟa naṭavaṭikkaikaḷiṉ oru tōṟṟam. maṉita cupāvattilē aḵtu illai; aḵtu araciyal tiṭṭattiṉ ōr amicam” eṉpatu kilparṭ murrēyiṉ2 vākku.
potuvākap pārkkap pōṉāl kīḻnāṭṭaik kāṭṭilum mēṉāṭṭil tāṉ atikamāṉa camātāṉa iyakkaṅkaḷum camātāṉa caṅkaṅkaḷum tōṉṟi vaḷarntirukkiṉṟaṉa; camātāṉa vātikaḷ atikamāṉa etirppukaḷaic camāḷittuk koṇṭu palatta piracāram ceytirukkiṟārkaḷ. itil āccariyap paṭat takkatoṉṟumillai. ēṉeṉṟāl, enta iṭattil iyaṟkaikku virōtamāṉa caktikaḷ ukkiramāka eḻukiṉṟaṉavō anta iṭattiltāṉ, antac caktikaḷai etirttu niṟkiṉṟa vakaiyil iyaṟkaic caktikaḷ ut vēkattuṭaṉ kiḷampukiṉṟaṉa. enta aracāṅkam palamāṉa aṭakku muṟai kaḷaik kaiyāḷkiṉṟatō anta aracāṅkattiṟku virōta mākap palamāṉa cūḻccikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. atupōl mēṉāṭṭil pōrkkuṇam niṟain tiruppataṉālēyē ataṉai etirkkiṉṟa muṟaiyil, ataṉai aṭakki oṭukkukiṉṟa vakaiyil, camātāṉa eṇṇaṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa; inta eṇṇaṅkaḷai vaḷarppatu avaciyamākiṉṟatu. kīḻnāṭṭilō camātāṉa meṉpatu jaṉaṅkaḷuṭaiya cupāvattilēyē irukkiṟatu. itaṉāl aḵtu atikamākap pirastāpikkappaṭavillai; piras tāpikkappaṭa vēṇṭiya avaciyamumillai. enta iṭattil etu illaiyō ataip pūrtti ceyya vēṇṭiyatu avaciyam. cuvāmi vivēkāṉantar kīḻ nāṭṭilē, mēṉāṭṭiṉ viññāṉa apivirutti  kaḷaip paṟṟiyum laukika cittikaḷaip paṟṟiyum pēci vantār; mēṉāṭṭil, kīḻnāṭṭiṉ pāramārttika uyarvaip paṟṟip piracārañ ceytār. itai vācakarkaḷ cintikka vēṇṭukiṟōm.
ātaliṉ, mēṉāṭṭiṉ camātāṉa iyakka carittirattai iṅkuc curukkamākak kūṟa viḻaikiṟōm. ippaṭik kūṟuvataṟku muṉṉar, ulakattil, cakōtarattuvam vaḷaravēṇṭum, camātāṉam nilaikkavēṇṭumeṉṟu pāṭupaṭṭa attaṉai pērukkum namatu vaṇakkattaic celutta virumpu kiṟōm. ṭāṇṭṭē1 eṉṉa, kāṇṭ2 eṉṉa, villiyam peṉ3 eṉṉa, iṉṉum ivarkaḷ pōṉṟa nūṟṟukkaṇakkāṉa pērkaḷum kuvēkkarkaḷ4 pōṉṟa kōṣṭiyiṉarkaḷum araciyal araṅkattil pirakācamāṉa naṭ cattiraṅkaḷāyillāmalirukkalām; ivarkaḷuṭaiya peyarkaḷum varalāṟu kaḷum cātāraṇa jaṉaṅkaḷukkut teriyāmalirukkalām. iruntālum, carvatēca caṅkameṉṟum aikkiya tēca stāpaṉa meṉṟum ippoḻutu tōṉṟi yuḷḷa stāpaṉaṅkaḷukkum, ulakattiṟkup potuvāṉa ōr aracāṅkam ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpaṉa pōṉṟa eṇṇaṅkaḷukkum aṭi kōliyavarkaḷ ivarkaḷē.
ulakattil cakōtarattuvamum camātāṉamum nilava vēṇṭu meṉṟu pāṭupaṭukiṟavarkaḷaic camātāṉa vātikaḷeṉṟum carva tēcīyavātikaḷeṉṟum iraṇṭu piriviṉarākap pirittirukkiṟārkaḷ camīpa kāla mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ. camātāṉavātikaḷ, entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum yuttam kūṭāteṉṟa koḷkaiyuṭai yavarkaḷ. ēṉeṉṟāl mutalāvatu, ivarkaḷ māṉiṭa camutāyattiṉ oṟṟumaiyil pūraṇa nampikkai yuṭaiyavarkaḷ. oru maṉitaṉ taṟkolai ceytukoṇṭāl atu kuṟṟamākak karutappaṭukiṟa tallavā? yuttam eṉpatu eṉṉa? māṉiṭa camutāyam aṉaittum oṉṟu cērntu taṟkolai ceytu koḷvatutāṉē? eṉavē, yuttamāṉatu oru periya kuṟṟac ceyalākum. iraṇṭāvatu, yuttat tiṉāl evvaḷavu cētam? ettaṉai pērukkut tuṉpam? iḵtu aṉāvaciyantāṉē? aḻivaiyum tukkattaiyum ārampittu viṭṭu viṭṭu, piṟaku ataṉuṭaiya koṭumaiyiṉ vēkattaik kuṟaikkap pāṭupaṭuvatil eṉṉa arttamirukkiṟatu? eṉavē, māṉiṭa camutāyat tiṉ nalaṉukkāka yuttam kūṭātu. mūṉṟāvatu, oruvaruk koruvar camātāṉa muṟaiyil vāḻvatutāṉ tarumam; atutāṉ niyāyam appaṭikkiṉṟi, yuttattiṉ mūlam niyāyattai nilaināṭṭukiṟō meṉṟu colvatu cariyalla; niyāyamumalla. palātkārattiṉāl niyāyam nilai peṟṟuviṭātu. ākavē yuttamāṉatu aniyāyamāṉatu. nāṉkāvatu, paraspara maṉastāpaṅkaḷai yuttattiṉ mūlam tīrttuk koḷḷa muṭiyātu. yuttattiṉāl putiya yuttaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟku ētuvirukkiṟatē tavira camātāṉam uṇṭāvataṟku vaḻiyillai. eṉavē, mukkayamāṉa inta nāṉku kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭum, vēṟu entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum yuttam kūṭātu. camarasa muṟaiyil pēccuvārttaikaḷ naṭattuvataṉ mūlam, avaravar kaḷuṭaiya nalleṇṇattiṟkum mēlāṉa cupāvaṅkaḷukkum viṇṇappittuk koḷvataṉ mūlamum yuttam varāmal taṭuttu camātāṉattai nilaināṭṭavēṇṭum. camātāṉa vātikaḷiṉ tiraṇṭa karuttukkaḷ ivai.    
carva tēcīya vātikaḷ, ulakattiluḷḷa carva tēcaṅkaḷum parasparam nalluṟavu pūṇṭu vāḻavēṇṭumeṉṟum, ippaṭi vāḻvataṉ mūlam yuttam varāmal taṭuttu camātāṉattai nilai nāṭṭa muṭiyumeṉṟum nampukiṟavarkaḷ. piratiyoru tēcat tiṉuṭaiya araciyal, poruḷātāra, camūka amaippukaḷ vev vēṟā yirunta pōtilum, ellāt tēcaṅkaḷukkum potuvāṉa nalaṉkaḷ cila uṇṭu. inta nalaṉkaḷaik kāppāṟṟuvatu pirati yoru tēcattiṉuṭaiya kaṭamaiyumākum. eppaṭik kāppāṟṟuvatu? ellāt tēcaṅkaḷum oru stāpaṉamāka oṉṟu cērntu koḷvataṉ mūlam. inta stāpaṉamāṉatu avaravarkaḷuṭaiya taṉi nalaṉkaḷil talaiyiṭuvatillai; potuvāṉa nalaṉkaḷil maṭṭum cirattai kāṭṭukiṟatu. intap potu nalaṉkaḷukkup paṅkam ēṟpaṭumāṉāl, paṅkam viḷaivippavarkaḷ mītu yuttan toṭukkalām; āṉāl kaṭaici paṭcamākattāṉ. curukkamāka, carva tēcīya vātikaḷ, maṉitarkaḷai vēṟṟumaippaṭuttum amicaṅkaḷaip puṟakkaṇittu  viṭṭu oṟṟumaippaṭuttum amicaṅkaḷukku mukkiyattuvam koṭukkiṉṟaṉar. ulakattil camātāṉam nilavavēṇṭumeṉpatutāṉ ivarkaḷuṭaiya kōṭpāṭum. āṉāl antak kōṭpāṭṭukku yuttam puṟampāṉataṉṟu.
nuṇukkamākap pārttāl camātāṉa vātam vēṟu, carva tēcīya vātam vēṟu alla eṉpatu teriya varum. camātāṉa vātam ulaka camātāṉattaik kuṟikkōḷākak koṇṭatu; carva tēcīya vātam, ulaka cakōtarat tuvattaik kuṟikkōḷākak koṇṭatu. iraṇṭum oṉṟutāṉē? camātāṉamiṉṟic cakōtarattuvamillai; cakōtarat tuvamiṉṟic camātāṉamillai. oṉṟaik koṇṭu maṟṟoṉṟu pūraṇattuvamaṭaikiṟatu. oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟu virikiṟatu. vēṇṭumāṉāl, camātāṉa vātattait tattuvameṉṟum antat tattuvattai aṉuṣṭāṉamākak koṇṭu varukiṟapōtu atu carva tēcīya vātamākap pariṇamikkiṟateṉṟum collalām.
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil vāḻnta mēṉāṭṭu araciyal ñāṉikaḷ cilar, iṉi naṭaipeṟakkūṭiya yuttaṅkaḷ yāvum ulaka yuttaṅkaḷākavē mūḷum eṉṟu collip pōyirukkiṟārkaḷ. pḷōk1 eṉṟa pōliṣ aṟiñaṉ, varuṅkāla yuttaṅkaḷiṉāl nākarikamē aḻintu pōkakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭak kūṭumeṉṟum, viparītamāṉa koṭumaikaḷ nikaḻakkūṭu meṉṟum kūṟukiṟāṉ. ivarkaḷuṭaiya kūṟṟu evvaḷavu uṇmai yāyirukkiṟatu! ivarkaḷ collippōṉatai iṉṟaiya talai muṟaiyiṉar aṉupavittu varukiṟārkaḷ. inta aṉupavatti liruntu māṉiṭa camutāyam viraivilē viṭutalai peṟavēṇṭu māṉāl, piratiyoru nāṭṭup pirajaiyum ulaka camātāṉattiṟkup pāṭupaṭa vēṇṭum. appaṭip pāṭupaṭuvatākac caṅkalpam ceytukoḷ vataṟku muṉṉar, itukāṟum anta laṭciyattai-ulaka camātāṉattai - kuṟikkōḷākak koṇṭu tōṉṟiya iyakkaṅkaḷaip paṟṟiyum, anta iyakkaṅkaḷiṉ mūla puruṣarkaḷaip paṟṟiyum ōraḷavu terintu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamillaiyā?
yēcunātar kālattiliruntu kiṟistuva muṉivarkaḷ palar, ulakattuc carva jaṉaṅkaḷum cakōtararkaḷpōl vāḻavēṇṭu meṉṟum, maṉitarkaḷ, vāḻap piṟakkiṟārkaḷē tavira māḷap piṟakka villaiyeṉṟum, ātaliṉ anta vāḻvai mēṉmaippaṭuttukiṉṟa vakaiyil ulakattil camātāṉam nilava vēṇṭumeṉṟum, yuttameṉpatu peruvāriyāṉa uyirppaliyē tavira vēṟoṉṟu millaiyeṉṟum, yārumē taṅkaḷ laṭciyattai aṭaivataṟku yuttattai oru cātaṉamākak koḷḷak kūṭāteṉṟum upatēcittu vantārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷaip piṉpaṟṟiya kōṣṭikaḷ pala tōṉṟiṉa. intak kōṣṭiyiṉar, antak kālattavarāl tūṟṟap paṭṭaṉar. ivarkaḷ mītu ettaṉai parikāca ampukaḷ eyyap paṭṭaṉa! ivarkaḷukku ettaṉai vitamāṉa koṭumaikaḷ iḻaikkap paṭṭaṉa! ivarkaḷiṭattilē kuṭi koṇṭirunta aṉpaiyum cakō tarattuvattaiyum nacukkap pakīratap pirayattaṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. āṉāl ivarkaḷ nacittup pōṉārkaḷē tavira, ivarkaḷuṭaiya aṉpum cakōtarattuvamum nacikkavillai; ataṟku māṟāka muṉṉaik kāṭṭilum atika pirakācattuṭaṉum tīviramākavum eṅkum paraviṉa.
iṅṅaṉam paravuvataṟkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷil kuvēkkarkaḷ eṉpavarkaḷ oru mukkiyamāṉa kōṣṭiyiṉar. ki.pi. patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya ivarkaḷ, taṅkaḷai ‘naṇparkaḷ caṅkam’ eṉṟum ‘cattiyattiṉ cinēkitarkaḷ’ eṉṟum aḻaittukkoṇṭu, jaṉaṅkaḷiṭaiyē camātāṉa eṇṇaṅkaḷaip paravac ceytārkaḷ. inta kuvēkkar kōṣṭiyai stāpittavaṉ jārj pāks2 eṉpavaṉ. ivaṉ, taṉ koḷkaikaḷukkākap palavitamāka imcikkap paṭṭāṉ; palataṭavai ciṟai ceṉṟāṉ. ivaṉum ivaṉōṭu cērnta patiṉōru kuvēkkarkaḷum 1660ām varuṣam ōr aṟikkai veḷiyiṭṭārkaḷ. itu, camātāṉa iyakkattiṉ carittirattil piracitti peṟṟatu. itil ivarkaḷ. ulaka camātāṉattiṟkup paṅkam viḷaivikkakkūṭiya mātiriyāṉa rakaciyac cūḻccikaḷ, pakiraṅkac caṇṭaikaḷ, paraspara cantēkaṅkaḷ, poṟāmaikaḷ ākiya aṉaittaiyum vaṉmaiyākak kaṇṭittiruntārkaḷ. inta aṟikkaiyait toṭarntāṟpōl pala aṟikkaikaḷ, tuṇṭup piracuraṅkaḷ, nūlkaḷ mutaliyaṉa veḷiyāyiṉa. piratiyoru maṉitaṉuṭaiya uyirum puṉitamāṉatu; antaryāmiyāyuḷḷa oru cakti ataṉai iyaṅkuvikkiṟatu; ataṉai aṭakkivaippataṟkō aḻippataṟkō yārukkum urimaiyillai; ahimcai muṟaiyil tāṉ maṉitarkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟavēṇṭum. inta mātiriyāṉa karuttukkaḷē mēṟpaṭi veḷiyīṭukaḷil kāṇap paṭṭaṉa. intak kuvēkkarkaḷ, taṅkaḷ koḷkaikkāka, ellāvita tuṉpaṅkaḷaiyum puṉcirippōṭu ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.
kuvēkkar kōṣṭiyaic cērnta villiyam peṉ1 eṉpavaṉ, 1694ām varuṣam camātāṉat tiṭṭamoṉṟait tayārittu veḷi yiṭṭāṉ. itil, camātāṉattiṉāl ēṟpaṭak kūṭiya naṉmaikaḷai yellām viḷakkic colliyiruntāṉ. intac camātāṉattai eppaṭi nilaināṭṭuvatu? airōppāviluḷḷa aracarkaḷ palarum cērntu carvatēca stāpaṉam oṉṟai niṟuvavēṇṭum; itil toṇṇūṟu piratinitikaḷ irukka vēṇṭum; ivarkaḷ varuṣattiṟ korumuṟai kūṭi, oru tēcattiṟkum maṟṟoru tēcattiṟkum ēṟpaṭakkūṭiya maṉastāpaṅ kaḷaic camarasa muṟaiyilēyē tīrttuk koḷḷumāṟu ceyya vēṇṭum. itutāṉ ivaṉuṭaiya tiṭṭattiṉ cāram.
intat tiṭṭattai ivaṉ, tāṉ stāpitta peṉcil vēṉiyā piratēcattilēyē aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantāṉ. intap piratēcattil pūrvika kālantoṭṭu vacittuk koṇṭirunta cutēcikaḷuṭaṉ ivaṉ, 1682ām varuṣam ceytukoṇṭa ōr uṭaṉ paṭikkaiyiṉ mūlam, ulakattilēyē mutaṉmutalāka āyuta palattait tuṇaiyākak koḷḷāta ōr aracāṅkattai stāpittāṉ. cutēcikaḷaip pārttu ivaṉ kūṟiṉāṉ:- “nalleṇṇamum nampikkaiyumuṭaiya akaṉṟa pātaiyilēyē nām ippoḻutu cantik kiṟōm. nammilē oru tarappiṉarukkup pātakamāka maṟṟoru tarappiṉar atikamāṉa naṉmaikaḷaiyaṭaiya muyaṟci ceyyak kūṭātu. ellā vivakāraṅkaḷum pakiraṅkamākavum aṉpu muṟai yilumē naṭaipeṟavēṇṭum. nammiru piriviṉarukkum uḷḷa toṭarpai oru caṅkilikku oppiṭṭuc colla nāṉ virumpa villai. ēṉeṉṟāl antac caṅkili turuppiṭittup pōkalām. āṉāl nāmō oru maṉitaṉuṭaiya tēkattaip pōṉṟavar kaḷāyirukkiṟōm; orē rattamum cataiyum pōṉṟavarkaḷāyi rukkiṟōm.” inta aṉpu muṟaiyilēyē ivaṉ cutēcikaḷuṭaṉ cakala vivakāraṅkaḷaiyum naṭattiṉāṉ; aṟputamāṉa veṟṟiyum aṭaintāṉ.
peṉṉiṉ camātāṉa tiṭṭattiṟku etiroli koṭukkiṟa mātiri airōppāvilum amerikkāvilum patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil pala camātāṉa caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa; pala tiṭṭaṅkaḷ veḷiyāyiṉa; pala makānāṭukaḷ kūṭiṉa. amerikkāviluḷḷa niyūyārk nakarattil ṭēviṭ lō ṭāṭj1 eṉpavaṉ, 1815ām varuṣam oru camātāṉa caṅkattai stāpittāṉ. itait toṭarn tāṟpōl amerikkāviṉ maṟṟap pākaṅkaḷilum anēka camātāṉa caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. airōppāvilum laṇṭaṉ eṉṉa, jiṉīvā eṉṉa, ippaṭip pala mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷil camātāṉa caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭṭu nallavēlai ceytaṉa. inta stāpaṉaṅkaḷait tōṟṟu vittavarkaḷiṟ perumpālōr kuvēkkarkaḷē eṉpatai iṅkuk kuṟippiṭavēṇṭum.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ camātāṉa iyakka carittirattil ciṟappākak kuṟippiṭappaṭa vēṇṭiyavar amerikkar iruvar. oruvaṉ cārlas samṉar;2 iṉṉoruvaṉ jēms rassal laval.3 ivviruvarum ciṟanta mētāvikaḷ; nāvalarkaḷ. taṅkaḷ pēccālum pāṭṭālum, jaṉaṅkaḷiṭaiyē camātāṉa eṇṇaṅkaḷaip parappi vantārkaḷ.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil airōppāvil pala camātāṉa makānāṭukaḷ kūṭiṉa. inta makānāṭukaḷaik kūṭṭuvippataṟku mutaṟ kāraṇamāyiruntavaṉ elihu purriṭ4 eṉpavaṉ. ivaṉ oru karumāṉ. cuyamākak kalvi kaṟṟu muṉṉukku vantavaṉ. ivaṉ ulaka camātāṉattilē paṟṟuḷḷaṅ koṇṭu ataṟkāka allum pakalum uḻaittāṉ. 1842 ām varuṣattiliruntu 1851 ām varuṣattiṟkuḷ airōppāvil mottam aintu camātāṉa makānāṭukaḷ kūṭiṉa. inta aintaiyum kūṭṭi naṭattiyavaṉ elihu purriṭ.
villiyam kiremār1 eṉṟa oruvaṉ. ivaṉ piriṭṭiṣ kāmaṉs capaiyiṉ aṅkattiṉaṉ. ivaṉ 1889 ām varuṣam ‘carva pārlimeṇṭari yūṉiyaṉ’2 eṉṟa oru stāpaṉattait tōṟṟu vittu, carva tēcat takarāṟu kaḷai mattiyastattiṉ mūlamē tīrttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa muṟaikku aṭi kōliṉāṉ. ulaka camātāṉattai muṉṉiṭṭu ivaṉ uḻaitta uḻaippaip pārāṭṭu mukattāṉ ivaṉukku 1903 ām varuṣam nōpal paricu aḷikkappaṭṭatu.
nōpal paricu stāpakamāṉa ālpreṭ nōpal,3 pirati yoru varuṣamum, anta varuṣattil ulaka camātāṉattiṟkākac collālō, ceyalālō atikamāka uḻaittavarkaḷukkuc cumār oru laṭcattu irupatiṉāyiram rūpāy koṇṭa oru paṇa muṭippu koṭukka vēṇṭu meṉṟu 1896ām varuṣam oru niti ēṟpaṭutti viṭṭup pōṉāṉ. iṅṅaṉamē amerikkāvil eṭviṉkiṉ4 eṉṟa oru pustaka viyāpāri, pāsṭṭaṉ nakarattil ‘ulaka camātāṉa stāpaṉa’5 moṉṟait tōṟṟu vittu ataṟku mūlataṉamāka muppatu laṭcam rūpāy koṭuttāṉ. āṇṭrū kārṉiki6 eṉṟa amerikka kōṭīcuvaraṉ, ulakattil camātāṉam nilava vēṇṭu meṉpataṟkāka 1911ām varuṣam oru peruntokaiyai naṉkoṭaiyāka aḷittāṉ; itu tavira hēk nakarattil camātāṉa māḷikai yoṉṟaik kaṭṭik koṭuttāṉ.
camātāṉa iyakka carittirattil hēk nakaram mikavum piracitta māṉatu. iṅku 1899 ām varuṣattilum 1907ām varuṣattilum iraṇṭu camātāṉa makānāṭukaḷ kūṭiṉa. tēcaṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭak kūṭiya maṉastāpaṅkaḷait tīrttu vaippataṟkāka hēkkilēyē oru cācuvata nīti stalam ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu mutal makā nāṭṭil tīrmāṉikkappaṭṭatu. itaṉ pirakāram inta nīti stalam 1901ām varuṣam ēpral mātattiliruntu, taṉ vēlaiyait tuvaṅ kiyatu. tuvaṅkiṉāleṉṉa? inta nīti stalattiṉ tīrppukkuk kaṭṭup paṭṭatu yār?
tavira, tēcaṅkaḷiṉ āyuta palattaik kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpataip paṟṟi mēṟpaṭi iraṇṭu makānāṭukaḷilum urattup pēcap paṭṭatu. āṉāl entat tēcamum kuṟaittuk koḷḷavillai. curukkamāka, ivviru makānāṭukaḷiṉālum evvita naṉmaiyum uṇṭākavillai yeṉṟē collavēṇṭum. naṉmai ēṟpaṭāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam airōppiya vallaracukaḷāka appoḻutirunta piriṭṭaṉ, pirāṉs, jermaṉi ākiya mūṉṟiṉ parasparap poṟāmaiyēyākum.
1914ām varuṣam mutal ulaka makā yuttam toṭaṅkiya tallavā, itaṟkuc cumār mūṉṟu varuṣam muṉṉāṭiyiruntu airōppāvil, camātāṉattaippaṟṟi atikamāṉa coṟ poḻivukaḷ nikaḻntaṉa; uṭaṉpaṭikkaikaḷ niṟaivēṟiṉa. amerikkā maṭṭum camātāṉattaik kuṟikkōḷākak koṇṭu cumār irupatu oppantaṅkaḷukkup pēccu vārttaikaḷ naṭattiyatu. ivvaḷa vellām naṭaipeṟṟum, 1914ām varuṣam ākasṭ mātam yutta neruppu mūṇṭēviṭṭatu.
inta yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattilkūṭa, camātāṉa vātikaḷ palar taṅkaḷ piracārattai viṭāmal ceytu vantārkaḷ. iṅkilāntil 1916 ām varuṣam ‘yutta oḻippuc caṅkam’ oṉṟu tōṟṟuvikkappaṭṭatu; iṉṉum cila stāpaṉaṅkaḷum tōṉṟiṉa.
yutta oḻippu iyakkattiṉ carittirattil kellāk oppanta1t taiyum kuṟippiṭavēṇṭum. itu 1928ām varuṣam ākasṭ mātam 28 ām tēti niṟaivēṟṟappaṭṭatu. ārampattil itil patiṉaintu nāṭukaḷ kaiyoppamiṭṭaṉa. piṉṉar vēṟu pala nāṭukaḷum kaiyeḻuttuc ceytaṉa. āyiṉum eṉṉa pirayōjaṉam? itaṟkup piṟaku yutta eṇṇaṅkaḷ vaḷarntaṉavē tavira kuṟaiya villai. piratiyōr aracāṅkamum taṉatu āyuta palattai rakaciya mākavum veḷippaṭaiyākavum atikarittuk koṇṭu vantatu. 1939 ām varuṣa makāyuttam!
iṉi carva tēcīyat tuṟaikku varuvōm. mutal ulaka makā yuttat tiṟkup piṟaku carvatēca caṅkam ēṟpaṭṭatallavā atutāṉ carva tēcaṅkaḷum cērntu amaittuk koṇṭa mutalāvatu stāpaṉameṉṟu vācakarkaḷ karutavēṇṭām. ulakattilē etuvum putitillaiyeṉṟu colvārkaḷ. carva tēca caṅkattaip poṟutta maṭṭil itu muṟṟilum uṇmai. carvatēca stāpaṉattiṉ airōppiya astivāram cumār mūvāyirattainnūṟu varuṣa āḻamuṭaiyatāyirukkiṟateṉṟāl, vācakarkaḷ niccayam āccariyap paṭuvārkaḷ.
kiṟistu piṟappataṟku 1497ām varuṣaṅkaḷukku munti kirīs tēcattil paṉṉiraṇṭu jātiyiṉar taṉittaṉiyāka vāḻntu koṇṭirun tārkaḷ. ivarkaḷ mēṟpaṭi ki.mu. 1497ām varuṣattil oṉṟukūṭi, taṅkaḷ aṉaivarukkum potuvāyuḷḷa vivakāraṅ kaḷaip paical ceytu koḷvataṟkeṉṟu oru potuccapaiyai ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. intac capaiyāṉatu, termāppalē kaṇavāyiluḷḷa anttēlā1 eṉṟa iṭattil ovvoru varuṣamum kūṭiyatu. intap potuc capaiyiṉ uttiravukaḷai niṟai vēṟṟa niruvāka capaiyoṉṟu iruntatu. ovvoru jātikkum ovvoru piratiniti vikitam itil paṉṉiraṇṭupēr aṅkattiṉarka ḷiruntārkaḷ. ivarkaḷ, oru jātiyiṉarum maṟṟoru jātiyiṉarum entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum parasparam caṇṭai pōṭṭuk koḷvatillai yeṉṟu piratikñai ceytu koṇṭaṉar. inta stāpaṉam varavara virutti yaṭaintatu. ki.mu. 191 ām varuṣam itil patiṉēḻu aṅkattiṉarkaḷ iruntārkaḷ. ki.pi. 200 ām varuṣam varai intac capai vēlai ceytu vantatākat terikiṟatu.
carvatēca stāpaṉamoṉṟu irukkavēṇṭumeṉpataip paṟṟi aṟiñar palar aṉēka nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē cila tiṭṭaṅkaḷ vakuttuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟil mukkiyamāṉa cilavaṟṟai iṅkuc curukkamāka eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟōm.
tāntē eṉṟa ittāliyak kaviñaṉ, taṉṉuṭaiya oru nūlil2 mēṟkuk kiṟistava nāṭukaḷ palavum araciyal viṣayaṅkaḷil oṟṟumaip paṭṭirukkak kūṭiya vakaiyil oru tiṭṭam vakuttuc colliyirukkiṉṟāṉ. ivaṉuṭaiya kālattil puṉita rōma ēkātipattiyattiṟkum ittaliyiluḷḷa ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷukkum aṭikkaṭi caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. itai eppaṭiyāvatu niṟutti, camātāṉattai nilaipeṟutta vēṇṭumeṉṟa āvaliṉālēyē ivaṉ mēṟpaṭi tiṭṭattai vakuttāṉ.
patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu, kiṟistuva matattil piravēcittu viṭṭa aṉācāraṅkaḷ palavaṟṟai akaṟṟa vēṇṭu meṉṟa nōkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa cīrtirutta iyakkam airōppāveṅkaṇum paravat toṭaṅkiyatu. itaṉ kāraṇamāka kattōlikkarkaḷukkum purāṭṭesṭ ṭeṇṭṭu kaḷukkum maṉastāpaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivai muṟṟi iru piriviṉa rukkum periya caṇṭaiyāka mūṇṭatu. itu 1618ām varuṣam toṭaṅki 1648 ām varuṣam varai naṭaipeṟṟatu. itaṉāl itaṟku ‘muppatu varuṣayuttam’3 eṉṟu peyar. viṭāmal naṭaipeṟṟa inta yuttattiṉ viḷaivāka, jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉamāṉatu camātāṉa tikkai nōkkiyatu. camātāṉattai laṭciyamākak koṇṭa carvatēca stāpaṉam oṉṟai amaikka vēṇṭuvataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ pala urukkoṇṭaṉa. ivaṟṟil mukkiyamākak kuṟippiṭappaṭa vēṇṭiyavai mūṉṟu.
airōppāviluḷḷa ellā aracarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya tūtarkaḷ mūlam oru nirantara stāpaṉamāka veṉis nakarattil oṉṟukūṭa vēṇṭu meṉṟum, airōppāviluḷḷa oru nāṭṭiṟkum maṟṟoru nāṭṭiṟkum ēṟpaṭak kūṭiya maṉastāpaṅkaḷai, mēṟpaṭi tūtarkaḷ parasparam nērmuka mākap pēcit tīrttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum emarik krūs1 eṉpavaṉ 1623 ām varuṣam oru tiṭṭam veḷiyiṭṭāṉ. oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum yuttam ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇam viyāpārantāṉ eṉṟum, inta viyāpāra muṟaikaḷai oḻuṅkupaṭuttiviṭuvatu avaciyameṉṟum ivaṉ taṉ tiṭṭattil valiyuṟuttiyiruntāṉ.
hyūkō krōṣiyas2 eṉpavaṉ, carvatēcaṅkaḷum potuvāka aṉucarikkakkūṭiya cila caṭṭatiṭṭaṅkaḷ irukkavēṇṭumeṉṟum, carva tēca pañcāyattu mūlam oru tēcattiṟkum maṟṟoru tēcat tiṟkum uṇṭākak kūṭiya maṉastāpaṅkaḷait tīrttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum oru tiṭṭam 1625ām varuṣam tayārittāṉ. oḻuṅkāṉatoru carva tēca caṭṭattai mutaṉmutalāka iyaṟṟik koṭuttavaṉ inta krōṣiyastāṉ.
salli3 eṉṟa oru pireñcu rājatantiri, airōppāvaip patiṉaintu nāṭukaḷākap pirittu, intap patiṉaintu nāṭukaḷum oru camaṣṭiyākac cēravēṇṭumeṉṟu oru tiṭṭam pōṭṭāṉ. intac camaṣṭiyai eḻupatu pēraṭaṅkiya oru capai niruvākam ceyya vēṇṭumeṉṟum, intac capaiyiṉarē oru tēcattiṟkum maṟṟoru tēcattiṟkum ēṟpaṭukiṉṟa maṉastāpaṅkaḷait tīrttu vaippārka ḷeṉṟum, ivarkaḷuṭaiya tīrppu avaciyamāṉāl, palātkārattaip pirayōkittu niṟaivēṟṟappaṭa vēṇṭu meṉṟum, appaṭiyāṉāl tāṉ yuttatait taṭukka muṭiyumeṉṟum ivaṉuṭaiya tiṭṭam kūṟiyatu.
salliyiṉ tiṭṭattai virivupaṭuttiyum ciṟcila māṟṟaṅka ḷōṭum ceyiṇṭpīrē4 eṉṉa, līpniṭs5 eṉṉa, rūssō6 eṉṉa ivar kaḷellōrum cila tiṭṭaṅkaḷai veḷiyiṭṭārkaḷ. jeremipentām7 eṉpavaṉ, airōppiya nāṭukaḷ, taṅkaḷ āyuta palattaik kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, carvatēca kōrṭ oṉṟu niṟuvi ataṉ mūlam ellā maṉastāpaṅkaḷaiyum paical ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum oru tiṭṭam pirakaṭaṉam ceytāṉ.
jermaṉ tattuva ñāṉiyākiya immāṉuyuval kāṇṭ1,          1795ām varuṣam “nirantara camātāṉam” eṉṟa oru nūlai veḷiyiṭṭāṉ. yuttattiṟku mukkiya kāraṇam muṭiyaracu muṟaikaḷ iruppatutāṉ; ātaliṉ ellā nāṭukaḷilum potujaṉa āṭci niṟuvappaṭa vēṇṭum; enta oru rājyattilum nirantaramāka oru rāṇuvam irukkakkūṭātu; enta nāṭum, veḷināṭukaḷuṭaṉ toṭarpu vaittukkoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākak kaṭaṉ vāṅkakkūṭātu; airōppāviluḷḷa ellāc cutantira nāṭukaḷum oru camaṣṭiyākac cēra vēṇṭum; oru nāṭṭiṉ vivakāraṅkaḷil maṟṟoru nāṭu palātkārattait tuṇaiyākakkoṇṭu talai yiṭakkūṭātu; yuttattiṉ koṭumaikaḷai evvaḷavu tūram kuṟaikka vēṇṭumō avvaḷavu tūram kuṟaikkavēṇṭum. inta mātiriyāṉa karuttukkaḷ kāṇṭiṭṭiṉ tiṭṭattil aṭaṅkiyiruntaṉa.
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil pirāṉcil pala puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟaṉavallavā, intap puraṭcikaḷtāṉ airōppāviṉ camātāṉattaik kulaittuviṭukiṉṟaṉa eṉṟa karuttuṭaṉ lārṭ kāsalrē2yiṉuṭaiya muyaṟciyiṉ pēril “airōppiya iṇakkam”3 oṉṟu ēṟpaṭṭatu. inta iṇakkattil pirāṉs maṭṭum cērttuk koḷḷappaṭavillai. airōppāviṉ potuvāṉa amaitikku enta oru nāṭēṉum paṅkam viḷaivikkumāyiṉ anta nāṭṭiṉ mītu takka naṭavaṭikkaikaḷ eṭukka, mēṟpaṭi “airōppiya iṇakkam” aṭikkaṭi kūṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu. inta iṇakkam 1815 ām varuṣam varai uyirōṭiruntateṉṟē collavēṇṭum. itaṉ mūlamākac cila takarāṟukaḷum tīrkkappaṭṭaṉa.
mēṟpaṭi “airōppiya iṇakkat”tiṉ jīviya kālattil, atāvatu 1815ām varuṣattiliruntu 1913 ām varuṣam varaiyuḷḷa iṭaippaṭṭa cumār nūṟu varuṣa kālattil, carvatēca stāpaṉa moṉṟu ēṟpaṭavēṇṭiya avaciyattai valiyuṟuttip pala tiṭṭaṅkaḷ veḷiyāyiṉa. villiyam lāṭ4 eṉṟa ōr amerikkaṉ, ellāk kiṟistuva nāṭukaḷiṉ tūtarkaḷum oru makānāṭṭil kūṭi carvatēca vivakāraṅkaḷaip paical ceytu koḷḷa vēṇṭu meṉṟum, carvatēca nīti stalamoṉṟu niṟuvappaṭa vēṇṭu meṉṟum oru tiṭṭam veḷiyiṭṭāṉ. jēms millum5 avaṉuṭaiya pirapala kumāraṉākiya jāṉ sṭṭūvarṭ millum1, carvatēca pañcāyattu muṟaiyai ātarittut tiṭṭaṅkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. oḻuṅkāṉa carvatēca niruvākam, carva tēca oṟṟumai ākiya iraṇṭaiyum muṉṉiṭṭu airōppiya nāṭukaḷ palavum oru camaṣṭi yākac cēravēṇṭumeṉṟu pḷuṇṣli2 eṉṟa jermāṉiya araciyal  paṇṭitaṉ oru tiṭṭam vakuttāṉ. iṅṅaṉam pala aṟiñarkaḷ carva tēca caṅkattiṟku aṭikōli vaittārkaḷ. kaṭaiciyāka, 1914-18ām varuṣa makā yuttattiṉāl ēṟpaṭṭa puṇkaḷai āṟṟik koḷḷu mukattāṉ 1920 ām varuṣam “carva tēca caṅkam”3 stāpikkappaṭṭatu. “carva tēca ottuḻaippu, carva tēca amaiti, carva tēcap pātukāppu ivaikaḷiṉ apiviruttikkākavum, yuttattil iṟaṅkakkūṭāteṉṟa nipantaṉaiyai oppuk koḷḷu mukattāṉum tēcaṅkaḷukkuḷ pakiraṅkamāṉa, niyāyamuḷḷa, kauravamāṉa uṟavu muṟaikaḷ irukka vēṇṭumeṉpataṟkākavum, carvatēca caṭṭaṅkaḷai aṉucarikkiṟa vakaiyil ellā aracāṅkaṅkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷum irukka vēṇṭu meṉpataṟkākavum, oḻuṅkāṉa aracāṅka amaip  piṉkīḻ vāḻum pirajai kaḷiṉ viṣayamāka eṭuttuk koḷḷappaṭum cakala naṭavaṭikkaikaḷilum ēṟkaṉavē ceytu koḷḷappaṭṭirukkiṟa uṭaṉpaṭikkaikaḷukku matippuk koṭukka vēṇṭumeṉpataṟkāka vum” intac carva tēca caṅkam kāṇap paṭṭatu. āṉāl intac caṅkam evvaḷavu tūram veṟṟi peṟṟatu eṉpatu vācakarkaḷukku naṉku teriyumallavā? itaṉuṭaiya aṭutta vāricu tāṉ 1946 ām varuṣat toṭakkattil tōṟṟuvikkappaṭṭa aikkiya tēca stāpaṉam.4
irupatāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattil ulakattil mottam 425 camātāṉa stāpaṉaṅkaḷ iruntaṉa. tēcavāriyāka ivaikaḷaip pirippō māṉāl, ṭeṉmārkkil 94, svīṭaṉil 79, jermaṉiyil 72, piriṭṭaṉil 46, nārvēyil 38, sviṭjr lāntil 26, pirāṉcil 16, amerikkā aikkiya nāṭṭil 15, ittaliyil 13, āstiriyāvil 9, haṅkēriyil 2, peljiyattil 1, pōrttukalil 1, ruṣyāvil 1, jappāṉilum āstirēliyā vilum cērntu 3 stāpaṉaṅkaḷ iruntaṉa. 1914ām varuṣa yuttat toṭakkattiṉ pōtu mottam 26 nāṭukaḷil intac camātāṉa stāpaṉaṅkaḷ paraviyiruntaṉa.
āyiṉum ivaikaḷāl yuttattait taṭukka muṭiyavillai. ēṉ eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalāmallavā? mēlē collappeṟṟa camātāṉa tiṭṭaṅkaḷ, stāpaṉaṅkaḷ, carvatēca stāpaṉa tiṭṭaṅkaḷ iyakkaṅkaḷ ākiya yāvum airōppiya nāṭukaḷiṉ oṟṟumai allatu kiṟistuva nāṭukaḷiṉ oṟṟumai oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu eḻuntaṉa. ivaikaḷiṉ tiruṣṭiyellām airōppāviṉ ellaiyōṭu niṉṟuviṭṭatu; ataṟkumēl cellavillai. tavira, ivaiyāvum araciyal vivakāraṅkaḷil oṟṟumaiyāyirukka vēṇṭumeṉpataṟkāka maṭṭumē pāṭupaṭṭaṉa; maṟṟa vivakāraṅkaḷil ivai cirattai eṭuttuk koḷḷavillai. itaṟkuk kāraṇam, ivai, taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyaiyō oru tēcattiṉuṭaiya vāḻkkaiyaiyō mottamākap pārāmal taṉittaṉi aṟai kaḷākap pirittup pārttatutāṉ. maṟṟum intac camātāṉa iyakkaṅkaḷ, carvatēca stāpaṉaṅkaḷ ākiya yāvum, ēkapōka urimaic caktikaḷai etirttup pōrāṭum palamuṭaiyaṉavā  yillai. itaṉāl antac caktikaḷ, inta iyakkaṅkaḷaiyum stā paṉaṅkaḷaiyum talaiyōṅka viṭāmal ceytu vantaṉa. iṉṉum, inta iyakkaṅkaḷ, stāpaṉaṅkaḷ ākiyaṉa. veṟum ēṭṭuc curaik kāykaḷāka iruntaṉavē tavira kiriyāmcaiyil oṉṟaiyum ceyyāmaliruntaṉa. kaṭaiciyākat tōṟṟuvikkappaṭṭa carvatēca caṅka māṉatu, ōraḷavu kāriyattil iṟaṅka muṟpaṭṭateṉpatu vāstavam. āṉāl muṟpaṭṭa aḷavōṭu ataṉuṭaiya muṟpōkku niṉṟu viṭṭatu. atil aṅkattiṉarākac cērntirunta vallaracukaḷ, taṅkaḷ urimaikaḷai ūrjitam ceytukoḷvatilum valuppaṭuttik koḷvatilum kavaṉañ celuttiṉavē tavira, taṅkaḷait tavirtta maṟṟavarkaḷ viṣayattil tāṅkaḷ naṭantu koḷḷavēṇṭiya muṟaikaḷaiyum ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum maṟantuviṭṭaṉa. 1936ām varuṣam ittaliyiṉ ākramippaik kaṇṭittu etti yōppiyā eḻuppiya kūkkural carvatēca caṅkattiṉ kātilēyē viḻāmal pōyviṭṭateṉpatai iṅku vācakarkaḷukku niṉai vūṭṭa virumpukiṟōm. atu mutaṟ koṇṭē antac caṅkattiṉ tēypiṟaik kālam ārampittuviṭṭateṉṟu colla vēṇṭum.
ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl mēṟcoṉṉa camātāṉa iyakkaṅkaḷ, carvatēca stāpaṉaṅkaḷ ākiya yāvum taṅkaḷ nōkkattil citti peṟāmaṟ pōyiṉa. appaṭiyāṉāl iṉic ceyya vēṇṭuvatu yār? ulaka camātāṉattiṟku vaḻiyeṉṉa?


5. camātāṉattiṟku vaḻi
ulakattiluḷḷa piratiyoru rājyamum, taṉṉuṭaiya rāṇuva palattai, uḷnāṭṭup pātukāppukku evvaḷavu tēvaiyō avvaḷavukku maṭṭum vaittuk koḷḷavēṇṭum, ataṟkumēl atikarittuk koḷḷak kūṭātu eṉṟu nirṇayappaṭuttiviṭṭāl, caṇṭaikaḷ ēṟpaṭuvataṟku vaḻi yillai eṉṟu cilar karuti vantārkaḷ; iṉṉamum cilar ippaṭik karutu kiṟārkaḷō eṉṉavō teriyātu. iṅṅaṉam karutukiṟavarkaḷ iruppār kaḷāṉāl ivarkaḷai, paṭittum payaṉ peṟātavarkaḷeṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
rāṇuva palattai varaiyaṟuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu col kiṟavar kaḷuṭaiya aṭippaṭaiyāṉa eṇṇam eṉṉaveṉṟāl, ulakattil caṇṭaikaḷ uṇṭāvatellām āyutaṅkaḷiṉāltāṉ, ātaliṉ anta āyutaṅkaḷai kuṟaivupaṭuttiviṭṭāl yuttaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟku ētuvillāmaṟ pōkiṟatu eṉpatutāṉ. āṉāl inta eṇṇamē tavaṟu. āyutaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭāta kālattil, jaṉaṅkaḷ, kaiyiṉālum kāliṉālum caṇṭaipōṭṭuk koṇṭi runtārkaḷ; kaḻikaḷum kaṟkaḷum yuttak karuvikaḷāka upayōkikkap paṭṭaṉa. āyutaṅkaḷ atikappaṭiyāṉa upayōkattil illāta kālattilum ulakattil caṇṭaikaḷ naṭaipeṟa villaiyā? jaṉaṅkaḷ laṭcak kaṇakkil maṭiyavillaiyā? eṉavē, āyutaṅkaḷ, yuttattiṟkuk kāraṇamalla; avai yuttam naṭaipeṟuvataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷtāṉ. intac cātaṉaṅkaḷiṉ upayōkattaik kuṟaittuk koḷ vatiṉāl yuttattiṉ vēkam kuṟaiyalāmeṉṟu colvatilē arttamiruk kiṟatu. āṉāl intac cātaṉaṅkaḷai upayōkiyāma liruntāl yuttamē niṉṟuviṭum eṉṟu colvatilē artta millai.
yuttattiṉ uṟpatti stāṉam maṉitarkaḷuṭaiya maṉantāṉ. maṉattilē eḻum pakaimai, poṟāmai, mutaliya mācukkaḷai ap puṟap paṭuttiviṭṭu avaikaḷiṉ stāṉattil paraspara nalleṇṇam, nampikkai mutaliyavaikaḷai nilaipeṟac ceyvārkaḷāṉāl yuttam tōṉṟu vataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷē illāmaṟ pōkiṉṟaṉa; nilaiyāṉa camātāṉam nilavuvataṟkut takutiyāṉa cūḻnilai ēṟpaṭukiṟatu.
oru tēcattiṉ āyuta palattai oru varaiyaṟaik kuṭpaṭuttu vataṉ mūlam ulakattil yuttaṅkaḷ ēṟpaṭuvatait taṭukkalām eṉṟa inta eṇṇam irukkiṟatē itaṉai, oru piracṉaiyākavē eṭuttukkoṇṭu āti kālattiliruntu anēka aṟiñarkaḷ ārāycci ceytirukkiṟārkaḷ; rājatantirikaḷ palar itaṉai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara muyaṟciyum ceytirukkiṟārkaḷ. āṉāl yārum veṟṟi peṟavē illai. 1921 ām varuṣam navampar mātam vāṣiṅkṭṭaṉ nakarattil kūṭṭappeṟṟa makānāṭu tāṉ, mutaṉmutalākak kūṭṭappeṟṟa āyutap parikaraṇa makānāṭu eṉṟu vācakarkaḷ karutavēṇṭām. kiṟistu piṟappataṟku 546 varuṣaṅkaḷukku muntiyē cīṉā itu viṣayattil cirattai kāṭṭiyirukkiṟatu. āyutaṅkaḷiṉ upayōkattaik kuṟaikka vēṇṭumeṉṟu cīṉa rājatantirikaḷ cila tiṭṭaṅkaḷ vakuttu avaikaḷai naṭai muṟaiyil koṇarap pirayattaṉap paṭṭirukkiṟārkaḷ. inta āyutap parikaraṇa viṣayattilum āciyātāṉ mutaṉmutalāka vaḻi kāṭṭiyatu eṉpatai iṅkuc ciṟitu perumaiyōṭu vācakarkaḷukkut teriyap paṭuttik koḷḷa virumpukiṟōm.
paḻaiya carittiram oru puṟamirukkaṭṭum; ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē kūṭa, atāvatu pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil, airōppāvil inta āyutap parikaraṇap piracṉai, rājatantirikaḷuṭaiya kavaṉattiṉ muṉṉaṇiyil vantu niṉṟirukkiṟatu. purriṭ eṉpavaṉuṭaiya muyaṟciyiṉ pēril airōppāvil cila camātāṉa makānāṭukaḷ kūṭiṉaveṉṟu muṉṉē colliyirukkiṟō mallavā, inta makānāṭukaḷil oṉṟu 1848ām varuṣam cepṭampar mātam irupatāntēti prassels nakarattil kūṭiyatu. ēḻu nāṭukaḷ itil kalantu koṇṭaṉa. munnūṟu piratinitikaḷ ājarāyiruntārkaḷ. āyutap parikaraṇa viṣayattil piriṭṭaṉum amerikkāvum vaḻi kāṭṭavēṇṭu meṉṟu inta makānāṭṭil oru tīrmāṉam niṟai vēṟṟappaṭṭatu. intat tīrmāṉattaip paṟṟi vātam naṭai peṟukaiyil, peljiya tēcattup piratinitiyoruvaṉ, “āyuta palattai varaiyaṟuttuk koḷḷavēṇṭiya kālam vantuviṭṭatu. periya yutta tantiri eṉṟu collappaṭukiṟavaṉ yār? putticāliyāṉa oru kolaikāraṉtāṉē?” eṉṟu paṭapaṭattuk kūṟi, ap poḻutaiya airōppiya makā jaṉaṅkaḷukku yuttattiṉ mītirunta aruvaruppai veḷippaṭuttiṉāṉ. āyiṉum eṉṉa? 1848 ām varuṣattiṟkup piṟaku airōppiya nāṭukaḷ enta aḷavukkut taṅkaḷ āyuta palattaik kuṟaittuk koṇṭaṉa, piriṭṭaṉum amerikkāvum evvaḷavu tūram vaḻikāṭṭiṉa eṉpavaikaḷaip paṟṟi nām vistarittuc colla virumpavillai. 1849 ām varuṣam ākasṭ mātam pāris mānakaril kūṭiya camātāṉa makānāṭṭil vikṭṭar hyūkō1 eṉṟa pireñcu aṟiñaṉ pēcukaiyil, anta varuṣattiṟku muntiṉa muppattu nāṉku varuṣaṅkaḷil, 12,80,00,000 pavuṉ, āyutaṅ kaḷukkākac celavaḻikkap paṭṭirukkiṟateṉṟu oru kaṇakkuppōṭṭuk kāṭṭiṉāṉ. kēvalam uyirk kolaikkākac cela vaḻikkappaṭukiṉṟa intac celavu niṟkavēṇṭumeṉṟum, appaṭi niṉṟu, yuttaṅkaḷil upayōkappaṭukiṉṟa pīraṅkikaḷ, poruṭkāṭcip poruḷ kaḷākum kālattaittāṉ etirpārppatākavum, ivaṉ mēṟpaṭi makānāṭṭil kūṟiṉāṉ. āṉāl hyūkō! uṉṉuṭaiya kōrikkai, uṉ kālattilēyē pakaṟ kaṉavākap pōy viṭṭatu!
pireñcuk kuṭiyaraciṉ talaivaṉāyirunta mūṉṟāvatu neppōliyaṉ2 eṉpavaṉ, carvatēca āyutap parikaraṇamakānāṭu oṉṟu uṭaṉē kūṭṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu oru tiṭṭam veḷiyiṭṭāṉ. intat tiṭṭattai “kirēṭ piriṭṭaṉait tavira maṟṟa airōppā pūrāvum varavēṟṟatu; āṉāl aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarukiṟa viṣayattil, airōppā muḻuvatum itaṉaip puṟakkaṇittuviṭṭatu.”
iṅṅaṉam palataṭavai āyutap parikaraṇa muyaṟcikaḷ naṭai peṟṟi rukkiṉṟaṉa. āṉāl ellām pēccaḷavōṭu niṉṟu pōyiṉavē tavira kāriyattil oṉṟum palikkavillai. ataṟku māṟāka, āyutap pari karaṇap pēccukaḷ valukka valukka, anta vikitācārattiṟku, āyutap perukka muyaṟcikaḷ atikarittuk koṇṭu vantirukkiṉṟaṉa.
1921ām varuṣam vāṣiṅkṭṭaṉ nakarattil āyutap pari karaṇap pēccukaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉavallavā, ataṟkup piṟaku 1927ām varuṣattiliruntu 1930 ām varuṣam varai ulakattuc cila mukkiya vallaracukaḷ yutta taḷavāṭaṅkaḷukku evvaḷavu paṇam cela vaḻittu vantirukkiṉṟaṉa eṉpataip piṉvarum puḷḷi vivarat tiṉāl terintu koḷḷalām.
vallaracukaḷiṉ	1927-28	1928-29	1929-30
       peyar	rūpāy	rūpāy	rūpāy
amerikkā	1,87,38,00,000	2,05,41,00,000	2,22,30,00,000
(aikkiya nāṭukaḷ)
kirēṭ piriṭṭaṉ	1,71,22,75,200	1,65,43,92,000	1,64,18,53,800
pirāṉs	1,38,46,29,000	1,22,37,30,000	1,56,97,20,000
ittali	81,80,70,072	73,22,06,280	70,26,87,960
jappāṉ	72,27,09,330	71,71,06,020	74,16,87,960
mottam	6,51,14,83,602	6,38,15,34,300	6,87,89,49,720
iṅṅaṉam yutta taḷavāṭaṅkaḷukkākac celavaḻikkappaṭum tokai yāṉatu varavara atikarittuk koṇṭu varuvataip pārtta vallaracukaḷ, maṟupaṭiyum taṅkaḷ taṅkaḷ āyuta palattaik kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa muyaṟciyil iṟaṅkiṉa. 1932 ām varuṣam pipravari mātam maṟṟōr āyutap parikaraṇa makānāṭu kūṭiyatu. 1933ām varuṣam akṭṭōpar mātam varaiyil itaṉ naṭa vaṭikkaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kaṭaiciyil evvita muṭivukkum varāmal makānāṭu kalaintatu. ippaṭik kalaintu cariyāka āṟu varuṣaṅ kaḻittu iraṇṭāvatu ulaka makāyuttam tuvaṅkiviṭṭatu.
etaṟkāka ivvaḷavu tūram colkiṟōmeṉṟāl, yutta taḷa vāṭaṅ kaḷaik kuṟaittuk koṇṭu viṭuvataṉāl maṭṭum yuttam varāmalirātu, camātāṉam ēṟpaṭṭuviṭātu eṉpatai valiyuṟuttu vataṟkuttāṉ.yuttam ēṟpaṭuvataṟkup pala kāraṇaṅkaḷuṇṭu. antak kāraṇaṅ kaḷai alaci ārāyntu akaṟṟavēṇṭum. oru tēcattiṉuṭaiya araciyal talaivarkaḷ, nīṇṭa kālamākavē pōṭṭu vantirukkiṟa tiṭṭaṅkaḷ, aṉucarittu vantirukkiṟa koḷkaikaḷ ivaikaḷiṉ viḷaivāka yuttam uṇṭākalām. allatu talaimuṟai talaimuṟai yāka jaṉaṅkaḷiṭattilē ūṟip pōyiruk kiṟa nampikkaikaḷ, anta nampikkaikaḷukku avarkaḷ vaittirukkiṟa matippu, anta matippai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nilavum eṇṇappōkku, ivai kaḷiṉ kāraṇamākavum yuttam ēṟpaṭalām. allatu jaṉaṅkaḷukku, uḷḷūravō veḷippaṭaiyākavō cila ācaikaḷ irukkum! ācaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷa yuttattil piravēcikkalām. allatu, tāṅkaḷ yāraic catturukkaḷākak karutik koṇṭiruk kiṟārkaḷō avarkaḷaippaṟṟi viparītamāṉa cantēkaṅ koṇṭu, ataṉāl payamaṭaintu, anta payattiṉ kāraṇamāka yuttattil oru tēcattiṉar iṟaṅkalām. allatu oru nāṭṭai veṟṟi koḷvataṉāl perumaiyuṇṭu, antap perumai namakkuk kiṭṭavēṇṭu meṉṟa eṇṇa mēlīṭṭiṉālō, oru nāṭṭiluḷḷa poruḷkaḷukku ācaippaṭṭō, oru nāṭṭiṉ mītu ātikkañ celutta vēṇṭumeṉṟa atikāra ācaiyiṉālō yuttam nikaḻalām. allatu taṅkaḷuṭaiya cottu cutantiraṅkaḷukku āpattu ēṟpaṭṭuviṭṭatāka uṇarntu avaikaḷaik kāppāṟṟum poruṭṭu pōril talaiyiṭalām. allatu oru nāṭṭu jaṉaṅkaḷ, ētō oruvita veṟiyiṉāl yuttattil īṭupaṭavēṇṭumeṉṟu kūkkuraliṭuvār kaḷāṉāl, antak kūkkuralukkuc cevi cāykku mukattāṉ anta nāṭṭu aracāṅkam, yuttattil iṟaṅkukiṟatu. allatu tēcattiṟkuk kauravahāṉi ēṟpaṭṭuviṭṭateṉṟu karuti ataṟkup parikārantēṭukiṟa vakaiyil yuttam mūḷuvatuṇṭu. allatu uḷnāṭṭilē kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭāl avaikaḷaic camāḷikka muṭiyāta nilaiyil jaṉaṅkaḷuṭaiya kavaṉattai vēṟu pakkam tiruppuvataṟkāka anta nāṭṭu aracāṅkattiṉar aṇṭai ayali luḷḷa nāṭukaḷai valuc caṇṭaikkiḻuppatuṇṭu. iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷiṉāl yuttaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. intak kāraṇaṅ kaḷai akaṟṟa vēṇṭumāṉāl jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉappāṉmaiyai māṟṟavēṇṭum.
jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉappāṉmaiyai māṟṟuvatu eppaṭi? kalviyiṉ mūlamākattāṉ. maṉitaṉiṭattilē aṭaṅkik kiṭakkum mēlāṉa taṉmaikaḷaik kalliyeṭuttu veḷikkuk koṇṭu varuvatu etuvō atutāṉ kalvi. ittakaiya kalviyaiyē ciṟuvar, ciṟumiyarkaḷukkup pukaṭṭavēṇṭum.
ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil, kalvi muṟaiyaip poṟutta maṭṭil ulakattup palanāṭukaḷilum pala cīrtiruttaṅkaḷ ceyyap paṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉāl cila naṉmaikaḷ ēṟ paṭṭiruk kiṉṟaṉa veṉpatu vāstavam. āṉāl inta naṉmaikaḷ antanta nāṭṭu aḷavōṭu niṉṟuviṭṭaṉavē tavira, ulakap potuvukkup paravavillai. tēcīyam tēvaitāṉ; tēcīya caktikaḷ vaḷarcci peṟa vēṇṭiyatutāṉ; āṉāl carva tēcīyattiṟku, ulakap potuvukku virōtamākavalla. carva tēcīyattait taḻuvik koṇṭirāta tēcīyam, kāṟṟillāta vīṭu mātiri, viyātikaḷ uṇṭāvataṟku ētuvāyiruppatupōl, taṉippaṭṭa tēcīyattiṉāl cuyanalam, tāṉ eṉṟa mamatai, piṟar viṣayattil alaṭciyam ākiya cupāvaṅkaḷē ākkam peṟum. ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ, - “tēcīyam eṉkiṟa inta eṇṇam irukkiṟatē itu mikavum kēvalamāṉatu; cuyanalam vāyntatu; kiṟistuvat taṉmaiyaṟṟatu; muṟpōkkāṉa nākarikattiṟku muṟṟilum virōtamāṉatu. intat tēcīya eṇṇattai vaḷarkkiṟavarkaḷ, itu viṣayamākak kāṭṭum uṟcākattaip pōl iṉṉamum tīviramākak kāṭṭat toṭaṅkuvārkaḷāṉāl, ulaka camātāṉattiṟku maṭṭumalla, ellāvita muṉṉēṟṟattiṟkum, nalla aracāṅkattiṟkum āpattu ēṟpaṭum. ātaliṉ, tēcīyattiṟku muraṇ pāṭillāta carva tēcīya uṇarcciyai uṇṭu paṇṇakkūṭiya kalvi muṟai paravumāṟu ceyyavēṇṭum.”
āṉāl iḵtu eppaṭi cāttiyam, tēcīyam aḻintatutāṉē carva tēcīyam eṉṟu cilar kēṭkalām. illavē illai. tēcīyam uyir eṉṟāl carva tēcīyam uṭal; tēcīyam vēreṉṟāl carva tēcīyam viruṭcam. uyirum uṭalum, vērum viruṭcamum oṉṟā yiruppatu cāttiya meṉṟāl, tēcīyamum carva tēcīyamum oṉṟā yiruppatu ēṉ acāttiyam? itu viṣayattil āciyā, ettaṉaiyō āyirak kaṇakkāṉa varuṣaṅ kaḷukku muṉṉariruntē vaḻikāṭṭi vantirukkiṟatu; iṉṟum kāntiyaṭikaḷiṉ mūlam vaḻikāṭṭik koṇṭuvarukiṟatu. ulakattiluḷḷa carva jaṉaṅkaḷum caukkiya māyirukkavēṇṭum , ulakameṅkum ceḻittirukkavēṇṭum. eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷē, āciya makkaḷiṉ aṉṟāṭap pirārttaṉaiyā
yiruntu vantirukkiṟatu. ulakattiṉ enta mūlai muṭukkil nallatu oṉṟu irukkiṟateṉṟu terintāl ataṉai aṟiyavum, ataṉaik kaṭaip piṭikkavum āciya makkaḷ muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. aṟivaiyum aṉpaiyum parivarttaṉai ceytu koḷkiṟa viṣayattil avarkaḷ, nāṭu, matam, camūkam mutaliya enta vitamāṉa vēṟṟumaikaḷaiyum pārāṭṭiyatē kiṭaiyātu.
“tēcīyattōṭu carva tēcīyattaiyum, ahimsaiyōṭu veṟṟiyaiyum iṇaikkat terintukoṇṭirukkiṟa ulakattuc ciṟanta rāja tantiri” eṉṟu kāntiyaṭikaḷukkup pukaḻmālai cūṭṭu kiṟāṉ jārj kāṭliṉ1 eṉṟa aṟiñaṉ. tēcīyattaiyum carva tēcīyattaiyum vāḻkkaiyilē iṇaittu vāḻntu kāṭṭukiṟa oru makāṉai nam kaṇ muṉṉar pārttuk koṇṭirukkiṟapōtu, anta iraṇṭum oṉṟupaṭātu, muraṇpaṭṭu niṟkum eṉṟu colvatu eppaṭip poruntum?
ulaka tiruṣṭi koṇṭu pōtikkappaṭukiṟa kalvimuṟai ippaṭiyirukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟi aṟiñarkaḷ avvap poḻutu pala yōcaṉaikaḷaic colli vantirukkiṟārkaḷ. inta yōcaṉaikaḷai yellām tiraṭṭic cāramākac collavēṇṭu māṉāl, iḷaiñarkaḷ kalvi payiluṅ kālattil, avarkaḷukku maṉaccōrvu ēṟpaṭṭu ataṉāl vāḻkkaiyil oruvita veṟuppu allatu acirattai uṇṭākātirukkumāṟu ceyyavēṇṭum; cakala vitaṅkaḷilum vaḷamuṭaiya oru cūḻnilaiyil, tāṉ vāḻntu koṇṭiruppatākap piratiyōr iḷaiñaṉum uṇaravēṇṭum; taṉṉuṭaiya uyirukkō, poruḷukkō, māṉattukkō evvita āpattum eppoḻutum ēṟpaṭāteṉṟa oru nampikkaic cūḻaliṉ mattiyil paṭikka vēṇṭum; etilum oru nitāṉam irukkumāṟu ceyyavēṇṭum; taṉṉampikkaiyai vaḷarac ceyya vēṇṭum; paraspara utavi, paraspara nampikkai ivaikaḷiṉāltāṉ vāḻkkai vaḷampeṟukiṟateṉṟa uṇmaiyai uṇarumāṟu ceyyavēṇṭum; potumai eṇṇattai vaḷarkkavēṇṭum; urimaiyaik kāṭṭi lum kaṭamaiyilē paṟṟuḷḷaṅ koḷḷumāṟu ceyya vēṇṭum; aṟivaik kūrmaippaṭuttuvatōṭu irutayattaiyum vicālap paṭutta vēṇṭum; iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷai ulakattuk kalvi nipuṇarkaḷ maṉattilē koṇṭu kalvi muṟaiyai nirmāṇañ ceyvārkaḷāṉāl, ulakattil camātāṉam ēṟpaṭa vaḻi piṟakkum.
ulaka camātāṉam eṉpatu eṉṉa? taṉimaṉitaṉuṭaiya camā tāṉattiṉ virivutāṉē? intat taṉimaṉitaṉiṭattil pōrt taṉmaikaḷ ētēṉum iruntāl avaikaḷai akaṟṟi, avaikaḷiṉ stāṉattil camātāṉa eṇṇaṅkaḷ nilaipeṟum paṭiyāṉa oru kalvit tiṭṭattaiyē piratiyōr aracāṅkamum vakukkavēṇṭum. aracāṅkamāṉatu, taṉṉuṭaiya nōkkattiṟ kiṇaṅka kalvi muṟaiyai vakukkāmal, jaṉaṅkaḷai nalvaḻippaṭuttu vataiyē nōkkamākak koḷḷavēṇṭum. atāvatu, kalvi stāpaṉaṅkaḷ, aracāṅkattiṉ piracāra pīṭaṅkaḷāka irāmal, jaṉaṅkaḷuṭaiya mēlāṉa cupāvaṅkaḷai vaḷarkkum ceḻumaṇ pūmikaḷāyirukka vēṇṭum. intak kalvi stāpaṉaṅkaḷukkup poruḷutavi ceyvatu aracāṅkattiṉ kaṭamai. itait tavirttu anta stāpaṉaṅkaḷiṉ naṭaimuṟaiyilō, avaikaḷiṉ pāṭak kiramattilō aracāṅkam talaiyiṭumāṉāl, aḵtu, ataṉ attumīṟiṉa ceyalēyākum. iṅṅaṉam ātaravu koṭukkiṟa aḷavōṭu aracāṅkam niṉṟuviṭu māṉāl, ataṟkumēl aṉāvaciyamākat talaiyiṭātirukku māṉāl, tēcattiṉ ilakkiyam, kalai mutaliyaṉa cutantirak kōlantāṅki, vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vaḷarccipeṟum. pūrvika intiyāvil, kalvi muṟai ippaṭittāṉ amaintiruntatu, kalvi stāpaṉaṅ kaḷiṉ pōṣakar stāṉattil aracāṅkam iruntatē tavira, avaikaḷukku vaḻikāṭṭavō, avaikaḷai vaḻinaṭattic cellavō illai. itaṉ viḷaivu eṉṉaveṉṟāl, araca pīṭaṅkaḷiṉ māṟṟattiṉāl, camutāya oḻuṅku eppaṭi kulaiyāmaliruntatō appaṭiyē kalvi muṟaiyum māṟāmaliruntatu; tēcattiṉ kalā cāraṅkaḷ kaṭṭuk kulaiyāma liruntaṉa.
aracāṅkattiṉ piracāra pīṭaṅkaḷākak kalvi stāpaṉaṅkaḷ irukku māṉāl ataṉ viḷaivu eṉṉaveṉpatai ittaliyilum jermaṉiyilum kaṇkūṭākak kaṇṭōm. 1923 ām varuṣam ittaliyil, musōliṉi, aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭatum, mutaṉmutalākak kalvi muṟaiyaic cīrtirutta vēṇṭu meṉṟu colli, kalviccālaikaḷil pācisak koḷkaikaḷaip pukuttiṉāṉ; tēcattiṉ ciṟuvar ciṟumikaḷai pācisṭṭukaḷāk kiṉāṉ; “pacukkaḷukkum peṇkaḷukkum piriṭṭiṣārukkun tāṉ camātāṉam tēvai”yeṉṟu colli camātāṉattaip parikacit tāṉ. kaṭaiciyil eṉṉa kaṇṭāṉ? tāṉum aḻintu, tāṉ ciruṣ ṭitta pācisṭ ittaliyaiyum aḻittuviṭṭāṉ. itē kāraṇat tiṉāltāṉ, atāvatu aracāṅkattiṉ piracāra pīṭaṅkaḷākak kalvi stāpaṉaṅkaḷai ākkiviṭṭa kāraṇattiṉāltāṉ hiṭlaruṭaiya vāḻvu, miṉṉal vāḻvāka, pattu varuṣattiṟkuḷḷē muṭintu viṭṭatu; avaṉ kaṇṭa nāji jermaṉiyum, niraparātikaḷāṉa jaṉaṅkaḷiṉ-ām; laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷiṉ-cāpattīyilē ventuviṭṭatu.
ātaliṉ ulakattiluḷḷa piratiyōr aracāṅkamum, taṉṉuṭaiya pirajaikaḷukku, yuttattiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷai naṉku eṭuttuc collavēṇṭum. itaṟku mutaṟpaṭi yāka, paḷḷikkūṭattuc carittira pāṭaputtakaṅkaḷait tirutti eḻutu vikkavēṇṭum. iṅṅaṉam carittira puttakaṅkaḷ tirutti eḻutappaṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭatalla. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil airōppāvil kūṭiya camātāṉa makānāṭukaḷ palavaṟṟilum intap piracṉaiyaip paṟṟip pēciyirukkiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ. utāraṇamāka, 1890 ām varuṣam jūlai mātam laṇṭaṉil kūṭiya oru camātāṉa makānāṭṭil, ulakattiluḷḷa carittirāciriyarkaḷ aṉaivarum, taṅkaḷ carittira nūlkaḷil yuttattiṉ koṭumaikaḷaiyum avaikaḷiṉ niṣpirayō jaṉattaiyum valiyuṟutti eḻutavēṇṭu meṉṟu oru tīrmāṉam niṟai vēṟṟappaṭṭatu. carvatēca aikkiyattai vaḷarppataṟkāka, carva tēcīyap pattirikai yoṉṟu toṭaṅkappaṭa vēṇṭumeṉṟu, mēṟpaṭi makānāṭṭil maṟṟoru tīrmāṉam niṟai vēṟṟappaṭṭatu. āṉāl inta nalla eṇṇaṅ kaḷellām tīrmāṉa aḷavōṭu niṉṟuviṭṭaṉa; ceyal rūpamāka veḷivara villai. iṉiyēṉum, iraṇṭāvatu ulaka makāyuttattiṉ koṭumaikaḷai aṉupavitta piṟakēṉum, ulakattuc caritti rāciriyarkaḷē, uṅkaḷ carittira nūlkaḷai mēṟcoṉṉa vakaiyil eḻuta muṟpaṭuṅkaḷ.
āṉāl yuttattiṉ koṭumaikaḷai varuṇittuk kāṭṭu vatōṭu niṉṟuviṭak kūṭātu; camātāṉattiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya naṉmaikaḷai eṭuttuc colla vēṇṭum camātāṉattiṟkākap pāṭupaṭṭavarkaḷuṭaiya varalāṟu kaḷai iḷaiñarkaḷiṉ maṉatil patiyavaikka vēṇṭum. paḷḷikkūṭaṅkaḷil carittira pāṭam pōtikkum āciriyarkaḷē, inta viṣayattil uṅkaḷ poṟuppu makattāṉatu; varuṅkāla ulaka camātāṉak kōyilai nirmāṇikkiṟa tiruppaṇi uṅkaḷ vacam oppaṭaikkappaṭṭirukkiṟatu.
iṅṅaṉam nūlāciriyarkaḷ, pōtakāciriyarkaḷ ākiya ellōrum camātāṉa tēvataiyiṉ mītu taṅkaḷ pārvaiyaic celutta vēṇṭu māṉāl, mutalil, piratiyoru nāṭṭu aracāṅkamum, taṉ kavaṉattai maṭṭumalla, taṉ caktiyaṉaittaiyum camātāṉattiṟkākac celavaḻikka vēṇṭum. atāvatu aracāṅkattiṉ celvam, celvākku ākiya iraṇṭum camātāṉa kāriyaṅkaḷukkāka maṭṭumē upayōkappaṭa vēṇṭum. jaṉaṅ kaḷuṭaiya vāḻkkai nilaimaiyai uyarttutal, camutāya oṟṟumaiyai vaḷarttal, ellōrum kalviyaṟivu peṟa vacatikaḷ ceytu koṭuttal, piratiyoru naparukkum, avaruṭaiya tiṟamaiyai upayōkikkavō, appaṭi upayōkittu, taṉ vāḻkkait tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koḷḷavō cantarppaṅkaḷ irukkumpaṭi ceytal, poruḷ palattaik koṇṭu oruvarai yoruvar aṭakki āḷāmalirukka vakai ēṟpaṭuttutal inta mātiriyāṉa kāriyaṅkaḷukkākavē aracāṅkattiṉ celaviṉaṅkaḷ irukka vēṇṭum. ippaṭi yellām ceyvatu, antanta nāṭṭiṉ nākarika paramparaiyai aṉu caritta tākavum, tēcīya vāḻvai vaḷampaṭuttuvatākavum irukka vēṇṭu meṉpatōṭukūṭa, ulaka oṟṟumaiyaiyum, ulaka camātāṉattaiyum nāṭuvatāka irukka vēṇṭum.
yuttamillāmaliruppatu maṭṭum camātāṉamalla; nalvāḻvu naṭattu vataṟkāṉa cantarppaṅkaḷai atikamāka aḷikkakkūṭiya oru cūḻnilaitāṉ camātāṉam. camātāṉattiṟku ilakkaṇam colla vēṇṭumāṉāl, uḻaippiṉ palaṉai, evvita veḷik kaṭṭuppāṭu kaḷumiṉṟi, amaitiyāka iruntu aṉupavippataṟku ētuvāyi ruppatu etuvō atutāṉ camātāṉam eṉṟu curukkamākac collām.
cilar niṉaikkiṟārkaḷ, camātāṉameṉpatu ceyalaṟṟa oru nilaiyeṉṟu. illavē illai. ceyal niṟainta oru nilaitāṉ camātāṉa nilai. atil, nallataic ceyya vēṇṭumeṉkiṟa tuṭi tuṭippum, miṉcāra vēkattil kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭi rukka vēṇṭumeṉkiṟa āvalum, piratiyoru maṉitaṉum cāṉ ṟōṉāka vāḻavēṇṭumeṉkiṟa cirattaiyum, ciram aṟṟup pōṉālum cīlam piṟaḻakkūṭātu eṉkiṟa uṟutiyum aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. aṅku, kōḻaittaṉattiṟku iṭamillai; accattiṟku iṭamillai. ivviraṇṭum illāta kāraṇattiṉāl aṅku turōkam, tuvēṣam mutaliya viyātikaḷ paravuvatillai. aṅku caṅkītat tiṟku evvaḷavu mukkiyattuvam koṭukkap paṭukiṟatō avvaḷavu mukkiyattuvam vīrattiṟkum koṭukkap paṭukiṟatu. aṅku, paṇivukku evvaḷavu perumaiyuṇṭō avvaḷavu perumai, nimirnta naṭaikkum uṇṭu. aṅku tuṟavukkuḷḷa perumai vāḻk kaikkumuṇṭu ittakaiya camātāṉa nilaitāṉ ulakattil ēṟ paṭavēṇṭum.
enta nāṭṭil aracāṅkam vēṟākavum kuṭikaḷ vēṟākavum, enta nāṭṭil aracāṅkattiṉ nalaṉ vēṟākavum kuṭikaḷiṉ nalaṉ vēṟākavum irukkiṟatō, anta nāṭṭil aṭikkaṭi camātāṉa paṅkam ēṟpaṭuvataic carittirattil parakkak kāṇalām. aracāṅka māṉatu jaṉaṅkaḷuṭaiya nalvāḻvukku, tāṉ poṟuppillai yeṉṟu karutiviṭukiṟatu. iṅṅaṉamē jaṉaṅ kaḷum, aracāṅkattiṉ stirat taṉmaikku, ataṉuṭaiya naṟ peyarukkut tāṅkaḷ poṟuppillaiyeṉṟu karutiviṭukiṟārkaḷ. oruvaruṭaiya nkṣamat tilē maṟṟoruvarukku akkarai ēṟpaṭuvatillai. viḷaivu eṉṉa? jaṉaṅkaḷ, aracāṅkattiṟku virōtamākac cūḻcci ceykiṟārkaḷ; kalakam viḷaivikkiṟārkaḷ. ivaikaḷukkup piratiyāka, aracāṅka māṉatu, jaṉaṅkaḷukku virōtamāka aṭakkumuṟaikaḷaip pirayō kikkiṟatu; ciṟaiccālaikaḷ vistīraṇamaṭaikiṉṟaṉa; tūkku maraṅkaḷukku vēlai iruntu koṇṭirukkiṟatu. nāṭṭil orē kuḻappam. poruḷuṟpatti curuṅkukiṟatu; camutāya vāḻvu cīrkulai kiṟatu; jaṉaṅkaḷ ēkkamaṭaintavarkaḷāy taṉṉampikkai iḻantu viṭukiṟārkaḷ. amaitikku iṭameṅkē? inta nilai, perum pālāṉa nāṭukaḷil irukkumāṉāl, ulakattil potuvāka camātāṉattiṟku hāṉi uṇṭākiṟatu.
ātaliṉ piratiyoru nāṭṭilum, anta nāṭṭu makkaḷuṭaiya aracāṅkamē naṭaipeṟumāṟu ceyya vēṇṭum. anta aracāṅka amaippu, anta nāṭṭuk kalācāram, paramparai, nākarikam ivaikaḷai aṉucarittāṟ pōlavē irukka vēṇṭum. appoḻututāṉ anta jaṉaṅkaḷuṭaiya mēlāṉa taṉmaikaḷellām vikācamaṭaiyum. cutantira vāḻvāṉatu, jaṉaṅ kaḷiṭattil taṉṉampikkaiyai uṇṭu paṇṇukiṟatu. taṉṉampikkai yuṭaiyavarkaḷ, maṟṟavarkaḷiṭattil avanampikkai koḷvatillai. itaṉāl oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum cumukamāṉa uṟavu muṟaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ulakat tukkup potuvāṉa ōr āpattu ēṟpaṭu meṉṟu terintāl, atai ellā nāṭṭārum cērntu camāḷittu viṭalām eṉṟa nampikkaiyum, camāḷikka vēṇṭumeṉṟa uṟutiyum uṇṭākiṉṟaṉa. appaṭiyē ulakattukkup potuvāṉa naṉmai kaḷaic ceyyum viṣayattil ellā nāṭukaḷum oṉṟu paṭukiṉṟaṉa. appaṭi oṉṟupaṭuvatu, taṅkaḷukkut tāṅkaḷē naṉmai ceytu koḷkiṟa mātiri; atāvatu taṅkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa vāḻvai, cutantira vāḻvai ūrjitam ceytukoḷḷukiṟamātiri eṉṟu ovvoru nāṭum uṇarntu koṇṭuviṭumāṉāl, ulakattil cācuvatamāṉa camātāṉam nilavum.
pala tuṟaikaḷil payiṟcipeṟṟa piṟakē, pala varuṣa aṉupavat tiṟkup piṟakē oruvaṉ araciyalil piravēcikka vēṇṭumeṉṟu piḷēṭṭō mutal araciyal aṟiñar palarum colliviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. araciyalil īṭupaṭukiṟavarkaḷ, tammait tām āṇṭukoḷḷum caktiyuṭaiyavar kaḷākavum, taṉṉalam ciṟitum illātavarkaḷākavum, tūyamaṉamum cīla cupāva muṭaiyavar kaḷākavum, ellāk kalaikaḷilum tērcci peṟṟavar kaḷākavum, aṉaittiṟkum mēlāka, aṉupava ñāṉam nirampap peṟṟavar kaḷākavum irukkavēṇṭum. āṉāl turatiruṣṭa vacamāka ip poḻutu ulakattil perumpālum etu viṣayattilum pakkuva millātavarkaḷtāṉ araciyalil piravēcittirukkiṟārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya atikārap piṭikkuḷtāṉ aracāṅkaṅkaḷiṉ niruvākam naṭaipeṟukiṟatu. yuttattiṟku vitai teḷikkiṟavarkaḷum ivarkaḷ tāṉ; camātāṉa makānāṭṭil mējaiyaiccuṟṟi amarkiṟavarkaḷum ivarkaḷtāṉ. ivarkaḷāl ulakattil eppaṭi cācuvatamāṉa camā tāṉattai uṇṭupaṇṇa muṭiyum?
ittakaiya araciyal vātikaḷ tīrkkatiruṣṭiyuṭaiyavarkaḷā yiruppārkaḷeṉṟu etir pārkka muṭiyātu. āṉāl camātāṉattai nilai nāṭṭuvataṟku tīrkka tiruṣṭi vēṇṭum. nikaḻkālattilē eḻum piracṉai kaḷai maṭṭumē paricīlaṉai ceytu avaikaḷukku oru parikāram kaṇṭu viṭṭāl maṭṭum camātāṉam ēṟpaṭṭu viṭātu. etir kālattilē iṉṉatu iṉṉatu ippaṭi ippaṭi naṭaipeṟakkūṭum eṉpatai ūkattiṉālē uṇarntum, muntiya aṉupavattiṉālē aṟintum, ataṟkāṉa vakaiyil nikaḻkālattil kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum. itaic ceyyak kūṭiyavarkaḷ araciyal ñāṉikaḷē tavira veṟum araciyal vātikaḷallar. “araciyalvātikaḷ, āṟu mātattiṟku appāl eṉṉa naṭaipeṟap pōkiṟateṉpatait terintu koḷkiṟa viṣayattil kaṇmūṭikaḷā yirukkiṟārkaḷ” eṉkiṟāṉ ōr aṟiñaṉ. uṇmaiyāṉa vācakam itu. vārcēl camātāṉa makānāṭṭil veṟum araciyal vātikaḷ maṭṭum amarntu camātāṉa oppantattait tayārittu jermaṉi yiṭamiruntu kaiyeḻuttu vāṅkiviṭṭataṉāltāṉ, appaṭi vāṅkiṉāl nikaḻakkūṭiya viḷaivukaḷ eṉṉaveṉpatai aṟiyum cakti, tīrkkatiruṣṭi illāmaliruntatāltāṉ, iraṇṭāvatu ulaka makāyuttam mūṇṭatu. mutal ulaka makāyuttattiṉ muṭivilēyē, iraṇṭāvatu ulaka makā yuttattiṟku astivārakkal nāṭṭap paṭṭuviṭṭatu. anta vārcēl camātāṉa makānāṭṭil oru kāntiyō, oru leṉiṉō kalantu koṇṭiruntāl, inta viparītaṅkaḷ nikaḻntirukkumā?
cātāraṇamāka araciyalvātikaḷ, oru nāṭṭiṉ poruḷ uṟpatti, celva nilaimai, āyuta palam mutaliyavaṟṟai naṉku terintu koṇṭirukkiṟārkaḷ; avaikaḷiṉāl maṟṟa nāṭukaḷukku uṇṭākakkūṭiya cātaka pātakaṅkaḷai ārāyntu colvatil nipuṇarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ-inta araciyal vātikaḷ-oru nāṭṭiṉ maṉitarkaḷaittāṉ terintukoḷva tillai. avarkaḷuṭaiya camutāyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, araciyal muṟaikaḷ mutaliyavaikaḷ inta araciyalvātikaḷukkuc cariyākap purivatillai; purintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalum ivar kaḷukku ēṟpaṭuvatillai. itaṉāl piṟa nāṭṭāraip paṟṟi ivarkaḷukku ēṟpaṭṭirukkiṟa aṟivellām mēṟpōkkāṉa aṟivē tavira āḻnta aṟivākātu. inta mēṟpōkkāṉa aṟivaik koṇṭu ivarkaḷ maṟṟa nāṭṭāraip paṟṟi ōr apippirāyaṅ koṇṭuviṭukiṟārkaḷ; avarkaḷai eppaṭi naṭattavēṇṭum allatu avarkaḷ viṣayattil eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpataippaṟṟi oru muṭivu kaṭṭiviṭukiṟārkaḷ. viḷaivatu tīmaiyē tavira naṉmaiyillai.
camātāṉa paṅkam ēṟpaṭuvataṟku oru mukkiya kāraṇam, oru nāṭṭārai maṟṟoru nāṭṭār cariyākat terintukoḷḷā tiruppatutāṉ. terintu koḷvatu ciṟitu kaṭiṉamē. āṉāl kaṭiṉamāṉa muyaṟcikkup piṟakutāṉē nilaiyāṉa oru naṉmai uṇṭākum? orē iṉattiṉar orē matattiṉar eṉṟu collak kūṭiya airiṣkārarum piriṭṭiṣkārarumkūṭa, oruvarai yoruvar cariyākat terintukoḷḷāta kāraṇattiṉāltāṉē, varuṣak kaṇakkil pōrāṭik koṇṭiruntārkaḷ? airlāntiṉ cutantirap pōrāṭṭac carittirattaip puraṭṭip pārttāl inta uṇmai viḷaṅkum. ippoḻutu kūṭa, iraṇṭu makā yuttaṅkaḷil ot tuḻaitta piṟakuṅkūṭa, amerikkarkaḷum piriṭṭiṣārum parasparam oruvarai yoruvar naṉṟākat terintu koṇṭirukkiṟārkaḷā veṉpatu cantēkamāṉa kēḷviyāyiruk kiṟatu. iṅṅaṉam oru nāṭṭārai maṟṟoru nāṭṭār purintu koḷḷāmai yiṉāl vīṇ maṉastāpaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ ēṟpaṭāmal iruppataṟku vaḻi tēṭa vēṇṭum. oruvarai yoruvar aṟintu koḷḷa vacatikaḷ ceyyavēṇṭum. atāvatu, ovvoru nāṭṭilum, maṟṟa nāṭukaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷ, kalaikaḷ mutaliya vaṟṟai aṟimukappaṭuttak kūṭiya stāpaṉaṅkaḷ niṟuva vēṇṭum; avaikaḷukku antanta nāṭṭu aracāṅkamum ātaravu aḷikka vēṇṭum. itaṉāl ōr aracāṅkattiṟkum maṟṟōr aracāṅ kattiṟkum nalluṟavu ēṟpaṭuvatōṭu, oru nāṭṭu makkaḷukkum maṟṟoru nāṭṭu makkaḷukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭākiṟatu. oruvarai yoruvar naṉku terintu koḷkiṟārkaḷ. tappapippirāyaṅkaḷ ētēṉum iruntāl avai akalkiṉṟaṉa.
araciyal ñāṉikaḷ eṉṟu mēlē coṉṉōmē, avarkaḷ yārō taṉippaṭṭa peyarvaḻikaḷ, avarkaḷaik kāṇpatō neruṅkuvatō aritu eṉṟu vācakarkaḷ karutavēṇṭām. avarkaḷ nammaip pōṉṟavarkaḷtāṉ; nam mattiyilētāṉ irukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ, kaṭci araciyalil taṅkaḷaic campantappaṭuttik koḷvatillai; kaṭci vivakāraṅkaḷaik kaccai kaṭṭikkoṇṭu pēcuvatillai. tēcattiṟkup potuvāṉa araciyalil talai yiṭṭut taṅkaḷāliyaṉṟa toṇṭai, āravāramillāmal ceytukoṇṭu varukiṟārkaḷ. avarkaḷ, tēca varampu, pāṣai varampu ivaikaḷaik kaṭantavarkaḷ; ellā nāṭṭiṉarālum ciṟappikkappaṭukiṉṟavarkaḷ. avar kaḷuṭaiya āḻnta aṟivu, paranta maṉam, anutāpa uṇarcci ākiya ivai eṅkumē varavēṟkappaṭukiṉṟaṉa.
ittakaiyavarkaḷai araciyal ñāṉikaḷeṉṟu aḻaippatu, ulaka vivakāraṅkaḷil campantappaṭāmal otuṅkiyirukkiṟa oru cilaraik kuṟippatupōla irukkiṟateṉṟu vācakarkaḷ karutuvārka ḷāṉāl, ivarkaḷai rājatantirikaḷ eṉṟu aḻaikka nām cittamāyirukkiṟōm. entap peyariṭṭaḻaittāl eṉṉa? antap peyarkaḷukkuriyavarkaḷ oruvartāṉ; atāvatu nalla oru cilartāṉ.
pḷūṭṭārk eṉṟa kirēkka carittirāciriyaṉ kūṟukiṟa mātiri, rājatantiri eṉpavaṉ, uttiyōkam vakippavaṉalla; caṭṭa capai kaḷil urattup pēcukiṟa vaṉalla; veḷi nāṭukaḷukkut tūtaṉākac celkiṟavaṉalla. maṟṟum, rāja tantirameṉpatu, kuṟippiṭṭa oru nōkkattiṟkāka ārampittu, anta nōkkam niṟaivēṟiyavuṭaṉ muṭittuviṭukiṉṟa oru pirayāṇamalla; pōrāṭṭamu malla; appaṭiyē, kuṟippiṭṭa oru kālam varai tāṅkik koṇṭiruntu piṟaku iṟakki vaikkiṟa cumaiyumalla. rājatantiriyeṉpavaṉ, eppoḻutum iṭaiviṭātu uḻaikkiṉṟavaṉ; palāpalaṉkaḷai etir pārāmalum, viruppu veṟuppukaḷaip poruṭpaṭuttāmalum, poṟuppaiyō, pataviyaiyō ēṟṟu atait tiṟampaṭa naṭattukiṟavaṉ. ippaṭiyē rājatantirameṉpatu, araciyal cēvaiyiṉ maṟṟoru peyar; maṟṟavar kaḷuṭaiya tūṇṭutalō vēṇṭutalō illāmal tāṉē cuyamāka iyaṅkik koṇṭirukkum oru stāpaṉam; evvita ūtiyattaiyum virumpāta oru stāṉam.
rāja tantirameṉpataṟku oru mēṉāṭṭu aṟiñaṉ piṉ varumāṟu laṭcaṇaṅ kūṟukiṟāṉ:- “uṇmaiyāṉa rāja tantirattiṟku, potuvāka viyākkiyāṉañ ceyya vēṇṭumāṉāl, oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum uḷḷa cinēkattaip pātukāttu varuvatōṭu atai mēlum mēlum vaḷarttuk koṇṭiruppatu; appaṭiyē oru nāṭṭiṉ niyāyamāṉa nalaṉkaḷai maṟṟoru nāṭṭil vaḷarttuk koṭuppatu. inta nalaṉkaḷil evai evai niyāmāṉavai evai evai niyāyattiṟkup puṟampāṉavai yeṉpataip pākupaṭuttik kāṇkiṟa viṣayattil oru rājatantiri mikavum kavaṉamāka irukkavēṇṭum. iraṇṭu nāṭukaḷukkum cātakamāyiruppavai evaiyō avaitāṉ niyāyamāṉa nalaṉkaḷ.”
ittakaiya rājatantirikaḷai allatu araciyal ñāṉikaḷai ulakap potuppaṭaiyāṉa araciyalil piravēcikkumāṟu ceyya vēṇṭum; camātāṉa makānāṭukaḷil ivarkaḷukku mukkiya stāṉaṅkaḷ aḷikkavēṇṭum; carva tēcaṅkaḷukkum potuvāka vuḷḷa stāpaṉaṅkaḷil ivarkaḷai, ivar kaḷuṭaiya conta hōtāvil aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷa vēṇṭum. ivarkaḷ enta aracāṅkattiṉ piratinitikaḷ, enta nāṭṭiliruntu vantavarkaḷ eṉṟa piracṉaiyē eḻutal kūṭātu. utāraṇamāka kāntiyaṭikaḷ pōṉṟavarkaḷai aikkiya tēca stāpaṉattil aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷavēṇṭum. appoḻututāṉ ulakattilē cācuvatamāṉacamātāṉam nilavuvataṟku ētuvuṇṭākum.
camātāṉameṉpatai muḻucāka, pūraṇamākap pārkka vēṇṭumē tavira, kūṟukūṟākap pirittup pārkkak kūṭātu. eppaṭi oru maṉitaṉu ṭaiya vāḻkkaiyaiyō, oru camutāyattiṉuṭaiya vāḻkkai yaiyō taṉittaṉip pakutiyākap pirittup pārkkak kūṭātō appaṭiyē camātāṉattaiyum taṉittaṉiyākap pirittup pārkkak kūṭātu. camātāṉat tōṭu kūṭiyatutāṉē vāḻkkai? pūraṇa camātāṉantāṉ pūraṇa vāḻkkai. araikuṟaiyāṉa camātāṉa mēṟpaṭum paṭcattil, vāḻkkaiyum arai kuṟaiyāka, payattiṟkum āpattiṟkumiṭaiyē ūcalāṭik koṇṭirukkum.
taṟpōtaiya araciyal vātikaḷ, oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum irukkavēṇṭiya toṭarpai, taṉittaṉik kūṟu kaḷākap pirittup pārkkiṟārkaḷē tavira, mottamākap pārppa tillai. itaṉāl oru tuṟaiyilē cumukamāṉa toṭarpu iruntu koṇṭirukkiṟatu. atē camayattil vēṟoru tuṟaiyil piṇakku ēṟpaṭṭu itu vaḷarntukoṇṭu varukiṟatu. kaṭaiciyil intap piṇakku vaḷaravaḷara maṟṟoru tuṟaiyilirunta cumukamāṉa toṭarpukkup paṅkam ēṟpaṭṭu, iṟutiyil aṟavē aṟṟup pōkiṟatu. viḷaivu eṉṉa? yuttam.
ulaka camātāṉam ēṟpaṭavēṇṭumāṉāl mūṉṟu mukkiya māṉa piracṉaikaḷaic cērntāṟpōl kavaṉikka vēṇṭumeṉṟu ālpreṭ jimmerṉ1 eṉṟa aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. atāvatu, araciyal, poruḷātāram, taruma niyāyam ākiya inta mūṉṟiṉai yum cērttē pārkka vēṇṭumeṉpatu ivaṉ karuttu. oru piracṉaiyai araciyal kaṇkoṇṭu pārkkiṟapōtu cariyeṉṟum, atai niṟaivēṟṟavēṇṭiyatu avaciya meṉṟum poruḷātārat tiṟkup periya palavīṉattai uṇṭu paṇṇuva tāyirukkak kūṭum. iṅṅaṉamē, araciyalukkum poruḷātārattiṟkum poruttamā yiruppatu taruma niyāyattiṟku virōtamāyirukkalām. immūṉṟil araciyalum poruḷātāramum stūlamākap pārkkap paṭak kūṭiyavai; taruma niyāyamō cūṭcumamākavuḷḷatu. āṉāl ataṟkut
tāṉ atika cakti uṇṭu. ataṉai aṉucarittu naṭappa taṉāl uṇṭākakkūṭiya cātakaṅkaḷō, ataṉaip puṟakkaṇippa taṉāl uṇṭākak kūṭiya pātakaṅkaḷō uṭaṉaṭiyākat teriva tillai. itaṉāltāṉ iṉṟaiya araciyalvātikaḷ ataṟku lēcāṉa matippuk koṭuttu, ataṉai alaṭciyamākap puṟak kaṇittu
viṭukiṟārkaḷ. āṉāl appaṭip puṟakkaṇippatu, ciṟitu kālattiṟkup piṟaku pērāpattāka viḷaikiṟatu. oruvāṟu oḻuṅku paṭṭuppōṉa araciyal poruḷātārap piracṉaikaḷkūṭa anta āpattil uṭaintupōy viṭukiṉṟaṉa. tīrkka tiruṣṭi paṭaitta araciyalvātikaḷ allatu araciyal ñāṉikaḷ, camātāṉa makā nāṭukaḷil paṅkeṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu colvatu itaṟkuttāṉ.
carvatēca stāpaṉamoṉṟai ēṟpaṭuttiviṭuvataṉāl maṭṭum ulaka camātāṉam uṇṭākiviṭātu. utāraṇamāka ippoḻutu ulakattiluḷḷa tēcaṅkaḷ perumpālāṉavaṟṟai aṅkattiṉarka ḷākak koṇṭa aikkiya tēca stāpaṉam irukkiṟatu. ‘inta stāpaṉattait toṭaṅkiviṭṭōm, iṉi, inta stāpaṉattil cērntuḷḷa aṅkattiṉar tēcaṅkaḷiṉ vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkum vēlaiyaiyum ivaikaḷukku vaḻikāṭṭi naṭattic cellum vēlai yaiyum, intat tēcaṅkaḷ palavum cērnta mēṟpaṭi stāpaṉam ceytu koṇṭu pōkum, namakku iṉik kavalaiyillai, ulakattil iṉic caṇṭaikaḷ naṭaipeṟamāṭṭā, camātāṉam tāṉāka vantuviṭum’ eṉṟu piratiyoru tēcamum niṉaittuk koṇṭu cummāyirukkumāṉāl ulaka camātāṉam ēṟpaṭṭu viṭumā? orukālum ēṟpaṭātu. maṟaintupōṉa carvatēca caṅkattil cērn tirunta aṅkattiṉar tēcaṅkaḷ yāvum itē mātiriyāṉa maṉap pāṉmaiyaittāṉ koṇṭiruntaṉa. itaṉāl viḷaintatu eṉṉa veṉpatai nām vācakarkaḷukku eṭuttuc colla vēṇṭiya tillai. inta stāpaṉattiṉāl, atāvatu carvatēcac caṅkat tiṉāl, camātāṉattai nilaināṭṭa muṭiyāmaṟ pōṉatu maṭṭu  malla, yuttattait taṭukkavum muṭiyavillai. 1919ām varuṣatti liruntu 1938 ām varuṣam varai ulakattil mottam patiṉāṉku yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. aikkiya tēca stāpaṉattiṟku iḵtoru nalla pāṭamāyirukka vēṇṭum.
aikkiya tēca stāpaṉam ulaka camātāṉattiṟkup pātu kāppāḷaṉāka irukkavēṇṭumāṉāl, atil cērntuḷḷa pirati yōr aṅkattiṉar nāṭum, ulaka camātāṉattaik kuṟikkōḷākak koṇṭu, taṉatu uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷaiyum veḷināṭṭu vivakāraṅkaḷaiyum naṭatta vēṇṭum. ovvoru nāṭum maṟṟoru nāṭṭiṉ cuyanirṇaya urimaiyai aṅkīkarikka vēṇṭum; anta urimaikkākap pōrāṭukiṟa nāṭukaḷukku utavi ceyya vēṇṭum; anta urimaiyai vāṅkik koṭukkavēṇṭum. iṅṅaṉam utavi ceyvatu mutaliya kāriyaṅkaḷai aikkiya tēca stāpaṉattiṉ mūla mākac ceyyavēṇṭum. appoḻututāṉ anta stāpaṉattiṉ matippu atikappaṭum. stāpaṉattiṟkeṉṟu taṉiyāṉa matippu ētu? aṅkattiṉarkaḷ koṭukkiṟa matipputtāṉē? atu pōl, stāpaṉamāṉatu, taṉiyāka iruntu camātāṉattai nilai nāṭṭa muṭiyātu; ataṉ aṅkattiṉar tēcaṅkaḷ, taṉittaṉiyākavum, cērntāṟpōlavum camātāṉattiṟkup pāṭupaṭavēṇṭum.
enta oru tēcam ēkātipattiya valaiyai vīca muṟpaṭukiṟatō antat tēcam anta valaiyilēyē akappaṭṭuk koṇṭu aḻintu pōkiṟatu. āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷukku muntiyiruntu, carittiram pōtikkiṟa uṇmai itu. kirēkka ēkātipattiyameṉṉa, rōma ēkātipattiyameṉṉa, pāracīka ēkātipattiyameṉṉa, ivai yellām aḻintupaṭṭatu etaṉāl? ēkātipattiyap pērācai koṇṭataṉāltāṉ. carittira kālattiṟkuc celvāṉēṉ? camīpattil nam kaṇmuṉṉē, ittali, jermaṉi, jappāṉ ēkātipat tiyaṅkaḷ aḻintupōṉataip pārttō mallavā? ettiyōppā mītu paṭaiyeṭutta kālattiliruntu ittalikkum, jekkōs lōvēkiyā mītu paṭaiyeṭutta kālattiliruntu jermaṉikkum, cīṉāviṉmītu paṭai yeṭutta kālattiliruntu jappāṉukkum aḻivu kālam ārampittuviṭṭatu. itil āccariyameṉṉaveṉṟāl, paṭaiyeṭutta mūṉṟu nāṭukaḷum vāḻ viḻantu niṟkiṉṟaṉa; paṭaiyeṭukkappaṭṭa mūṉṟu nāṭukaḷum uyirōṭu, maṟṟa vallaracu kaḷiṉ anutāpattiṟkum ātaravukkum uriyaṉavāy irukkiṉṟaṉa. “maṟṟavarkaḷai aḻikka muṟpaṭukiṟavaṉ, taṉṉaittāṉē aḻittuk koḷkiṟāṉ” eṉṟa vācakam, ēkātipattiya ācai koṇṭirukkiṟa tēcaṅkaḷukku evvaḷavu poruttamāyirukkiṟatu? inta ācai koḷḷum tēcaṅkaḷ tāṅkaḷ aḻintupaṭuvatōṭu, ulaka camā tāṉattaiyum kulaittu viṭṭup pōkiṉṟaṉa. ēkātipattiya ācai yāṉatu viṣavāyu mātiri. atu tolai tūrattiluḷḷavarkaḷaiyum pātikkiṟatu; ataṉ viḷaivu, ōriraṇṭu talaimuṟaikaḷ varaiyilum irukkiṟatu. eṉavē inta vāyu enta iṭattilum paravāmalum, ēṉ, enta iṭattiliruntum uṟpattiyākāmalum pārttuk koḷvatu aikkiya tēca stāpaṉattiṉ poṟuppākum; atāvatu ellāt tēcaṅkaḷiṉuṭaiya poṟuppumākum.
patiṉeṭṭāvatu, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil mēṉāṭṭār ēkātipattiyak kōlantāṅkik kīḻnāṭṭil purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷ mikavum kēvalamāṉavai; peritum aruvarukkat takkavai. iṅkē mēṉāṭṭār eṉṟu colkiṟa pōtu ṭaccukkārar, pōrttukēciyar, pireñcuk kārar, ruṣyar, jermāṉiyar, piriṭṭiṣār, amerikkar ākiya ellōraiyum cērttē colkiṟōm. āciya nāṭukaḷ ovvoṉṟilum ivarkaḷ ceyta cūḻccikaḷtāṉ ettaṉai? koḷḷai koṇṭa poruḷkaḷtāṉ evvaḷavu? ammamma! colvataṟku nā kuḻaṟukiṟatu; eḻutuvataṟkuk kai kūcukiṟatu. ivaikaḷait tokuttut taṉiyāka oru carittiram eḻutappaṭa vēṇṭum. appaṭi eḻutappaṭukiṉṟa carittiram, mēṉāṭ ṭāruṭaiya ēkātipattiya vāḻvukku oru ñāpakak kallāyirukkum.
mēṉāṭṭār, patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭil, viyāpārika ḷākavum vaittiyarkaḷākavum pātirimārkaḷākavum āciya nāṭukaḷil piravēcittaṉar. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil, viyā pārac calukaikaḷ vēṇṭumeṉṟu kōri āciya nāṭukaḷiṉ araca capaikaḷil maṉucceytukoṇṭaṉar; kōrikkaikaḷaip peṟṟaṉar; āciya makkaḷiṉ irutaya vicālattait taṅkaḷ cuyanalattiṟkāka upayōkappaṭuttik koṇṭaṉar. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil, kīḻnāṭukaḷ perumpālaṉavaṟṟiṉmītum taṅkaḷ araciyal ātik kattait tiṇittuviṭṭaṉar. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil, kīḻ nāṭṭu aracavaikaḷil mēṉāṭṭār maṇṭiyiṭṭut taṅkaḷ kōrikkaikaḷai aṭaintaṉar. āṉāl pattoṉpatāvatu nūṟ ṟāṇṭil, mēṉāṭṭu aracavaikaḷil kīḻnāṭṭār maṇṭiyiṭṭut taṅkaḷ kuṟaikaḷait terivittuk koḷḷavēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu!
patiṉeṭṭāvatu, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil mēṉāṭṭār, tāṅkaḷ uṟpatti ceyta poruḷkaḷaik koṇṭu tiṇippataṟku ēṟṟa cantaikkūṭaṅkaḷākkiviṭṭaṉar kīḻnāṭukaḷai. appaṭik koṇṭu tiṇippataṟku aṉukūlamāyirukkum poruṭṭu, taṅkaḷ araciyal ātikkattaiyum ūrjitam ceytukoṇṭaṉar. itaṟkāka mēṉāṭṭāruk kuḷḷēyē evvaḷavu pōṭṭi! evvaḷavu poṟāmai! ivaikaḷukkellām āciya nāṭukaḷaiyē pōṭṭi stalaṅkaḷākavum yutta kaḷaṅkaḷākavum upayōkittuk koṇṭaṉar. intiyāvil piriṭṭiṣārukkum pireñcuk kārarukkum pōṭṭi. īrāṉil piriṭṭiṣārukkum ruṣyarukkum pōṭṭi. ciriyā, lepa ṉāṉ mutaliya piratēcaṅkaḷil pireñcukkārarukkum piriṭṭi ṣārukkum pōṭṭi. cīṉāvil amerikkarukkum piriṭṭiṣā  rukkum pōṭṭi: intap pōṭṭāpōṭṭikaḷiṉāl, āciya nāṭu kaḷiṉ araciyal amaippukaḷum, poruḷātāra oḻuṅkukaḷum, camutāyak kaṭṭuppāṭukaḷum cīrkulaintu pōyiṉa. ivaitavira, ivaikaḷukkuḷḷēyē paraspara caccaravukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āciya makkaḷaṉaivarum ōriṉam, orukulam eṉṟa nūṟṟāṇṭuk kaṇakkāka irunta eṇṇamāṉatu uṭaintupōy, ovvoru nāṭṭiṉarum, atāvatu āciyāviluḷḷa ovvoru nāṭṭiṉarum, taṅkaḷai vēṟṟu vēṟṟu nāṭṭiṉarākak karutikkoṇṭu oruvar mītu oruvar virōtaṅ kāṭṭiṉar. orē nāṭṭil, talaimuṟai talaimuṟaiyākac cakōtararkaḷpōl vāḻntukoṇṭu vanta makkaḷukkuḷḷēyē piṇakkukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. vakuppup pūcalkaḷ, jātic caṇṭaikaḷ mutaliyaṉa camutāya oṟṟumaiyaic cellarittaṉa. ivaiyellām anniya ātikkattiṉ viḷaivukaḷ.
anniya ātikkattiṉāl uṇṭākivarum, viparītaṅkaḷai āciya makkaḷ pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālatti liruntu metumetuvāka uṇarat talaippaṭṭaṉar. taṅkaḷuṭaiya paḻaiya cutantira vāḻvaiyum, anniya ātikkatti ṉāl ēṟpaṭṭi rukkiṟa ippoḻutaiya aṭimai vāḻvaiyum cīrtūkkip pārttaṉar. anniyarkaḷukku virōtamāṉa iyakkaṅkaḷ, stāpaṉaṅkaḷ mutaliyaṉa perukiṉa. anniya ātikkattiṉ mītu tuvēṣam vaḷarntatu. itu tiraṇṭu, intiyāvil 1857 ām varuṣam, cippāyk kalakam eṉṟu tavaṟākac collappaṭukiṉṟa anniyarkku virōtamāṉa puraṭciyākavum, cīṉāvil 1900ām varuṣattu pāksar kalaka mākavum veṭittatu. iṅṅaṉamē āciyāviṉ maṟṟa nāṭukaḷilum anniya ātikkattiṟku virōtamākac ciṟuciṟu puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
intat tuvēṣa uṇarcciyāṉatu, mēlum mēlum vaḷarntu, tāṉē erintō, maṟṟavarkaḷai erittuviṭṭō pōkāmal, nalla vēḷaiyāka nāḷāvaṭṭattil tēcīya uṇarcciyāka uruveṭuttatu. mutal ulaka makāyuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattil āciyāviṉ ovvoru nāṭṭilum intat tēcīya uṇarcci talai tūkki niṉṟatu. mutal makāyuttam muṭivuṟṟa kālattiṟkum iraṇṭāvatu makāyuttam toṭaṅkiya kālattiṟkum mattiyiluḷḷa kālam, piratiyōr āciya nāṭṭiṉuṭaiya tēcīya iyakkattiṉ paruva kālam. aḻivu vēlaikaḷum ākka vēlaikaḷum cērntāṟpōl intak kālattil naṭaipeṟṟaṉa. toṇṭarkaḷiṉ ciṟaivāca meṉṉa, talaivarkaḷiṉ tēcap piraṣṭaṅkaḷeṉṉa, anniyap poruḷkaḷiṉ pakiṣkāraṅ kaḷeṉṉa, cutēcat toḻilkaḷiṉ perukkameṉṉa, ivai yellām intak kāla carittirattiṉ taṉittaṉi attiyāyaṅ kaḷākum.
iraṇṭāvatu ulaka makāyuttam kālattil, intat tēcīya uṇarcci yāṉatu, evvāṟṟāṉum yārai aṉucarittāyiṉum, enta muṟaiyaik kaṭaip piṭittāyiṉum, ēkātipattiyap piṭiyiṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaintuviṭa vēṇṭumeṉṟa muyaṟciyākap pariṇamittatu. intōcīṉā, malēyā, parmā, pilippaiṉ tīvukaḷ mutaliya tūra kiḻakku nāṭukaḷil, antanta nāṭṭut tēcīyavātikaḷ, jappāṉiyarkaḷuṭaṉ kaikulukkiyatu, anniya ātikkatti liruntu vilaki cutantira vāḻvu naṭattavēṇṭumeṉṟa āvaliṉāl ceyta kāriyamē tavira, ōr ātikkattai viṭuttu maṟṟōr ātikkattai ēṟṟuk koḷvataṟkākavalla. appaṭic ceyvatu picāciṭamiruntu viṭupaṭṭup pāḻuṅ kiṇaṟṟilē kutittatupōlākumallavā?
iraṇṭāvatu ulaka makāyuttamum muṭintuviṭṭatu. āciya nāṭukaḷiṉ mītirunta ēkātipattiyap piṭi taḷarntu viṭṭatu. āciyāviṉ ovvoru nāṭum cutantirakkoṭi tūkkiviṭṭatu. ovvoru nāṭṭilum tēcīya aracāṅkaṅkaḷ, piratinitittuva aracāṅkaṅkaḷ amaintuviṭṭaṉa. ivai yāvum oṉṟupaṭṭa oru camaṣṭiyāka, orē kuṭumpamāka ippoḻutu kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa.
āciyāviṉ oṟṟumaiyai iṉi yārum, enta ēkātipattiyac caktiyum kalaikka muṭiyātu; kalaikkavum iṉi āciyā viṭātu. ēṉeṉṟāl, vēṟṟumaippaṭṭu vāḻntataṉāl aḵtu evvaḷavō vētaṉaikaḷai aṭaintirukkiṟatu. inta aṉupavattiṉāl atu cuya uṇarvu peṟṟuviṭṭatu. perumai niṟainta taṉatu pūrvika vāḻvai, kālattōṭu iyaipu paṭutti mīṇṭum vāḻa atu tīrmāṉittuviṭṭatu. āciyā vāḻka!
viḻippaṭaintuviṭṭa āciyā, oṟṟumaiyāṉa āciyā, cutantira āciyā, iṉi ulakattaic camātāṉap pātaiyil aḻaittuk koṇṭu pōkappōkiṟatu. ataṟku-āciyāvukku-intiyā vaḻi kāṭṭap pōkiṟatu. itu niccayam; cattiyam.


aṉupantam-1
āciya nāṭukaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ
eṇ	nāṭṭiṉ peyar	vistiraṇam	jaṉat tokai	talainakaram
		catura mail	laṭcam
1	armīṉiyā	12,000	13	erivāṉ
2	aserpaijāṉ	33,000	30	pākkū
3	āpkaṉistāṉam	2,50,000	120	kāpūl
4	intiyā	13,44,772	3,300	ṭelli
5	intō-cīṉā	2,86,000	230	haṉōy
6	intōṉēṣiyā	7,33,296	700	jōkjākartā
7	ilaṅkai	25,332	60	koḻumpu
8	īrāk	1,77,100	48	pāktāt
9	īrāṉ	6,28,000	160	ṭehraṉ
10	uspekstāṉ	1,58,000	630	tāṣkkeṇṭ
11	ekiptu	3,86,198	160	keyrō
12	kājakstāṉ	10,56,000	60	almā- aṭṭā
13	kirkkijiyā	78,000	150	prūṉsē
14	koriyā	86,000	250	siyōl
15	ciriyā	53,000	280	ṭamāskkas
16	cīṉā	15,32,800	4,500	nāṉkiṅ
17	caiyām	2,00,148	150	pāṅkāk
18	cauti arēpiyā	7,00,000	520	mekkā
19	ṭrāṉsjārṭaṉ	34,740	4	ammaṉ
20	tāṭjikistāṉ	55,000	150	sṭṭāliṉāpāṭ
21	tipēttu	4,63,320	50	lāssā
22	turukki	2,95,000	190	aṅkkārā
23	turukkimeṉistāṉ	1,87,000	130	aṣkkāpāt
24	nēpāḷam	54,000	560	kāṭmaṇṭu
25	parmā	2,61,610	160	raṅkūṉ
26	pākkistāṉ	2,36,638	700	karācci
27	pālastīṉam	10,429	170	jerucalēm
28	pilippaiṉ tīvukaḷ	1,15,600	160	maṇilā
29	pūṭṭāṉ	18,000	3	puṉakkā
30	malēyā	53,240	55	ciṅkappūr
31	yemeṉ	75,000	250	sāṉā
32	lepaṉāṉ	4,000	11	peyrat
33	veḷimaṅkōliyā	10,00,000	10	ulāṉpaṭ 						ṭōrkōṭṭā
34	jappāṉ	1,47,201	712	ṭōkkiyō
35	jārjiyā	27,000	35	ṭaipḷis


aṉupantam-2
āciyāviṉ poruḷuṟpatti vivaraṅkaḷ
poruḷ	ulakattiṉ motta	āciyāviṉ uṟpatti	catavikitam
	uṟpatti āyiram ṭaṉ	āyiram ṭaṉ

arici	1,47,100	1,40,500	95.5
pārli	50,550	15,800	31.2
kōtumai	1,78,600	39,000	21.8
cōḷam	1,28,300	16,400	12.8
tēyilai	800	785	97.5
pukaiyilai	3,000	1,320	44.0
karumpu carkkarai	20,220	9,410	46.5
eḷḷu	1,500	1,340	89.3
parutti vitai	12,450	3,390	27.2
caṇal vitai	2,520	470	18.6
kopparai	1,866	1,567	84.4
vērkkaṭalai	8,600	6,700	78.0
pañcu	6,340	1,570	24.7
nilakkari	13,17,300	1,21,000	9.2
irumpu	78,500	5,400	6.8
peṭrōl	2,85,123	48,395	17.0
kārīyam	1,04,300	5,500	5.1
eḵku	1,35,100	7,250	5.3
īyam	1,715	103	6.0
tuttanākam	1,620	60	3.7
māṅkaṉīs	3,025	610	20.0
alumiṉiyam	1,100	55	5.0
takaram	189	120	63.4
kurōm	520	164	31.5
ṭaṅsṭṭaṉ	21	14	66.5
āṇṭṭimōṉi	41	14	34.1
maikkā	8	6	75.0
cimeṇṭ	85,000	9,000	10.6
rappar	1,411	1,370	97.1
keṭṭinār	493	140	28.5
pakkuvam 
peṟāta paṭṭu	5,920	5,344	90.2
