tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 1
pāṇṭiyar varalāṟu






āciriyar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār







amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
15, teṟku pōk cālai, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 600 017
to.pēci: 24339030

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 1
		pāṇṭiyar varalāṟu
āciriyar 	: 	ti.vai catācivap paṇṭārattār
patippāḷar 	: 	i. vaḷarmati
mutaṟpatippu 	: 	2008
tāḷ 	: 	18.6 ki. veḷḷai mēplittō
aḷavu 	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	12 puḷḷi
pakkam 	: 	16 + 192 = 208
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 130 /-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	celvi va. malar
acciṭṭōr 	: 	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	: 	amiḻtam patippakam
“periyār kuṭil”
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
15, teṟku pōkku cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017

aṟimukavurai
pi. irāmanātaṉ ka.mu., ca.i.,

ulakil mika nīṇṭa kālam aracāṇṭa araca paramparaiyiṉaruḷ pāṇṭiyarum oruvar. ki.mu. 5 ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti varaip pāṇṭiyap paramparaiyiṉar āṇṭu vantataṟkāṉa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. cila nūṟṟāṇṭukaḷ oṭuṅkiyum (varalāṟṟup pativillāta) kuṟu nilap pakutikaḷiṉ ciṟṟaracarkaḷākavum irunta pōtilum, mottattil iraṇṭāyiram āṇṭu kāla varalāṟuṭaiyatu pāṇṭiya aracar paramparai. (ivarkaḷukku aṭutta toṉmaiyuṭaiyatu ki.pi.12 ām nūṟṟāṇṭu varai āṇṭu vanta cōḻar paramparaiyākum.) tamiḻakattil aracāṇṭa pāṇṭiyar uṭpaṭṭa palvēṟu araca paramparaiyiṉar āṭcik kāla varampaip piṉvarum paṭam tōrāyamākak kāṭṭukiṟatu.
ki.mu. 	300 	0 ki.pi300 	600 	900 	1200 	1500 	1800 	2000
pāṇṭiyar
cōḻar
cērar
pallavar
kaḷappirar
vicayanakaram
maturai nāyakkar
tañcai nāyakkar
āṅkilēyar āṭci 
2. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkum muṉṉar pāṇṭiya araca paramparaiyiṭamiruntu kiḷaittavarkaḷē cērarum cōḻarum eṉṟa toṉmak karuttukkaḷum uḷḷaṉa. avviruvarum pāṇṭiyar kuṭiyiṉarē eṉpār tēvanēyappāvāṇar. (tamiḻar varalāṟu 1972. 
pak. 72) pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyar varalāṟu paṟṟiya pāvāṇar karuttu:
paṇṭi = vaṇṭi (cakkaram, cakaṭam)
paṇṭi - pāṇṭi = vaṭṭamāṉa viḷaiyāṭṭu ataikkoṇṭu viḷaiyāṭum vaṭṭāṭṭu,māṭṭuvaṇṭi (uruṇṭu tiraṇṭa) erutu 
( paripāṭal 20;17 kuṟippu) onō kuṇṭu - kuṇṭai - erutu
pāṇṭi - pāṇṭiyam = erutu ( “ceñcuvaṟpāṇṭiyam” , peruṅkatai uñcaik kāṇṭam 38:32)
pāṇṭi - pāṇṭil = vaṭṭam 
kāḷai maṟam viñciyatu; kaṭaip piṭiyuṭaiyatu. eṉavē pōr maṟavaṉ “kāḷai” eṉappaṭṭāṉ. ( “maṭutta vāyellām pakaṭu aṉṉāṉ - kuṟaḷ 624. “perumitappakaṭu” - puṟam 90 oḷavai pāṭal). aracaṉ pōr maṟamum āṭcittiṟaṉum oruṅkēyuṭaiyavaṉ eṉpatai uṇarttaṟku, mutal tamiḻ vēntaṉ “pāṇṭiyaṉ” eṉak kuṭippeyar peṟṟāṉ.
[paṇṭu (=paḻamai) - pāṇṭiyaṉ eṉat tirippataip pāvāṇar ēṟṟilar. “pāṇṭiyaṉ namakkup paḻaimaiyāṉavaṉēyaṉṟit, tōṉṟiya poḻutu oruvarukkum paḻamaiyāṉavaṉ allaṉ eṉpār pāvāṇar. eṉiṉum paṇṭu - pāṇṭiyar eṉṉum (kāraṇap) peyarāṉatu vaḻakkukku vanta piṉ, ataṟku muṉṉar vaḻaṅkiya vēṟu peyar maṟaintum irukkalām. nam kālattilēyē pala talaivarkaḷukkup paṭṭap peyarē peruka vaḻaṅki, iyaṟpeyar ēṟattāḻa maṟakkappaṭum nilaiyaik kāṇalām.]
3. pāṇṭiyar varalāṟṟai eḻutiyavarkaḷuḷ ka.a. nīlakaṇṭa cāttiri ( 1929: The Pandyan Kingdom ) ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
( 1940; III 1956 pāṇṭiyar varalāṟu) kē.vi. irāmaṉ ( 1977: pāṇṭiyar varalāṟu) ākiyōr kuṟippiṭat takkavarkaḷ āvar.
4. paṇṭārattār innūl ēḻām iyalil pāṇṭiya maṉṉar palar orē camayattil āṇṭuḷḷataik kuṟippiṭukiṟār. caṅka kālattil cēra cōḻa maṉṉar āṭciyum ivvakaiyil tāṉ iruntirukkalām eṉpar nīlakaṇṭa cāttiri ( 1976 pak.120) The Chera (as well as Chola and Pandya) Kingdoms must have been a sort of family estate in which all the grown up males had a share and interest.
5. ki.pi. 7-9 nūṟṟāṇṭukaḷil āṇṭa pāṇṭiyarkaḷ koṭivaḻi paṟṟiyum āṭciyāṇṭukaḷ paṟṟi aṟiñarkaḷiṭaiyē karuttu vēṟu pāṭu uṇṭu. avarkaḷ koṭivaḻiyai kē.vi.irāmaṉ(1977) piṉvaru māṟu tantuḷḷār. atu paṇṭārattār (1956) koṭivaḻiyiliruntu caṟṟē māṟupaṭukiṟatu.
kaṭuṅkōṉ (575-600)
māṟavarmaṉ avaṉicūḷāmaṇi ( 600-620)
ceḻiyaṉ cēntaṉ ( 620 - 642) 
(ivaṉ tirunelvēli māvaṭṭam malaiyaṭik 
kuṟicci kukaik kōyilai amaittavaṉ)
māṟavarmaṉ arikēcari ( 642 - 700) 
(tiruñāṉacampantar kālam)
kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ ( 700 -730) 
(cuntarar kālam)
māṟavarmaṉ arikēcari rācacimmaṉ I ( 730 - 768) (nammāḻvār kālam)
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ(varakuṇaṉ I)768 - 815 
(caṅkarāccāriyār kālam) [vēḷvikkuṭi, cīvaramaṅkalam, 
ciṉṉamaṉūr (ciṟiyatu) ceppēṭukaḷ neṭuñcaṭaiyaṉ kālattavai.neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ vēṟu; varakuṇaṉ I vēṟu eṉpār paṇṭārattār. parāntakaṉukkum cirivallapaṉukkum iṭaiyil irācacimmaṉ II, varakuṇaṉ I eṉa iruvar āṇṭirukka vēṇṭum eṉpār paṇṭārattār.]
srīmāṉ cirivallapaṉ 815-862 
(teḷḷāṟu pōril pallavaṉ nantivarmaṉ III iṭam tōṟṟāṉ.)
varakuṇaṉ II 862 -885 	parāntaka vīranārāyaṇaṉ 862 - 905 
tiruppuṟampayam pōril cōḻaṉ 	taḷavāypuram ceppēṭu 
ātittaṉ I iṭam tōṟṟāṉ.)
		 rāca cimmaṉ II - 900-920 
                  (paṇṭārattār karuttuppaṭi irācacimmaṉ II )
6. tamiḻaka araca paramparaiyiṉar aṉaivariṉum toṉmai vāynta pāṇṭiyar paramparaiyē paṇṭaiya aracar paramparaiyiṉaruḷ kaṭaiciyāka( ki.pi.17ām nūṟṟāṇṭu) maṟaivuṟṟatum ākum. aṇaiyap pōkum tīyāṉatu atika oḷiyuṭaṉ eriyum;atupōla pāṇṭiyar āṭci mutaṉmaiyuṭaṉ vaḻaṅkiya mūṉṟu kāla aḷavu kaḷil kaṭaiciyāṉa ki.pi. 1200-1311il tāṉ tamiḻakattiṉ talaimai aracāka viḷaṅkiyatu. akkāla aracarkaḷuḷ mutaṉmai vāyntavarkaḷ varumāṟu:
caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉ ( - 1216)
māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ ( 1216 - 1238) (1218il cōḻaṉ mūṉṟām irācarācaṉai veṉṟu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟi tañcaiyaiyum uṟaiyūraiyum cūṟaiyāṭiṉāṉ; cōḻar pāṇṭiyarkku aṭipaṇintu āṇṭaṉar.)
māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ II ( 1238 - 1251)
caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ I ( 1251 - 1268) 
( ivaṉ atikāram vaṭakkē nellūr varaic ceṉṟatu)
māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ ( 1268 - 1308) (mārkkō pōlō 1296il pāṇṭiya nāṭṭukku vantāṉ. vaḻakkam pōla ivaṉ kālattilum ivaṉukku aṭaṅkiya pāṇṭiya kula aracar nāṭṭiṉ pakutikaḷai āṇṭu vantatai pōlō kuṟippiṭukiṟāṉ.)
cuntarapāṇṭiyaṉ                                    vīrapāṇṭiyaṉ
(ivaṉukkum vīrapāṇṭiyaṉukkum naṭanta pōril 
taṉakku utava alāvutīṉ taḷapati mālikkāpūrai 
1311 ēpral mātam maturaikku aḻaittu vantāṉ.)
7. mārkō pōlō tamiḻ nāṭṭaip paṟṟi eḻutiya kuṟippukaḷil ( Yule and codier (1921) The Book of Ser Marco Polo; 3 maṭalam) tamiḻnāṭu cārntavaṟṟai “te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tamatu piṟantatu eppaṭiyō (1951) nūlil tamiḻākkit tantuḷḷār.
8. pāṇṭiya varalāṟṟuk kālamākiya ki.mu.aintām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi.17ām nūṟṟāṇṭu varai eṉpatu īrāyiram āṇṭuk kālamākum. inta neṭiya kāla aḷavil tamiḻakattilum ( intiyāvilum, ulakilum) makkaḷ tokai iṉṟu uḷḷa aḷavil aṉṟi mikak kuṟaivākavē iruntirukkum eṉpataiyum makkaḷ tokaiyum 20ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar mika mantamākavē vaḷarntu vantatu eṉpataiyum karuttiṟ koḷḷa vēṇṭum.
varuṭam	iṉṟaiya 	intiyā	ulakam
tamiḻakam 	(kōṭikaḷil) 	(kōṭikaḷil)
ki.mu.500 	30 laṭcam 	1 	10
kiṟittuvukkup piṉṉar
1 	40 laṭcam 	2 	20 
300 	50 laṭcam 	2.50	22
1000 	50 laṭcam mutal 	5 	27 
1300 	80 laṭcam varai 	6 	40 
1600 	80 laṭcam 	15 	65 
1800 	1 kōṭi 	18 	100 
1871 	(mutal 1.47 kōṭi 	21 	120 
intiya ceṉcas)
makkaḷtokai paṇṭaik kālaṅkaḷil mika mikak kuṟaivāka iruntatuṭaṉ pōkkuvarattu, ceytit toṭarpu vacatikaḷum avvāṟē iruntirukka vēṇṭum. akkālaṅkaḷ paṟṟi namakku iṉṟu eñciyuḷḷa ātāraṅkaḷum mikak kuṟaipāṭuṭaiyavaiyē. eṉavē paṇṭaik kālac camūkam maṟṟum piṟa nilaimaikaḷaip paṟṟi eṇṇip pārttu eccarikkaiyuṭaṉ eḻutuvatē poruttamākum. jē.em.irāparṭs ulaka varalāṟu (1992) nūlil “paḻaṅkālattil irunta airōppiya makkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkai, camūka uṟavukaḷ paṟṟi yellām potuvāṉa āṉāl apattamāṉa karuttōṭṭaṅkaḷaik kūṟuvatu eḷitu” eṉṟu kūṟiyatu tamiḻakattukkum poruntuvatākum. “varalāṟṟil perumpakuti uṉṉippu vēlai; mīti viruppu veṟuppiṉ paṭiyāṉa kūṟṟu” “Most history is guessing and the rest is prejudice” eṉṟaṉar vil & ēriyal ṭūrāṇṭiṇaiyar. 
9. ki.mu. 10-13 ām nūṟṟāṇṭut tamiḻaka varalāṟṟil cōḻaṉ talaik koṇṭa pāṇṭiyaṉ; pāṇṭiyaṉ talaik koṇṭa cōḻaṉ; pāṇṭiyaṉ talaik koṇṭu avaṉ maṭakkoṭiyai vēḻam ēṟṟiya cōḻaṉ; maturaiyai erittu aḻittuc cūṟaiyāṭiya cōḻaṉ; cōḻar talainakarai aḻittuc cūṟaiyāṭiya pāṇṭiyaṉ ākiya cātaṉai vīrar palarai kāṇkiṟōm. iṟuti muṭivu eṉṉa? ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar paṇṭait tamiḻaracakkāl vaḻiyiṉar aṉaivarum aḻintu palvēṟu ayalār āṭcikkut tamiḻakam toṭarntu aṭippaṭṭatu. itu pōṉṟa nilaitāṉ intiyāveṅkum. itaittāṉ aṟiñar sṭāṉli vālparṭ piṉvarumāṟu vivarittār: “intiyā taṉatu neṭiyavaralāṟṟil toṭarntu ayalāriṭam tōṟṟu avarkaḷāl āḷappaṭṭu varum avalanilaiyilēyē iruntu vantuḷḷatu. itaṟku oru kāraṇam innāṭō ataṉ perum pakutikaḷō orē āṭciyiṉ kīḻ / oru cila āṭcikaḷiṉ kīḻ iruppatu nāṭṭumakkaḷ aṉaivar nalaṉukkum pātukāppiṟkum ukantatu eṉṟa uṇarviṉmaiyēyām. ataiviṭa aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam intiyaruṭaiya oru vakai maṉanilai; atu eṉṉa? taṅkaḷukku mika neruṅkiya contaṅkaḷāka, uṟavuṭaiyavarkaḷāka iruntālum avarkaḷai nampāmal avarkaḷaic cantēkattuṭaṉum avanampikkai yuṭaṉumē pārkkum pārvaitāṉ! (muṟṟilum ayalāriṭam paḻakumpōtu intap pārvaiyai intiyar mēṟkoḷvatillai!!)
“Indian disinterest in political unification or perhaps it is rather Indian “suspicion” and “mistrust” of neighbouring strangers, no matter how close they may actually be, compared to other foreigners, has left India vulnerable to conquest througout her long history. AN INTRODUCITON TO INDIA: 1991
vālparṭ kūṟṟiṉ uṭkaruttu
“ ētilār ārattamar pacippar pētai 
peruñ celvam uṟṟakkaṭai” 
eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttēyākum. varalāṟṟai maṟappōr tāṅkaḷ paṭṭa iṉṉalkaḷai iṭaiviṭātu mīṇṭum mīṇṭum peṟuvar. “Those who disregard the past are bound to repeat it” eṉṟu jārj cantayāṉā kūṟiyatu intiyar aṉaivarum uḷam koḷḷat takkatu ākum.
muṉṉuraikkāṉa nūṟpaṭṭiyal
kiruṣṇamūrtti. irā (1987) pāṇṭiyar peruvaḻuti nāṇayaṅkaḷ
Maloney, Clarence ( 1970) The beginnings of civilisation in South India p 603-16 of The Journal of Asian Studies Vol 29.
Nilakanta Sastri K.A (1929) The Pandyan Kingdom
“ (1976 IV Edn.) A History of South India
rājacēkara taṅkamaṇi em (1978) pāṇṭiyar varalāṟu pākam I pak. 712 tamiḻnāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉam
irāmaṉ, kē.vi. (1977) pāṇṭiyar varalāṟu pak.337 tamiḻnāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉam.
Ramana Ayyar A.S. Edr (1962) - South Indian inscriptions Vol XIV Pandya
inscriptions pp VI; 166 XXV - (267 inscriptions copied between 1904 - 1935: Early Pandyas 130; Chola - Pandya Viceroys 67 Jatavarman Srivallabha 70)
catācivap paṇṭārattār ti.vai (1940/ III 1956) pāṇṭiyar varalāṟu
caṇmukam piḷḷai i. mu (1998) caṅkat tamiḻar vāḻviyal
cīṉivāca aiyaṅkār (1929) History of the Tamils from the earliest times to 600 AD ( tamiḻākkam muṉṉuraiyuṭaṉ 2007:- pi.irāmanātaṉ; tamiḻar varalāṟu (ki.pi. 600 varai) tamiḻmaṇ patippakam; 
ceṉṉai 17) 
Subrahmanian N (1966; II 1980) Sangam Polity
tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam (1967) pāṇṭiyar ceppēṭu pattu; 
ceṉṉai 14
tamiḻaka aracu varalāṟṟuk kuḻu ( 1983) caṅkakālam I araciyal
pak.700 [pāṇṭiyar pak.343-387] II vāḻviyal ; pak.530
(1990):tamiḻnāṭṭu varalāṟu : pallavar- pāṇṭiyar kālam (ki.pi.500-900)
pakuti I pak.434 ( varalāṟu ; āṭcimuṟai)
pakuti II pak.538 ( camutāyam, poruḷiyal, camayam, ilakkiyam,
kalaikaḷ,kaṭṭaṭam, ōviyam, cepput tirumēṉikaḷ; ciṟpam,
āṭal, icai)
(2000) pāṇṭiyap peruvēntar kālam (1190-1310) pak. 327 (araciyal āṭcimuṟai, camutāyam, poruḷiyal, camayam,
ilakkiyam, kalaikaḷ.)

patippurai
‘varalāṟu eṉpatu uṇarccikaḷiṉ tokuppu alla. uṇmai nikaḻvukaḷiṉ tokuppu.’ ‘varalāṟu eṉpatu ōr iṉattiṉ vāḻvukkum tāḻvukkum cāṉṟu kūṟum niṉaivuc ciṉṉam’. ‘varalāṟu eṉpatu mānta iṉattiṉ aṟivukkaruvūlam’. ‘tamiḻiṉattiṉ varalāṟu neṭiyatu; nīṇṭatu; paḻamperumai mikkatu; āyvulakiṟku ariya pāṭaṅkaḷait taruvatu.’ varalāṟu eṉpatu kaṭanta kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, vāḻum kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, etirkālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum uyirppākak kāṭṭuvatu.
‘varalāṟu eṉpatu eṉṉa? muṟkālattil eṉṉa naṭantirukkalām eṉpataippaṟṟi pintaiya talaimuṟaiyaic cārnta māntaṉoruvaṉ taṉ maṉattil uruvākkik koḷvatē varalāṟākum eṉpar kāri pekmaṉ (Gary Bachman: JAOS - 2005) . ivvaralāṟṟai eḻutupavar aṟivu nilai, maṉanilai, camutāyap pārvai,paṭṭaṟivu, kaṇṇōṭṭam, piṟacāṉṟukaḷai muṉvaittu eḻutuvar. aḵtu aṟiviyal, kalai, camayam ākiyavaṟṟiṉ ūṟṟākat tikaḻvatu.
ōr iṉattiṉ vāḻvum tāḻvum anta iṉam naṭantu vanta kālaṭiccuvaṭukaḷaip poṟuttē amaiyum. oru nāṭṭiṉ varalāṟṟiṟku an nāṭṭil eḻunta ilakkiyaṅkaḷ, kaṇṭaṟiyap
paṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷ, putaiporuḷkaḷ, ceppēṭukaḷ, nāṇayaṅkaḷ, paḻaṅkālak kaṭṭaṭac citaivukaḷ, ciṟpac ciṉṉaṅkaḷ, camayaṅkaḷ tāṉ cāṉṟu pakarvaṉa. attaṉaiyum perumaḷavu uḷḷa maṇ tamiḻmaṇṇē ākum. moḻi, iṉa, nāṭṭu varalāṟu eṉpatu oru kuṭumpattiṟku eḻutappaṭum āvaṇam pōṉṟatu. ivvaralāṟu uṇmai varalāṟāka amaiya vēṇṭum eṉpār moḻinūl mūtaṟiñar pāvāṇar.
intiyap perunilattiṉ varalāṟu vaṭakkiliruntu eḻutap
paṭak kūṭātu. anta varalāṟu intiyāviṉ teṉmuṉaiyiliruntu eḻutappaṭavēṇṭum. atuvē uṇmai varalāṟāka amaiyum eṉpatu maṉōṇmaṇīyam cuntaraṉār kūṟiyatu; viṉceṉṭ cumit ēṟṟatu.
tamiḻiṉattiṉ paḻamaiyaip pallāyiram āṇṭukaḷ piṉṉōkkip pārttu, tolkāppiyam uṭpaṭṭa caṅkanūlkaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyākac cevvaṉē payaṉpaṭutti āṅkilattil mutaṉmutalil 1929il tamiḻar varalāṟu eḻutiyavar pi.ṭi.cīṉivācayyaṅkār āvār. annūlil tamiḻarē teṉṉāṭṭil, ēṉ intiyāvil, toṉṟutoṭṭu vāḻntu varum maṇṇiṉ maintarkaḷ eṉpatait tam āḻnta āypula aṟivāl niṟuviṉār. tamiḻnāṭṭil iṉṟu varalāṟu, moḻiyiyal pōṉṟa tuṟaikaḷil vallunarākat tikaḻum aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷ annūliṉai tamiḻākkam ceytuḷḷār. ataṉait tamiḻar varalāṟu (ki.pi.600 varai) eṉum nūlākat tamiḻmaṇ patippakam 2008il veḷiyiṭṭuḷḷatu. ivvaralāṟṟu varicaikkum tiru. irāmanātaṉ avarkaḷ aṟimukavuraikaḷ vaḻaṅki aṇicērttuḷḷār.
pāṇṭiyar varalāṟu, piṟkālac cōḻarcarittiram, pallavar varalāṟu, kaḷappirar kālat tamiḻakam (varalāṟṟāciriyar nālvar nūlkaḷiṉ tokuppu), koṅku nāṭṭu varalāṟu, tuḷu nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu eṉum nūlkaḷait tēṭi eṭuttu tamiḻaka varalāṟṟukkup perumai cērkkum vakaiyil tamiḻaka varalāṟṟu varicai eṉum talaippil veḷiyiṭukiṟōm. ivaṟṟuḷ perum pālāṉavai iṉṟum varalāṟṟu māṇavarkaḷum, varalāṟṟu āyvāḷarkaḷum paṭikka vēṇṭiya karuvinūlkaḷākavum, eṉṟum payaṉtarum (classic) nūlkaḷākavum karutappaṭavēṇṭiyavai. paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ, palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ māṇavarkaḷum, kallūri/palkalaikkaḻaka āyvut tuṟaikaḷum innūlkaḷai vāṅkip payaṉkoḷvārāka. 
tamiḻaka varalāṟṟukku aṇikalaṉāka viḷaṅkum ivvaralāṟṟuk karuvūlaṅkaḷaip paḻamaikkum putumaikkum perumai cērkkum vakaiyil ti.vai.catācivappaṇṭārattār, oḷavai turaicāmip
piḷḷai, mā.irācamāṇikkaṉār, ira,paṉṉīrcelvam, mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi, mu.aruṇācalam, pulavar kuḻantai, naṭaṉa.kācinātaṉ pōṉṟa perumakkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivvaruntamiḻ perumakkaḷai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivukūrkiṟōm. 
talaimuṟai talaimuṟaiyākac collappaṭṭum kēṭkap
paṭṭum vanta ariya ceytikaḷai tam aṟiviṉ āḻattāl viruppu veṟuppukaḷukku appāṟpaṭṭu naṭunilai niṉṟu uṇmai varalāṟāka eḻutiyuḷḷa in nūlkaḷ āyvulakiṟkum, tamiḻ ulakiṟkum peritum payaṉpaṭat takka ariya varalāṟṟup peṭṭakamākum. paṇṭait tamiḻkkulam naṭantu vanta pātaiyai aṟintu koḷḷavum, iṉi naṭakkavēṇṭiya pātai itu eṉa aṟutiyiṭṭuk koḷḷavum, taḷḷa vēṇṭiyavai ivai, koḷḷavēṇṭiyavai ivai eṉat tiṭṭa miṭṭut tam etirkāla vāḻvukku vaḷamāṉavaṟṟai ākkik koḷḷavum, tamiḻ iṉattait tāṅki niṟkum maṇṇiṉ perumaiyai uṇaravum, tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ iv varalāṟṟu varicaiyait tamiḻar muṉ tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉ koḷḷuṅkaḷ.
toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
      tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
          tuṭitte ḻuntē!
ceyalceyvāy tamiḻukkut
      tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
           cīṟi vantē.
ūḻiyañcey tamiḻukkut
      tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
           uṇarcci koṇṭē.
paṇiceyvāy! tamiḻukkut
      tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
           paḻanāṭ ṭāṉē.
itutāṉnī ceyattakka
      eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
            eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntar varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. 
moḻiyālum, iṉattālum aṭimaippaṭṭa varalāṟu tamiḻariṉ varalāṟu. ivvaralāṟṟai mīṭṭeṭukka uḻaitta perumakkaḷai vaṇaṅkuvōm. avvakaiyil uḻaittu nam kaṇmuṉṉē vāḻntu maṟainta peruma kkaḷuḷ talaiciṟantōr tantai periyārum, moḻi ñāyiṟu pāvāṇarum āvar. ipperumakkaḷ aṉaivaraiyum naṉṟi yuṇarvuṭaṉ inta nērattil vaṇaṅkuvōm. avarkaḷ vaḻi payaṇam toṭaruvōm.
tamiḻ iṉamē! eṉ tamiḻ iḷaiyōrē! nam muṉṉōriṉ vāḻvaiyum tāḻvaiyum āḻa niṉaiyuṅkaḷ. iṉattiṉ mīḷāt
tuyarai mīṭṭeṭukka muṉaiyuṅkaḷ.
- patippāḷar.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār, 
muṉaivar oḷavai. naṭarācaṉ, 
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti, 
pi. irāmanātaṉ, ñāṉālayā kiruṣṇamūrtti
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu - mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
accukkōppu
muṉaivar ki. ceyakkumār, ca.aṉurātā,
mu.na.irāmacupramaṇiya rācā,
meyppu
cupa.irāmanātaṉ, pulavar mu. irācavēlu, 
aru.apirāmi, a. kōkilā
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
re. vicayakkumār, ila.tarumarācu,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum nūlkaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .
uḷḷaṭakkam
pāṇṭiyar varalāṟu
	mukavurai 	1
1. 	muṉṉurai 	3
2. 	kaṭaiccaṅkakālattiṟku muntiya pāṇṭiyarkaḷ 	6
3. 	kaṭaiccaṅkakālattup pāṇṭiyarkaḷ	 9
4. 	pāṇṭināṭṭiṟ kaḷappirar āṭci 	28
5. 	ki. pi. 575 mutal ki. pi. 900 varai 
āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ 	31
6.	ki.pi. 900 mutal ki.pi. 1190 varaiyil 
āṇṭa pāṇṭiyarkaḷ	 64
7. 	ki. pi. 1190 mutal ki. pi. 1310 muṭiya 
āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ 	83
8. 	ki. pi. 1310-ām āṇṭiṟkup 
piṉṉar āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ	114
9. 	teṉpāṇṭināṭṭil āṭcipurinta 
piṟkālap pāṇṭiyarkaḷ 	121
10. 	pāṇṭiyar araciyal 	130
	cērkkai 1 	150
	cērkkai 2 	176
cērkkai - 3 	179
	coṟkuṟippu akarāti 	180 







pāṇṭiyar varalāṟu



mukavurai
ulakil nākarikam peṟṟa nāṭṭiṉar tam muṉṉōr varalāṟu kaḷaip palavakaiyālum āyntu, uṇmaic caritaṅkaḷai makkaḷ ellōrum uṇarumāṟu tam tāymoḻiyil veḷiyiṭṭup pōṟṟi varukiṉṟaṉar. nam tamiḻakattil muṟkālattil āṭcipurinta tamiḻ vēntarkaḷāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṉ varalāṟukaḷ namakku makiḻcciyum uṇarcciyum aḷikka vallaṉa eṉpatu yāvarum aṟintatoṉṟākum. kalveṭṭukkaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum tamiḻ nūlkaḷaiyum piṟa ārāycci nūlkaḷaiyum ātāramākak koṇṭu eḻutappeṟṟatu ‘pāṇṭiyar varalāṟu’ eṉṉum innūlākum. itu kaṭaiccaṅka kālattiṟku muṉṉart toṭaṅki, ki.pi.patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varaiyil pāṇṭināṭṭil āṭci purinta pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ caritaṅkaḷaic curukkamākak kūṟuvatākum.
innūl mūṉṟām patippāka ippoḻutu veḷiyiṭap peṟu kiṉṟatu. eṉatu ārāycciyiṟ putiyaṉavākak kaṇṭa karuttukkaḷ palavum muṉṉarē iṭampeṟṟuḷḷaṉa. itaṉ piṟcērkkaiyāka vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ eṉpavaṟṟiṉ pakutikaḷum meykkīrttikaḷum pāṇṭiyaraip paṟṟik kalveṭṭiṟ
kaṇṭa pāṭalkaḷum cērkkap peṟṟuḷḷaṉa. ārāyccittuṟaiyiṟ karuttu vēṟupāṭukaḷ nikaḻtalum putiyaṉavākak kiṭaikkum ātāraṅ
kaḷāl cila ceytikaḷ tiruttameytutalum iyalpākum. innūl eḻutuvataṟkuk karuvikaḷākavuḷḷa tamiḻ nūlkaḷaiyuṅ kalveṭṭuk
kaḷaiyum piṟanūlkaḷaiyum muṟaiyē veḷiyiṭṭutaviya pulavar perumakkaḷukkum kalveṭṭu ilākā aṟiñarkaḷukkum ārāycci
yāḷarkkum eṉatu naṉṟi yuriyatākum.
innūlai eḻutat tūṇṭi itaṟku aṇinturaiyum varaintu
taviya karantait tamiḻccaṅkat talaivar, centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ kālañceṉṟa irāvcākip, ta.vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷatu tamiḻttoṇṭu eṉṟum niṉaivu kūrtaṟkuriya
tākum.
ceṉṉai, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ tamiḻp
pāṭak kuḻuviṉar innūlaip pulavar tērviṟkuriya pāṭa nūlkaḷuḷoṉṟākat terinteṭuttuḷḷaṉar. avarkaṭku eṉatu naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ. itaṉaik kaṇkavar muṟaiyil acciṭṭutaviya ceṉṉaic cātu accuk kūṭa nirvāki tiru. mu. nārayaṇacāmi mutaliyār avarkaḷukkum ‘purūp’ tirutti utaviya eṉ ariya naṇpar, tamiḻārāyccit tuṟai virivuraiyāḷar vitvāṉ - ka. veḷḷaivāraṇar avarkaṭkum eṉatu naṉṟiyuriyatākum.
aṇṇāmalai nakar, 				       iṅṅaṉam, 
20 - 7 – 1956				      T. V. catāciva paṇṭārattār

1. muṉṉurai
amiḻtiṉumiṉiya nam tamiḻmoḻiyait tāymoḻi yākak koṇṭu nilavum innilapparappu muṟkālattē tamiḻakam eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟateṉpatu toṉṉūlārāycciyuṭaiyār yāvarum aṟintatoṉṟām. ippōtu itaṉait tamiḻnāṭu eṉṟē yāvarum kūṟuvārāyiṉar. itu vaṭakkil vēṅkaṭamum teṟkiṟ kumari
muṉaiyum kiḻakkilum mēṟkilum iru peruṅkaṭalum uṭaiya
tāyirukkiṉṟatu. it tamiḻakattaik kuṭapulam kuṇapulam teṉpulam eṉṟa mūṉṟu perum pakutikaḷākap pirittup paṇṭaikkālamutal āṭci purintuvantōr, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum tamiḻ mūvēntarēyāvar. iṉṉōr āṭcipurinta pakutikaḷ muṟaiyē cēra maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭiya maṇṭalam eṉappaṭum. ivaṟṟuḷ pāṇṭiya maṇṭalattiṉ aracurimai yuṭaiyarāyp paṇṭaikkālattē viḷakka muṟṟirunta pāṇṭiya aracarkaḷiṉ varalāṟē īṇṭu yām ārāyappukuntatu.
ippāṇṭiyar paṭaippukkālantoṭṭu mēmpaṭṭu varum tolkuṭiyiṉareṉpatu aṟiñarkaḷatu koḷkai. ikkuṭiyiṉar ekkālattu ippāṇṭi maṇṭalattai āṭci puriyum urimaiyeytiṉa reṉṟātal, evvēntarāl itaṉ āṭci mutaṉmutalākak kaik
koḷḷappaṭṭateṉṟātal aṟintukoḷḷak kūṭavillai. ākavē, evarum ārāyntu aḷantu kāṇṭaṟkariya attuṇaittoṉmaiyuṟṟa kuṭiyiṉar iṉṉōr eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
iṉi, vaṭamoḻiyāḷar āti kāviyameṉak koṇṭāṭum vāṉmīki rāmāyaṇattil tamiḻ nāṭṭaip paṟṟiya uyariya ceytikaḷ pala kāṇappaṭutalōṭu, pāṇṭi vēntaratu talainakar poṉṉālum muttukkaḷālum alaṅkarikkap peṟṟa kōṭṭai vāyilaiyuṭaiya
tāy iruntatu eṉavum collappaṭṭuḷḷatu. aṉṟiyum, viyāca
muṉivaratu makāpāratattē, pāṇṭavaruḷ oruvaṉāya aruccuṉaṉ oru pāṇṭiyarkulap peṇmaṇiyai maṇanta ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu.
iṅṅaṉamē vaṭamoḻiyiluḷḷa purāṇaṅkaḷilum tamiḻaracar
kaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭāmalillai. ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉareṉak karutappaṭum kāttiyāyaṉar; pāṇiṉiviyā karaṇattiṟkut tām varainta vārttikam eṉṟa uraiyuḷ ‘pāṇṭiya’ eṉṉum moḻikku ilakkaṇam vakuttuḷḷaṉar. aṉṟiyum kiṟittu piṟappataṉ muṉṉar makatanāṭṭil āṭcipurinta mauriya maṉṉaṉākiya acōkaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷilum pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟiya ceyti kūṟappeṟṟuḷḷatu. ilaṅkaiyiṉ paḻaiya carittirattai viḷakkum ‘makāvamcam’ eṉṟa carita nūl avvilaṅkaiyiṉ mutaṟṟamiḻ vēntaṉum puttaratu nirvāṇa kālamākiya ki.mu. 478 - l ataṉai āṭcipuriyum urimaiaṭaintavaṉumākiya vicayaṉeṉpāṉ, oru pāṇṭiyarkulap peṇmaṇiyai maṇantaṉaṉeṉṟum, āṇṭu tōṟum taṉ māmaṉākiya pāṇṭiyaṟkuc ciṟanta paricil aṉuppiṉa
ṉeṉṟum kūṟukiṉṟatu. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil kirīs tēyattiṉiṉṟum cantirakuptaṉ aracavaikku vanta yavaṉa tūtaṉākiya mekastaṉis eṉpāṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ varalāṟṟaippaṟṟik kūṟuvatu:
“herkkiḷicukkup paṇṭēyā eṉṟa oru peṇ piṟantatu. avaṉ appeṇṇiṟkut teṟkiṟ kaṭalaic cārntuḷḷa oru nāṭṭai aḷittaṉaṉ. avaḷatu āṭcikkuṭpaṭṭavarkaḷai munnūṟṟaṟupattaintu ūrkaḷil pakuttuvaittu ovvōr ūriṉarum ovvoru nāḷaikku aracikkut tirai koṇaravēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ” eṉpatu, iṉi ki.pi.79 - ām āṇṭil iṟantavarākiya piḷaiṉi eṉṟa maṟṟoru mēṉāṭṭu varalāṟṟu āciriyarum mekastaṉis kūṟiyataip pōṉṟuḷḷatōr katai kūṟiyirukkiṉṟār. aḵtu “intiyāviṟ paṇṭōveṉṟa orēcāti peṇṇaracukku uṭpaṭṭatu. herkkiḷicukku orē peṇṇiruntamaiyiṉ avaṉ mikka aṉpuṭaṉ oru periyanāṭṭai. avaḷukku aḷittatākac collukiṟārkaḷ. avaḷ vaḻiyiṉar munnūṟu ūrkaḷai āṭcipurintaṉar. aṉṉōr peruñcēṉaikaḷai uṭaiyavarāyumiruntaṉar” eṉpatu. yavaṉāciriyar iruvarum kūṟiyuḷḷa katai, pāṇṭiyar, malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉuṭaiya putalviyākiya mīṉāṭciyammaiyiṉ vaḻit tōṉṟiyavarāyk kauriyar eṉṟaḻaikkappeṟṟa ceytiyaiyātal, aṉṉōr pāṇṭiyaṉ cittirāṅkataṉuṭaiya makaḷ cittirāṅkataiyiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷāyuḷḷa ceytiyaiyātal kuṟittatākak koḷḷal vēṇṭum. itukāṟum yām kūṟiyavāṟṟāl pāṇṭiyar mikka toṉmai vāyntaṉareṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
iṉi, ippāṇṭiyar cantira vamcattaic cērntavareṉṟum vēppampū mālaiyait tamakkuriya aṭaiyāḷa mālaiyākavum kayal mīṉuruvattaik koṭiyākavum ilacciṉaiyākavum koṇṭavarkaḷ eṉṟum paṇṭait tamiḻ nūlkaḷum kalveṭṭukkaḷum ceppēṭu kaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
iṉi, puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu mutaliya caṅka nūlkaḷil ettuṇaiyō pala pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa. āyiṉum avarkaḷatu varalāṟu naṉkuṇarappaṭavillai. kaṭaiccaṅka kālattiṟku muntiya nāṭkaḷil nilaviya aracarkaḷuḷ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉum, pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyumē ciṟantōrāvar.


2. kaṭaiccaṅkakālattiṟku 
muntiya pāṇṭiyarkaḷ
vaṭivampalampaniṉṟa pāṇṭiyaṉ
ivaṉ nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉeṉavum pāṇṭiyaṉ mākīrtti yeṉavum vaḻaṅkap peṟuvaṉ. tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa periyāruḷ oruvarākiya nacciṉārkkiṉiyar iv vēntaṉ irupattu nālāyiram yāṇṭu aracu vīṟṟiruntaṉa ṉeṉṟum ivaṉatu pēravaiyiṉkaṇṇētāṉ tolkāppiyam araṅkēṟṟap peṟṟa teṉṟum kūṟiyuḷḷār.1 āciriyar kūṟiyuḷḷa āṇṭiṉtokai puṉainturai yāyiruttal vēṇṭu meṉpatil aiyamillai. āyiṉum ivaṉ muṭicūṭi neṭuṅkālam āṭci purintōṉātal vēṇṭu meṉpatu caṅkattuc cāṉṟōr ivaṉai, ‘neṭiyōṉ’2 eṉṟu palliṭattum kuṟittuḷḷamaiyāṉē veḷiyākiṉṟatu.
ivaṉ, kaṭaṟpiraḷayattāl kumarimuṉaikkut teṟkilirunta kumarināṭu mutaliyaṉa aḻitaṟku muṉṉar akkumarināṭṭil paḵṟuḷi eṉṟatōr āṟṟai veṭṭuvittuk kaṭaṟṟey vattiṟku viḻaveṭuttaṉaṉ. icceyti puṟanāṉūṟṟiluḷḷa oṉpatām pāṭalāl naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu. ākavē ivaṉ talaiccaṅkatti ṉiṟutiyil vāḻntavaṉeṉka.3
palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti
ivvēntaṉ vaṭimpalampaniṉṟa pāṇṭiyaṉatu vaḻiyil tōṉṟiyavaṉ. ivaṉatu iyaṟpeyar kuṭumiyeṉpatu. ivaṉ aracark kuriya parimētam mutaliya vēḷvikaḷ ceytu ciṟappuṟṟavaṉātaliṉ ivaṉatu iyaṟpeyarukku muṉṉarp ‘palyākacālai’ eṉṟa aṭaimoḻikaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. pāṇṭiyaruṭaiya muṉṉōrkaḷi loruvaṉ āyiram vēḷvi kaḷiyaṟṟip pukaḻpeṟṟaṉa ṉeṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iḵtu ivvēntaṉaiyē kuṟikkiṉṟatu pōlum. ivaṉaik ‘kolyāṉai palavōṭṭik kūṭāmaṉṉar kuḻān tavirtta-palyāka mutukuṭumip peruvaḻutiyeṉum pāṇṭiyāti rācaṉ’ eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ kuṟippatu īṇṭu aṟiyattakkatu.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ
ceḻiyaṉ mītu avaṉatu avaikkaḷappulavar talaivarākiya māṅkuṭi marutaṉārāl pāṭap peṟṟa maturaik kāñciyeṉṟa nūliluḷḷa ‘palcālai mutukuṭumit tollāṇai nallāciriyar-puṇar kūṭṭuṇṭa pukaḻcāl ciṟappiṉ’ (759,61,62) eṉṟa aṭikaḷil ivvēntaṉ pukaḻap paṭṭiruttal kāṇka. itaṉāl caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ collap paṭṭuḷḷa ceytikaḷ piṟkālattuc ceppēṭukaḷālum kalveṭṭuk
kaḷālum uṟutiyeytutal naṉkuṇarat takkatu.
nammuṭaiya mutukuṭumiyiṉ ciṟappai viḷakkak kūṭiya aintu pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaip pāṭiṉōr, kārikiḻār, neṭṭimaiyār, neṭumpalliyattaṉār eṉṟa pulavar kaḷēyāvar. avarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷāl aṟintu kōṭaṟkuriyavai; immaṉṉar perumāṉ akkālattil nilaviya aracar palaraiyum puṟaṅkaṇṭa peruvīraṉ; vēṇṭiya vēṇṭiyāṅkup pulavarkaḷukkum iravalarkaḷukkum īnta peruṅ koṭaivaḷḷal; aracarkkuriya pala vēḷvikaḷai muṭittup perumai yeytiyavaṉ; civaperumāṉiṭattum periyōrkaḷiṭattum pēraṉpuṭaiyōṉ-eṉpaṉa. ivaṉai neṭṭimaiyār pāṭiya pāṭalkaḷuḷ oṉṟaik kīḻē tarukiṉṟōm.
‘ pāṇar tāmarai malaiyavum pulavar
pūnutal yāṉaiyoṭu puṉaitēr paṇṇavum
aṟaṉō maṟṟitu viṟaṉmāṇ kuṭumi
iṉṉā vākap piṟarmaṇkoṇṭu
iṉiya ceytiniṉ ārvalar mukattē. (puṟam - 12)’


3. kaṭaiccaṅkakālattup 
pāṇṭiyarkaḷ
pāṇṭiyaratu talainakarākiya maturaiyil viḷaṅkiya kaṭaic caṅkam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyil muṭiveytiyatu eṉpatu ārāycciyāḷaratu koḷkaiyākum. ākavē, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar āṭci purinta pāṇṭiya aracarkaḷatu varalāṟē ippakutiyil eḻutap paṭukiṉṟatu. iṟaiyaṉār kaḷaviyaṟku uraikaṇṭa tollā ciriyar kaṭaic caṅkattaip purantu vanta pāṇṭi maṉṉarkaḷ nāṟpat toṉpatiṉmar āvar eṉṟu avvuraiyiṟ kūṟiyuḷḷār1 cilappatikārattiṉ uraippāyirattiṟku mēṟ kōḷākak kāṭṭappeṟṟa ‘vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvam’ eṉṟu toṭaṅkum āciriyappāvum aṅṅaṉamē uṇarttu kiṉṟatu.2 eṉavē, kaṭaiccaṅka nāṭkaḷil aracu celuttiya pāṇṭiya aracarkaḷ nāṟpattoṉpatiṉmar āvar eṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. aṉṉōr āṭcipurinta kālam āyirattoṇṇūṟṟaimpatu āṇṭukaḷ eṉpar kaḷaviyalurai kaṇṭa periyār. ākavē ovvoru maṉṉaṉatu ‘carācari’ āṭcikkālam caṟṟēṟak kuṟaiya muppatteṭṭāṇṭukaḷākum. kaṭaic caṅkakālattup pāṇṭiyar nāṟpattoṉ patiṉmaruḷ cilar peyarkaḷē naṟṟiṇai, kuṟuntokai, paripāṭal, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṉum nūlkaḷāl aṟiyap paṭukiṉṟaṉa. avarkaḷuḷ pāṇṭiyaṉ muṭattirumāṟaṉ eṉpavaṉē mikka paḻaimai vāyntavaṉ eṉpatu kaḷaviya luraiyāl peṟappaṭukiṉṟatu. eṉavē, avaṉ varalāṟṟai mutalil ārāyvōm.
pāṇṭiyaṉ muṭattirumāṟaṉ
kumarināṭu kaṭal kōḷāl aḻintapiṉṉar, kumari yāṟṟiṟkum tāmpiraparuṇiyāṟṟiṟkum iṭaiyiluḷḷa nilapparappil taṅkiyirunta tamiḻmakkaḷukkut talainakarāy irunta kapāṭapurattil vīṟṟiruntu aracāṇṭa pāṇṭiya aracar aimpattoṉpatiṉmaruḷ ivvēntaṉē iṟutiyil vāḻntavaṉ āvāṉ. ākavē, ivaṉ iṭaiccaṅkattiṉ iṟutiyil iruntavaṉ ātal vēṇṭum. ivaṉ kālattil nikaḻnta oru kaṭal kōḷāl pāṇṭiya nāṭṭiṉ perumpakutiyum ataṉ talai
nakarākiya kapāṭapuramum aḻintoḻintaṉa.1 ikkaṭal kōḷiṉāl eṇṇiṟanta tamiḻ nūlkaḷ iṟantaṉa. icceytiyai,
‘ ēraṇam uruvam yōkam icaikaṇak kiratañ cālan
tāraṇa maṟamē cantan tampanīr nilamu lōkam
māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
vāraṇaṅ koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyaru māḷa’
eṉṉum paḻaiya pāṭalum uṇarttutal kāṇka. tamiḻmakkaḷ ceyta uyartavappayaṉāl eñciniṉṟa nūl tolkāppiyam oṉṟē yākum. ikkaṭal kōḷukkut tappiyuynta pāṇṭiyaṉ muṭat tirumāṟaṉum centamiḻp pulavarkaḷum ciṟitu vaṭakkē ceṉṟu maṇalūr eṉṉum oru ciṟu nakarattil taṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷ cila kālam annakaril taṅkiyiruntu, piṉṉar maturai mānakarai yaṭaintaṉar. ippāṇṭiyaṉum annakarai vaḷampaṭuttit taṉakkuriya talainakarākak koṇṭu kaṭaic caṅkattai aṅku niṟuviṉāṉ.2 pala nallicaip pulavarkaḷ tamiḻ ārāycci ceyyat toṭaṅkip paṟpala ariya centamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟuvarāyiṉar. iyal icai nāṭakam ākiya muttamiḻum uyarnilai eytiṉa. eṉavē, kaṭaiccaṅkattai maturaimānakariṉ kaṇ niṟuvi ataṉaip pōṟṟi vaḷarttuvanta pāṇṭiyaṉ muṭattirumāṟaṉ nam tamiḻttāyiṉ poruṭṭu āṟṟiya arumpaṇi aḷaviṭṭu uraikkuntarattataṉṟu. immaṉṉaṉē taṇṭamiḻp pulamaiyiṟ ciṟanta oṇṭiṟaṟ kuricil āvaṉ. ivaṉ pālaittiṇaiyaiyum kuṟiñcit tiṇaiyaiyum iṉcuvai poruntap pāṭuvatil vaṉmai uṭaiyavaṉ. eṭṭuttokai nūl kaḷuḷ oṉṟākiya naṟṟiṇaiyil ivaṉ pāṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa (naṟṟiṇai 105; 228). ivaṉ maturainakarai amaittataiyum kaṭaiccaṅkattai aṅkē niṟuviyataiyum parāntaka pāṇṭiyaṉuṭaiya ceppēṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.1 ivaṉaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ ikkālattiṟ pulappaṭavillai.
pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉ
ivaṉ kaṭaiccaṅkattaip purantu vanta pāṇṭiya aracarkaḷuḷ oruvaṉāvaṉ. cilappatikāra uraiyāciriyarākiya aṭiyārkku nallār ivaṉ kaṭaiccaṅkam irīiya pāṇṭiyaruḷ kaviyaraṅkēṟiyavaṉ eṉṟu tam uraippāyirattiṟ kūṟiyuḷḷār. ākavē ivaṉ centamiḻp pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya vēntaṉāvaṉ. ivaṉ oru nāṭakat tamiḻ nūl iyaṟṟiyuḷḷāṉ. atu mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl eṉappaṭum. annūl, nūṟpāvālum veṇpāvālum iyaṟṟappeṟṟatu eṉpar. aṭiyārkkunallār cilappatikārat tiṟku uraiyeḻutuvataṟku mēṟkōḷākakkoṇṭa2 aintu icaināṭaka nūlkaḷuḷ mativāṇar nāṭakat tamiḻnūlum oṉṟākum. atu mutaṉūliluḷḷa vacaik kūttiṟku maṟutalaiyākiya pukaḻkkūttiṉ ilakkaṇattai 
uṇarttum ciṟappuṭaiyatu eṉṟu cilappatikāra uraiyāḷar kuṟittuḷḷār. immaṉṉaṉ iyaṟṟiya attakaiya perumai
vāynta nāṭakattamiḻ nūl innāḷiṟ kiṭaikkappeṟātiruttal peritum varuntattakkatākum. ciṟcila cūttiraṅkaḷē cilappatikāra uraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
poṟkaippāṇṭiyaṉ
ivaṉ kaṭaiccaṅka nāḷil viḷaṅkiya pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ. kaṇṇaki muṉ tōṉṟiya maturaimāteyvam pāṇṭiyarkaḷatu ceṅ kōṟ perumaiyai avaḷukkuṇart tuṅkāl, ivaṉ ceytiyaiyum eṭutturaittup pukaḻntuḷḷatu. avvaralāṟu aṭiyil varumāṟu:
oru nāḷ, kīrantai eṉṉum vētiyaṉoruvaṉ taṉ maṉaiviyai maṉṟattiṉkaṇ irutti, aracaṉatu ceṅkōl avaḷaik kākkum eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyē ceṉṟaṉaṉ. maṟṟorunāḷ, avaṉ taṉ illāḷuṭaṉ maṉaiyakat tirukkuṅkāl, pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉ katavaippuṭaittaṉaṉ. uṭaṉē ammaṟaiyōṉ taṉ maṉaivipāl aiyamuṟṟu avaḷai nōkka, ataṉai yuṇarnta annaṅkai ‘muṉṉoru nāḷ aracaṉatu ceṅkōl eṉṉaik kākkum eṉṟu kūṟi, maṉṟattiruttic ceṉṟīrkaḷē; iṉṟu acceṅkōl kāvātō?’ eṉṟuraittaṉaḷ. ataṉaip puṟattē kēṭṭuk koṇṭu niṉṟa aracaṉ, taṉ ceykaikkup peritum varunti, viraivil araṇmaṉaikkuc ceṉṟu, atu taṉakkut takavaṉṟu eṉṟeṇṇit taṉ ceykaikkut tāṉē cāṉṟāki, vāḷāl taṉ kaiyaik kuṟaittuk koṇṭaṉaṉ; piṟaku, poṉṉāṟ poṟkai yamaittuk koṇṭu, pāṇṭiya nāṭṭai āṭci purintu vantāṉ. itu paṟṟiyē, ivaṉ poṟkaip pāṇṭiyaṉ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟāṉ.
itu cilappatikāram, paḻamoḻiyākiya iru nūlkaḷālum aṟiyappaṭuvatu. iḵtu ippāṇṭiyaṉ kōl kōṭātu muṟai ceyta māṭciyai uṇarttukiṉṟatu.
kaṭaluṇmāynta iḷamperuvaḻuti
ivvēntaṉ kaṭaiccaṅka nāḷil viḷaṅkiya pāṇṭiyar kaḷuḷ oruvaṉāvaṉ. iḷamparuvattilēyē pēraṟiviṉaṉāka iruntamai paṟṟi ivaṉ ‘iḷamperuvaḻuti’ eṉṟa peyar peṟṟaṉaṉ pōlum. ‘kaṭaluṇ māynta’ eṉṉum aṭai moḻikaḷāl ivaṉ kaṭaliṟ kalamivarntu ceṉṟapōtu aṅku mūḻkiyiṟantiruttal vēṇṭu meṉpatu pulappaṭukiṉṟatu. ivaṉ taṇṭamiḻp pulamaiyiṟ ciṟanta peruntakai maṉṉaṉāvaṉ. ivaṉ iyaṟṟiya iraṇṭu pāṭalkaḷ paripāṭalilum puṟanāṉūṟṟilum uḷḷaṉa. (paripāṭal 15, puṟanāṉūṟu-182) ivaṉ tāṉ iyaṟṟiya paripāṭalil 1 cilampāṟṟāl aḻaku peṟṟuḷḷa tirumāliruñ cōlai malaiyiṉ ciṟappaiyum aṅku eḻuntaruḷi yirukkum kaṇṇapirāṉ palatēvaṉ ākiya iruvaratu perumaiyaiyum naṉku viḷakkiyuḷḷāṉ. iṉi, akkuṉṟam tirumālaiyokkum eṉṟum, taṉṉaik kaṇṭōruṭaiya mayakkattaip pōkkum perumaiyuṭaiyateṉṟum, ātalāl ceṉṟēṉum kaṇṭēṉum ticainōkkiyēṉum ataṉaik kuṭumpattuṭaṉ vaḻipaṭumiṉ eṉṟum ulakattārai nōkki ivvēntaṉ appāṭalil kūṟiyiruttalum, akkuṉṟattiṉ aṭiyiṉ kaṇ uṟaitalē tāṉ eyta virumpuvatu eṉṟu muṭit tiruttalum ivaṉ tirumāliṭattuk koṇṭirunta pēraṉpiṉai iṉitu pulap paṭuttāniṟkum. ivaṉ puṟanāṉūṟṟil pāṭiyuḷḷa poruṇ moḻikkāñci2 ivaṉuṭaiya pēraṟiviṉaiyum uḷḷak kiṭakkai yiṉaiyum teḷḷitiṉuṇarttum iyalpuṭaiyatā yiruttaliṉ appāṭalai īṇṭut tarukiṉṟōm.
‘ 	uṇṭā lammaiv vulakam intirar
amiḻtam iyaiva tāyiṉum iṉiteṉat
tamiya ruṇṭalum ilarē muṉivilar
tuñcalu milarpiṟa rañcuva tañcip
pukaḻeṉiṉ uyiruṅ koṭukkuvar paḻiyeṉiṉ
ulakuṭaṉ peṟiṉuṅ koḷḷala rayarvilar
aṉṉa māṭci yaṉaiya rākit
tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ
piṟarkkeṉa muyaluna ruṇmai yāṉē’3 		(puṟam - 182)
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi
ivaṉ pāṇṭiyar kuṭiyil tōṉṟiya oru maṉṉaṉ āvaṉ. ivaṉ iruvēṟu nalviṉaikaḷiṉ payaṉkaḷāyuḷḷa ariya kalviyum periya celvamum oruṅkē eyti ataṟkēṟṟavāṟu pēraṟivuṭaiya peruṅkoṭai vaḷḷalāka vāḻntavaṉ. kōpperuñcōḻaṟku uyirt tōḻarum pāṇṭināṭṭiṉarum pēraṟiñarumākiya picirāntaiyār ivvaracaṉ mītu poruṇmoḻik kāñci pāṭiyiruttaliṉ ivaṉ accōḻaṉ kālattil nilaviyavaṉ eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. (puṟam-184).ivaṉ pāṭiya pāṭalkaḷāka naṟṟiṇaiyil oṉṟum kuṟuntokaiyil oṉṟum akanāṉūṟṟil oṉṟum puṟanāṉūṟṟil oṉṟum uḷḷaṉa. (naṟṟiṇai - 15; kuṟuntokai - 230; akam - 28; puṟam - 188) eṉavē, ivaṉatu centamiḻp pulamai aṟiñarkaḷ peritum matittup pōṟṟuṟkuriyatākum. ivaṉ, makkaḷāluṇṭākum iṉpam, immaiyiṉpam ellāvaṟṟiṉum ciṟantateṉṟum attakaiya makkaḷ illātavarkaṭku immaippayaṉ oru ciṟitum illai eṉṟum kūṟiyirukkum ariya pāṭal ellōrum paṭittuṇarat takka toṉṟākaliṉ, ataṉaip piṉṉē kāṇka.
‘ 	paṭaippup palapaṭaittup palarō ṭuṇṇum
uṭaipperuñ celva rāyiṉum iṭaippaṭak 
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum
neyyuṭai yaṭiciṉ meypaṭa vitirttum
mayakkuṟu makkaḷai yillorkkup 
payakkuṟai yillait tāmvāḻum nāḷē.1 	  (puṟam-188)
ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ
ivaṉ nallicaip pulamaivāynta celvap pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ. puṟanāṉūṟṟilum akanāṉūṟṟilum kāṇappaṭum ivaṉuṭaiya pāṭalkaḷum, ollaiyūr tanta eṉṉum aṭai
moḻikaḷum ivaṉuṭaiya pulamaiyaiyum vīrattaiyum naṉku viḷakkum. ivaṉ periya pōrvīraṉeṉpatum, kalviyaṟivu vāynta paṭṭattaraciyaic ciṟitum piritalāṟṟāp pēraṉpuṭai yavaṉeṉpatum, ciṟanta ceṅkōl vēntaṉeṉpatum, vaiyai cūḻnta vaḷam mikka maiyal eṉṉum ūril vāḻnta māvaṉ, eyil eṉṉum ūrilirunta āntai, pukaḻvāynta antuvañ cāttaṉ, ātaṉ aḻici, iyakkaṉ eṉpavarkaḷait taṉ uyir naṇparkaḷākak koṇṭu oḻukiya vaṉeṉpatum, taṉakkuriya pāṇṭi nāṭāḷum aracurimaiyai evaṟṟiṉum ciṟantatākak karutiyiruntava ṉeṉpatum, ‘maṭaṅkaliṟ ciṉaii maṭaṅkā vuḷḷattu’ (puṟam - 71) eṉṟu toṭaṅkum ivaṉatu pāṭalāl iṉitu pulappaṭukiṉṟaṉa.
ivaṉuṭaiya maṉaiviyākiya peruṅkōppeṇṭu eṉpāḷ nallicaippulamai vāynta melliyal naṅkaiyāvaḷ. aruṅkaṟpu vāynta ivvammaiyiṉ perumaiyai uraikkavallār yāvar? celvamum kalviyum oruṅkē amaiyappeṟṟa ivviruvarum kātalaṉum kātaliyumāka aṉpuṟṟu āṟṟiya ilvāḻkkaiyē vāḻkkaiyākum. atuvē tuṟakka viṉpamum ākum. aṟivu vīṟṟirunta ceṟivuṭai neñciṉarākiya pūtappāṇṭiyaṉum ivaṉuṭaiya kātaliyākiya peruṅkōppeṇṭum iṉitu vāḻntu varum nāṭkaḷil koṭuṅkūṟṟam pūtappāṇṭiyaṉ āruyiraik kavarntu ceṉṟatu. innilaiyiṟ peruṅ kōppeṇṭu eytiya iṉṉal ittakaiya teṉṟu iyampavum iyalumō! tāy tantai mutalāṉōrai iḻantōrkku ammuṟai collip piṟaraik kāṭṭi avarkaḷatu tuyarai āṟṟalām; kaṇavaṉai iḻantārkku aṅṅaṉam kāṭṭuvatu illai yaṉṟō? ōvāta vitavaiyiṭumpai uyiruḷḷa varai oḻivataṉṟē! ivaṟṟai naṉkuṇarntuḷḷa peruntēvi āṟṟoṇāt tuṉpattuḷ āḻntirukkuṅkāl aracaṉuṭaiya urimaic cuṟṟattiṉar avaṉatu tirumēṉiyaip peruñ ciṟappuṭaṉ cuṭukāṭṭiṟku eṭuttuc ceṉṟu īmattu ēṟṟuvārāyiṉar. ataṉaik kaṇṭa peruntēvi ciṟitum āṟṟātu aṉpuṭaiyāraip piritaliṉum aṉaliṟ pukuntu āruyir tuṟattalē nalam eṉṟu tuṇintu tam uyirk kātalaṉōṭu īmattīyiṟ pāyntu māyakkarutiṉāḷ. accamayattil aṅkirunta maturaip pērālavāyār mutalāṉa cāṉṟōrkaḷ tammaiyotta pēraṟivuṭaiya vēntaṉai iḻantatōṭu attakaiya pēraṟivu vāynta araciyaiyum iḻakka maṉam poṟātavarkaḷāy avvammaiyait tīppukāmal viraivil taṭai ceyvārāyiṉar.
atu kaṇṭa aracaṉ peruntēviyum tīyiṉ puṟattē niṉṟu koṇṭu accāṉṟōrai nōkki, “palacāṉṟavirē! palacāṉṟa virē!‘niṉ talaivaṉōṭiṟappa nī pō’ veṉṟu kūṟātu ataṉait tavirkka eṉṟu colli vilakkum pollāta vicārattaiyuṭaiya palacāṉṟavirē! aṇiliṉatu varipōlum variyaiyuṭaiya vaḷainta veḷḷarikkāyai arivāḷāl arintiṭappaṭṭa vitaipōṉṟa nalla veḷḷiya naṟiya ney tīṇṭāmal ilaiyiṭaiyē payiṉṟa kaiyāṟ piḻintu koḷḷappaṭṭa nīrc cōṟṟut tiraḷuṭaṉē veḷḷiya eḷḷaraitta viḻutuṭaṉē puḷikūṭṭi aṭappaṭṭa vēḷaiyilai venta vēvaiyumākiya ivai uṇavākak koṇṭu parukkaikaḷāṟ paṭukkappaṭṭa paṭukkaiyiṉkaṇ pāyumiṉṟik kiṭakkum kaimmai nōṉpāl varuntum peṇṭiruḷḷēm allēm yām; puṟaṅkāṭṭiṉ kaṇ uṇṭākkappaṭṭa kariya muruṭṭāl aṭukkappaṭṭa piṇappaṭukkai uṅkaḷukku arivatākuka; emakku emmuṭaiya periya tōḷaiyuṭaiya
ṉākiya koḻunaṉ iṟantu paṭṭāṉāka, mukaiyillaiyāka vaḷaviya itaḻ malarnta tāmaraiyaiyuṭaiya nīrceṟinta periya poykaiyum tīyum oru taṉmaittu” eṉṉum poruḷ koṇṭa ‘palcāṉṟīrē palcāṉṟīrē’1 eṉṟu toṭaṅkum pāṭalaik kūṟit tīyiṟ pāyntu uyir tuṟantaṉaḷ. itaṉāl ivvammai taṉ peruṅkaṟpiṉāl nikaḻttiya aruñceyal veḷiyātal kāṇka.
pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ
ivvēntar perumāṉ maturaimānakaril kaṭaic caṅkanāḷil vīṟṟiruntu āṭci purinta pāṇṭiyarkaḷuḷ oruvaṉāvaṉ. ivaṉ āṭcik kālattilētāṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉattu vaṇikarkaḷuḷ oruvaṉākiya kōvalaṉ taṉ maṉaiviyākiya kaṇṇakiyuṭaṉ vāṇikañ ceyyak karuti maturaikkuc ceṉṟaṉaṉ. avaṉ aṅku āyar pāṭiyiluḷḷa iṭaicciyar talaiviyākiya mātariyiṉ illattil taṉ maṉaiviyai irutti, avaḷatu cilampoṉṟai vāṅkik koṇṭu, ataṉai viṟpataṟku akanakarkkuṭ ceṉṟapōtu etiril vanta aracāṅkap poṟkollaṉatu cūḻcciyiṉāl kōp peruntēviyiṉ cilampu kavarnta kaḷvaṉeṉṟu ippāṇṭiyaṉāl karutappaṭṭuk kāvalāḷaṉāl veṭṭi vīḻttappaṭṭāṉ. ittuṉpac ceytiyai yuṇarnta kaṇṇaki, taṉ nāyakaṉai ārāyāmal anītiyākak kolvitta ivvaracaṉ pāṟ ceṉṟu taṉ vaḻakkai eṭutturaittut taṉ nāyakaṉākiya kōvalaṉ, kōpperuntēviyiṉ cilampu kavarnta kaḷvaṉallaṉ eṉṟu meyppittāḷ. uṇmaiyai yuṇarnta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, tāṉ oru kaṟpuṭaimakaḷiṉ kaṇavaṉai ārāyātu kolvittamaikkup peritum kavaṉṟu, attīc ceyalai uṉṉiyuṉṉi neñcam naṭukkuṟṟut tāḻnta kuṭaiyaṉāyt taḷarnta ceṅkōlaṉāyp,
‘ poṉcey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa
yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ!
maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval 
eṉmutaṟ piḻaittatu; eṉ āyuḷ keṭuka’
eṉṟuraittu aracukaṭṭilil mayaṅki vīḻntu uyir tuṟantaṉaṉ. taṉ kaṇavaṉ iṟanta ceytiyaiyaṟinta kōpperuntēviyum attuṉpattai āṟṟātu ciṟitu nērattiṟkuḷ uyir nīttaṉaḷ. tāṉ aṟiyātu purinta oru piḻaikkākat taṉ āruyiraiyē ivvaracaṉ pōkkik koṇṭaṉaṉeṉil, ivaṉatu āṭcik kālattiṟ kuṭimakkaḷ ellōrum ettakaiya iṉṉalkaḷum eytātu iṉpuṟṟu vāḻn tiruttal vēṇṭu meṉṟu kūṟuvatu ciṟitum puṉainturaiyākātu.
ippāṇṭiyaṉukku nērnta tīviṉait tiṟaṅkaḷaik kēṭṭa cēra maṉṉaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ peritum varuntit taṉpāl vantirunta caṅkap pulavarākiya maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉārai nōkki, ‘pulavīr! avaṉ ceṅkōliṉiṉṟu tavaṟiya ceyti eṉṉai yotta aracarkku eṭṭu muṉṉar uyir tuṟantamai, tīviṉaiyāl vaḷaikkap paṭṭa kōlai uṭaṉē ceṅkōlākkiyatu; aracarāyuḷḷārkkut tam nāṭṭiṟ kālattil maḻai peyyātāyiṉ accam; uyirkaḷ tavaṟiḻaikku māyiṉ accam; koṭuṅkōṟkañcik kuṭikaḷaip pātukāttaṟ kuriya aracar kulattiṟ piṟattal tuṉpamallatu toḻutaka villai’ eṉṟu mikavum iraṅkik kūṟiya ariya moḻikaḷ īṇṭu aṟintukōṭaṟku uriyaṉavākum.
aṉṟiyum, maturaimānakaram tīppaṟṟiyerinta ñāṉṟu, kaṇṇaki muṉṉarttōṉṟiya maturaimāteyvam neṭuñ ceḻiyaṉatu ceṅkōṟ ciṟappaiyum kōvalaṉatu ūḻviṉai uruttuvantu taṉ payaṉai nukarvittateṉṉum uṇmai yiṉaiyum viḷakkik kūṟiya varalāṟṟaic cilappatikārattiluḷḷa kaṭṭurai kātaiyiṟ parakkak kāṇalām. itaṉālum ivaṉatu ceṅkōliṉatu māṇpu oruvāṟu iṉitu pulaṉākum.
iṉi, ivaṉatu ceṅkōṟperumaiyōṭu oruṅkuvaittup pukaḻtaṟkuriyaṉavāy aṭuttu niṟpaṉa ivaṉuṭaiya vīramum centamiḻp pulamaiyumākum. ivaṉ vaṭanāṭṭilirunta āriya maṉṉar kaḷaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu pukaḻeytiyavaṉ eṉpatu,
‘ vaṭavāriyar paṭaikaṭantu
teṉṟamiḻnā ṭoruṅku kāṇap
puraitīrkaṟpiṟ ṟēvitaṉṉuṭaṉ
aracukaṭṭiliṟ ṟuñciya pāṇṭiyaṉ 
neṭuñceḻiyaṉ’
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷatu arumait tiruvākkiṉālum, ivaṉatu iyaṟpeyarukku muṉṉar amaintuḷḷa ‘āriyappaṭai kaṭanta’ eṉṉum aṭaimoḻikaḷālum naṉku veḷiyākiṉṟatu.
ivaṉ kaṟṟōrpāl mikka matippuṭaiyavaṉ eṉpatum, kalvi kaṟṟalaiyē perumpayaṉākak karutiyavaṉ eṉpatum ivaṉ pāṭiyuḷḷa 183ām puṟappāṭṭiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. appāṭal aṭiyil varumāṟu:-
‘ uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē
piṟappō raṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷuñ
ciṟappiṉ pālāṟ ṟāyumaṉan tiriyum
orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
mūttōṉ varuka veṉṉā tavaruḷ
aṟivuṭai yōṉā ṟaracuñ cellum
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷuṅ
kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpā loruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē.1
pāṇṭiyaṉ cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ
āriyappaṭaikaṭanta neṭuñceḻiyaṉ uyir tuṟanta piṉṉar, koṟkainakarattil iḷavaracarāyiruntu āṭcipurintu vanta veṟṟi vēṟceḻiyaṉ eṉpāṉ pāṇṭiyanāṭṭai aracāḷum urimaiyai eytiṉāṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakiyiṉ paṭimam amaittaṟku imayattiṉiṉṟum kalkoṇara vaṭanāṭṭiṟkuc ceṉṟirunta pōtu ivvaraciḷaṅ kumaraṉukku maturaimānakaril muṭicūṭṭuviḻā naṭaipeṟṟatu.2 ivaṉ muṭicūṭikkoṇṭa piṉṉar naṉmāṟaṉ eṉṟa vēṟu peyaruṭai yavaṉāyt tikaḻntaṉaṉ eṉṟu terikiṉṟatu. ivaṉatu āṭcikkālattiṟ pāṇṭi nāṭu maḻaivaḷamiḻantu vaṟumai yuṟṟiruntatu. avvaṟumai nīṅkik kuṭikaḷ iṉpuṟṟu vāḻumāṟu ivvēntaṉ kaṇṇakiyiṉ poruṭṭup peruviḻā oṉṟu naṭattiṉaṉ. itaṉāṟ kaṇṇakiyiṉ ciṉam taṇiyavē, nāṭu naṉṉilaiyai eytiṟṟu; kuṭikaḷum iṉitu vāḻntaṉar. puṟanāṉūṟṟil ivaṉaip pāṭiyuḷḷa pulavar maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaiccāttaṉār eṉpavarē yāvar. ap pāṭalāl (puṟam - 59) ivaṉuṭaiya aruṅkuṇaṅkaḷ palavum veḷiyākiṉṟaṉa. ivaṉ cittiramāṭattu iṟantaṉaṉ pōlum.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa 
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
ivaṉ kaṭaiccaṅkanāḷil viḷaṅkiya pāṇṭiyarkaḷuḷ oruvaṉ. ivaṉ cittiramāṭattuttuñciya naṉmāṟaṉuṭaiya putalvaṉ eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivaṉ tantai ciṉṉāṭkaḷē aracuceluttiyamaiyiṉ ivaṉ iḷamaiyilēyē aracu kaṭṭilēṟal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. ivaṉ āṭci purintuvarum nāṭkaḷil, cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum, cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralirumpoṟaiyum, titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēṇmāṉ, porunaṉ eṉṉum vēḷir aivarum inneṭuñceḻiyaṉai iḷaiñaṉ eṉṟu ikaḻntu kūṟip pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟakkaruti maturaimānakarai muṟṟukai yiṭṭārkaḷ. itaṉai yuṇarnta neṭuñceḻiyaṉ, peruñciṉaṅ koṇṭu, ‘pulliya vārttaikaḷaik kūṟiya ciṉamporuntiya aracaraip poṟuttaṟkariya pōriṉkaṇṇē citaṟapporutu, muracat tōṭu kūṭa avaraik kaikkoṇṭilēṉāyiṉ, poruntiya eṉatu kuṭainiḻaṟkaṇ vāḻvōrākiya kuṭimakkaḷ, tāṅkaḷ ceṉṟaṭaiyum niḻaṟ kāṇātē koṭiyaṉ emmuṭaiya vēntaṉ eṉṟu karutik kaṇṇīraip parappip paḻitūṟṟum koṭuṅkōlai uṭaiyēṉākuka; uyarnta talaimaiyuṭaṉē mēmpaṭṭa kēḷviyaiyuṭaiya māṅkuṭi marutaṉ mutalvaṉāka ulakattōṭu nilaipeṟṟa palarum pukaḻun talaimaiyaiyuṭaiya pulavar pāṭātu nīṅkuka eṉatu nila vellaiyai; eṉṉāṟ purakkappaṭuṅkēḷir tuyarammika irakkumavar kaṭkuk koṭāta vaṟumaiyai yāṉuṟa’ eṉṟu vañciṉaṅkūṟip pōrukkeḻuntu uḻiñaicūṭip pōr puriyat toṭaṅkiṉaṉ. ivaṉ mikka iḷaiñaṉāyiṉum ciṟitum añcāmaṟ kaṭumpōr purintu aṉṉavar eḻuvarum puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceytaṉaṉ. tōlviyuṟṟa eḻuvarum ōṭicceṉṟu cōḻa nāṭṭiṟpukum pōtu neṭuñceḻiyaṉ avarkaḷai viṭātu piṉ toṭarntu ceṉṟu talaiyālaṅkāṉattu maṟittup perumpōr naṭatti vākaimilaintaṉaṉ. (puṟam-19,23) ivaṉ, itaṉōṭu nillāmaṟ pakaiñarkaḷai avarkaḷuṭaiya uṟaiyūr, vañci mutalāṉa nakaraṅkaḷ varaiyiṟ pōrppaṟai yolippat turattic ceṉṟu aṉṉōriṉ urimai makaḷir nāṇamuṟṟu uyirtuṟakkumāṟu avarkaḷaik koṉṟaṉaṉ. (puṟam-78) vēḷevvi muṉṉar āṭci purintatum iruṅkōvēṇmāṉukkuriyatu mākiya miḻalaik kūṟṟattaiyum ataṟkaṭuttuḷḷatum vēḷirkaḷuk kuriyatumākiya muttūrk kūṟṟattaiyum1 ippōriṉ iṟutiyiṟ kaippaṟṟip pāṇṭi nāṭṭōṭu cērttukkoṇṭāṉ. (puṟam. 24). ippōr nikaḻuṅkāl, ivaṉ mikavum iḷaiñaṉāyi runtaṉaṉ eṉpatu, ‘cataṅkai vāṅkap paṭṭa kālilē oḷḷiya vīrak kaḻaliṉaic ceṟit tuk kuṭumi yoḻikkappaṭṭa ceṉṉik kaṇṇē vēmpiṉatu oḷḷiya taḷirai neṭiya koṭiyākiya uḻiñaik koṭiyōṭu cūṭik kuṟiya vaḷaikaḷai yoḻikkap paṭṭa kaiyiṉkaṇṇē villaip piṭittu neṭiya tēriṉatu moṭṭup polivu peṟa niṉṟavaṉ yārōtāṉ? yārēyā yiṉum avaṉ kaṇṇi vāḻvatāka; tāraiyaṇintu aimpaṭait tāli kaḻittatumilaṉ; pālai oḻittu uṇavum iṉṟuṇṭāṉ; muṟai muṟaiyāka vekuṇṭu mēlvanta putiya vīrarai matittatum, avamatittatum ilaṉ; avaraiyiṟukap piṭittup paranta ākāyattiṉ kaṇṇē oliyeḻak kaviḻntu uṭalam nilattiṉ kaṇṇē poruntak koṉṟataṟku makiḻntatuvum, ivvāṟu ceytē meṉṟu taṉṉai mikuttatuvum ataṉiṉum ilaṉ’ eṉṉum poruḷkoṇṭa ‘kiṇkiṇi kaḷaintakāl’ eṉṟu toṭaṅkum iṭaikkuṉṟūr kiḻāratu pāṭalāl teḷivākap pulappaṭukiṉṟatu. (puṟam-77)
ivvēntaṉ, iraviṟ pācaṟaiyiṉkaṇ pōriṟ puṇpaṭṭa vīrarkaḷaip paṭaittalaivaṉ muṉṉē kāṭṭic cellat tuyil ciṟitumiṉṟit tāṉē avarkaḷai nēriṟkaṇṭu aṉpuṭaṉ iṉcoṟ kūṟip pārāṭṭuvatu vaḻakkam eṉpatu, ‘vēppan tārait talaiyilē kaṭṭiṉa valiya kāmpiṉaiyuṭaiya vēlōṭē muṉcelkiṉṟa cēṉātipati puṇpaṭṭa vīrarai aṭaivē aṭaivē kāṭṭa . . .cerukkiṉa kutiraikaḷ kariya cēṟṟaiyuṭaiya teruvilē tam mēlē vīcun tuḷikaḷai yutaṟa, iṭattōḷiṉiṉṟum naḻuvi vīḻnta aḻakiṉai
yuṭaiya oliyalai iṭappakkattē yaṇaittuk koṇṭu, vāḷait tōḷilē kōtta taṟukaṇmaiyuṭaiya vāḷeṭuppāṉ tōḷilē vaitta valakkaiyai yuṭaiyavaṉāyp puṇpaṭṭa vīrarkku akamalarcci tōṉṟa mukam porunti, nūlālē caṭṭattaik kaṭṭiṉa mutta
mālaiyaiyuṭaiya koṟṟakkuṭai tavveṉṉum ōcaippaṭṭu acaintu parakkiṉṟa tuḷiyaikkākka naḷḷeṉṉum ōcaiyaiyuṭaiya naṭuyāmattum paḷḷi koḷḷāṉāyc cila vīrarōṭu puṇpaṭṭōraip parikarittut tiritalaic ceyyum aracaṉ’ eṉṟu poruḷpaṭum ‘vēmputalai yātta nōṉkā ḻeḵka moṭu’ eṉṉum neṭunal
vāṭaip pāṭaṟpakutiyāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
iṅṅaṉam peruvīraṉākiya inneṭuñceḻiyaṉ tāṉ oruvaṉāka niṉṟu pēraracar iruvaraiyum talaiyālaṅkāṉattup pōril veṉṟa ceyti mūṉṟām irācaciṅka pāṇṭiyaṉatu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭilum1 kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.
icceytiyaip parāntaka pāṇṭiyaṉiṉ ceppēṭukaḷum kuṟippiṭukiṉṟaṉa.1 
iṉi,‘nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar’ eṉṟa 72-ām puṟappāṭṭiṉāl, immaṉṉaṉ kaṟṟuttuṟaipōya kāvalaṉ eṉpatum, kaṟṟōrpāṟ pēraṉpum perumatippum uṭaiyavaṉ eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṉ pulavar peru makkaḷiṭattu ettakaiya matippu vaittiruntaṉaṉ eṉpatu,
‘ ōṅkiya ciṟappi ṉuyarnta kēḷvi
māṅkuṭi marutaṉ talaiva ṉāka
ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṟ
pulavar pāṭātu varaikaveṉ nilavarai 
eṉṉum puṟappāṭṭaṭikaḷil ivaṉ kūṟiyuḷḷa uyar moḻikaḷāl oruvāṟu pulappaṭum.
pattuppāṭṭiluḷḷa maturaik kāñciyum neṭunal vāṭaiyum ivvēntaṉ mītu pāṭappaṭṭa nūlkaḷē yākum. ivvariya nūlkaḷaip pāṭiya pulavar perumakkaḷ muṟaiyē māṅkuṭi marutaṉārum maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉārumē yāvar.
neṭuñceḻiyaṉ pōrviruppu mikkuṭaiyavaṉāy,
‘ oḷiṟilaiya veḵkēnti
aracupaṭa vamaruḻakki
muṭittalai yaṭuppākap
puṉaṟkuruti yulaikkoḷīit
toṭittōṭ ṭuṭuppiṟ ṟuḻanta valciyiṉ
aṭukaḷam vēṭṭu’
vāṇāṭkaḷaik kaḻittu vantamaiyiṉ, ivaṉ avaikkaḷap pulavar talaivarākiya māṅkuṭimarutaṉāreṉpār vīṭaṭaitaṟkētuvāṉa aṟaneṟiyaik kaṭaippiṭit toḻukumāṟu ivaṉukku nilaiyāmaiyai aṟivuṟuttal karutiyē maturaikkāñci eṉṟatōr ariya nulai iyaṟṟiyuḷḷār. innūlāl ivaṉuṭaiya muṉṉōratu perumaiyum ivaṉuṭaiya ceṅkōṟ ciṟappum vīramum pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaḷamum maturaimānakariṉ vaṉappum piṟavum iṉituṇarappaṭum. iḵtu eḻunūṟṟeṇpattiraṇṭu aṭikaḷaiyuṭaiyatu.
‘ teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṟ
ṟoṉmutu kaṭavuṭ piṉṉar mēya
varaittā ḻaruvip poruppiṟ poruna’
eṉṉum maturaik kāñciyaṭikaḷiṟ pāṇṭiyarāka maturaiyil vīṟṟiruntu aracāṇṭa cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ vaḻiyil tōṉṟiyavaṉ inneṭuñceḻiyaṉ eṉṟu māṅkuṭimarutaṉār kuṟittiruppatu īṇṭu aṟiyat takkatu.
pāṇṭiyaṉ kāṉappēr kaṭanta ukkirap peruvaḻuti
kaṭaiccaṅkattaip purantuvanta pāṇṭiya maṉṉarkaḷuḷ ivaṉē iṟutiyil iruntavaṉ. ivaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ putalvaṉ eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. ivaṉ taṉ pakaiñaṉākiya vēṅkai mārpaṉaip pōril veṉṟu avaṉukkuriya kāṉap pēreyil (kāḷaiyār kōyil) eṉṉum ūraik kaippaṟṟi yavaṉātaliṉ kāṉappē reyilkaṭanta ukkirap peruvaḻuti eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉaṉ. (puṟam-21) māriveṇkō eṉṉum cēramaṉṉaṉum irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉṟa cōḻa maṉṉaṉum ivaṉukkuc ciṟanta naṇparkaḷāka iruntaṉar. (puṟam-367) ivaṉ caṅkappulavarkaḷōṭu oppappāṭum āṟṟaluṭaiya perum pulavaṉāka viḷaṅkiyamai īṇṭu uṇarattakkatu. maturai uppūrikuṭikiḻār makaṉār uruttiracaṉmaraik koṇṭu akanāṉūṟu tokuppittōṉ ivvēntaṉēyāvaṉ. ivaṉ talaimaiyilētāṉ kaṭaic caṅkattil tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟap peṟṟatu eṉṟu oru katai vaḻaṅkukiṟatu; iḵtu uṇmaiyaṉṟu eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ivaṉ kuṟiñciyaiyum marutattaiyum puṉaintu pāṭuvatil vaṉmaiyuṭaiyavaṉ. ivaṉ pāṭiyaṉavāka naṟṟiṇaiyil oru pāṭalum akanāṉūṟṟil oru pāṭalum uḷḷaṉa. (naṟṟiṇai-98; akanāṉūṟu-26) ivaṉ kālattiṟkup piṉṉar, kaṭaiccaṅkam naṭaipeṟāmal aḻivuṟṟatu eṉpatu kaḷaviyaluraiyāl uṇarappaṭukiṉṟatu. āṉāl, accaṅkam aḻintamaikkuc collappaṭuṅ kāraṇaṅkaḷ uṇmai eṉṟu tōṉṟa villai. ivaṉukkup piṟaku, pāṇṭi nāṭṭil akkālattil āṭci
purinta maṉṉaṉ yāvaṉeṉpatu ippōtu pulappaṭavillai.
iṉi, ivvēntarkaḷēyaṉṟik kaṭaiccaṅka nāḷil vēṟu cila pāṇṭiya maṉṉarkaḷum iruntaṉar eṉpatu caṅkattuc cāṉṟōr aruḷiya eṭṭuttokai nūlkaḷāl aṟiyap paṭukiṉṟatu. aṉṉōr karuṅkaiyoḷvāṭ perum peyarvaḻuti, paṉṉāṭu tanta pāṇṭiyaṉ māṟaṉvaḻuti, nalvaḻuti, kūṭakārattut tuñciya māṟaṉvaḻuti, ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ, veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti, nampi neṭuñceḻiyaṉ, kuṟuvaḻuti eṉpōr. avarkaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷ naṉku pulappaṭāmaiyiṉ, ciṟcila kuṟippukkaḷē īṇṭu eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
karuṅkaiyoḷ vāṭ peyarvaḻuti
ivaṉ cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ kālattil iruntavaṉ. avvaḷavaṉuṭaiya māmaṉ irumpiṭarttalaiyār eṉṟa pulavarāṟ pāṭappeṟṟavaṉ; mikka vīramum koṭaiyum uṭaiyavaṉ. (puṟam - 3)
paṉṉāṭutanta pāṇṭiyaṉ māṟaṉvaḻuti
ivaṉ ciṟanta centamiḻp pulavaṉ; (kuṟuntokai-270) eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya naṟṟiṇaiyait tokuppit tōṉ immaṉṉaṉē yāvaṉ. (naṟṟiṇai iṟutik kaṭṭurai)
nalvaḻuti
ivaṉ vaiyaiyāṟṟaic ciṟappikkum paṉṉiraṇṭām pari pāṭalai iyaṟṟiyavaṉ. ippāṭaliṟ kūṟappeṟṟuḷḷa putunīr viḻāvum vaiyaiyiṉ ciṟappum paṭittiṉ puṟattakkaṉa.
kūṭakārattut tuñciya māṟaṉvaḻuti
ivaṉ vaṭapula maṉṉarkaḷaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu veṟṟip pukaḻai eṅkum parappiya peruvīraṉ. (puṟam-51,52)
ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ
ivaṉ vaṇmaiyum vīramum uṭaiyavaṉ eṉpatu pulavar talaivarākiya nakkīraṉār pāṭiya 56-ām puṟappāṭṭiṉāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. ippāṭṭiṉāṟ kaṭaiccaṅka kālattil mēṉāṭṭu yavaṉarkaḷ nam tamiḻakattil matu vakaikaḷaik koṇarntu viṟṟu vantaṉar eṉpatu iṉituṇarappaṭukiṉṟatu.
kuṟuvaḻuti
ivaṉ akanāṉūṟṟiluḷḷa 150-ām pāṭalai iyaṟṟiya vēntaṉāvaṉ.
veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti
ivaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār eṉṉum pulavarāṟ pukaḻntu pāṭappeṟṟavaṉ; (puṟam-58) cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya perun tirumāvaḷavaṉukkuc ciṟanta naṭpiṉaṉ.
nampi neṭuñceḻiyaṉ
ivaṉ aracarkaṭkuriya ellā iṉpaṅkaḷaiyum tuyttu, vaṇmai vīram naṭu nilaimai mutalāṉa aruṅkuṇaṅkaḷellām oruṅkēyamaiyappeṟṟup perumaiyōṭum pukaḻōṭum vāḻntavaṉ. ivaṉ iṟantañāṉṟu pēreyiṉ muṟuvalār eṉṉum pulavar pāṭiyuḷḷa kaiyaṟunilai ettakaiyōruṭaiya maṉattaiyum urukac ceyyum iyalpu vāyntatākum. (puṟam-239)
iṉi, kaṭaiccaṅkam irīiya pāṇṭiya maṉṉar nāṟpat toṉpatiṉmaruḷ kaviyaraṅkēṟiṉār mūvar eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷurai uṇarttukiṉṟatu. caṅka nūlkaḷai ārāyntu pārkkuṅ kāl, taṇṭamiḻp pulamai cāṉṟa oṇṭiṟaṟ pāṇṭiya maṉṉarkaḷ paṉṉiruvar, kaṭaiccaṅkanāḷil iruntu pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. ip paṉṉiruvarum iyaṟṟiyuḷḷa ciṟanta centamiḻp pākkaḷ naṟṟiṇai, kuṟuntokai, paripāṭal, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu ākiya aintu tokai nūlkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē caṅkap pulavarkaḷōṭu oppap pāṭum pulamaiyum perumaiyum vāyntuḷḷa ippaṉṉiru pāṇṭi maṉṉarkaḷum kaviyaraṅ kēṟiyavarkaḷātal vēṇṭumaṉṟō? aṅṅaṉamāyiṉ, kaṭaiccaṅkam irīiya pāṇṭiyar kaḷuḷ kaviyaraṅkēṟiṉār mūvar eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷurai uraippatu ciṟitum poruntavillai.
iṉi, immaṉṉarkaḷiṉ āṭcik kālaṅkaḷai varaiyaṟut turaippatum evaṉukkuppiṉ evaṉ paṭṭattiṟku vantaṉaṉ eṉpataiyum, oruvaṉukku maṟṟoruvaṉ eṉṉa muṟaiyiṉaṉ eṉpataiyum caṅka nūlkaḷaik koṇṭu ārāyntu kūṟuvatum iyalātavaiyāyuḷḷaṉa. nuṇuki yaṟintavaṟṟai āṅkāṅkuk kuṟittuḷḷōm. kaṭaiccaṅkakālattiṉ piṟpakutiyil āṭcipurinta pāṇṭiya aracarkaḷaic cila ārāycciyāḷar aṭiyil varumāṟu muṟaippaṭutti eḻutiyuḷḷaṉar.
1. 	āriyappaṭai kaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ.
2.	veṟṟivēṟceḻiyaṉ eṉṟa cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ.
3. 	talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉneṭuñceḻiyaṉ.
4. kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti.


4. pāṇṭināṭṭiṟ kaḷappirar āṭci
ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pāṇṭi yaruḷ valikuṉṟiya ōraracaṉ āṭcipurintu koṇṭiruntapōtu, kaḷappirar marapaic cērnta maṉṉaṉ oruvaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟu ataṉaik kavarntu koṇṭu aracāḷat toṭaṅkiṉaṉ. ataṉāl, pāṇṭiyar toṉṟu toṭṭu āṭci purintu vanta tam nāṭṭai iḻantu perumai kuṟaintu pāṇṭi nāṭṭil ōriṭattil oṭuṅki vatintu varuvā rāyiṉar. ākavē, annāṭu kaḷappirar āṭcikkuṭpaṭṭi runta kālattil aṅku uyir vāḻntu koṇṭirunta pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ innāḷil teriyavillai. caṅka nūlkaḷil kaḷappirar eṉṟa peyar kāṇap paṭāmaiyāṉum varākamikirar eṉpār teṉṉāṭṭavariṉ varicaiyil kaḷappiraraik kūṟāmaiyāṉum aṉṉōr pirākirutam, pāli ākiya vaṟṟait tamakkuriya moḻikaḷākakkoṇṭu ātarittuḷḷamai yāṉum ammarapiṉar tamiḻar allar eṉpatum vaṭapulattiṉiṉṟum pōnta ētilār āvar eṉpatum naṉku teḷiyappaṭum. eṉavē, kaḷappirar teṉṉintiyāviṉarē eṉṉum cila ārāycciyāḷariṉ koḷkai1 poruntāmai kāṇka. aṉṟiyum, tamiḻ nāṭṭuk kuṟunila maṉṉar kuṭiyiṉarākiya muttaraiyar eṉpōr kaḷappirarēyāvar eṉṟu cilar kūṟuvatu2 ciṟitum ēṟpuṭaittaṉṟu. kaḷappāḷ eṉṟa cōṇāṭṭū roṉṟil, muṟkālattil vāḻntukoṇṭirunta araciyal talaivaṉ oruvaṉ kaḷappāḷaṉ eṉṟu ciṟappittu vaḻaṅkappeṟṟamaiyāl, avaṉ vaḻiyiṉar kaḷappāḷar eṉavum, kaḷappāḷarāyar eṉavum kuṭip peyar peṟṟup perumaiyōṭu vāḻntu varuvarāyiṉar. eṉavē, tamiḻarākiya kaḷappāḷarum ētilārākiya kaḷappirarum oruvarē yāvareṉṉum muṭivu1 evvāṟṟāṉum ottuk koḷḷattakkataṉṟu. itukāṟum viḷakkiyavāṟṟāl kaḷappirar tamiḻar allar eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, ki. pi. 6,7- ām nūṟṟāṇṭukaḷilirunta pallava maṉṉarkaḷākiya cimmaviṣṇu, mutal naracimmavarmaṉ eṉpōrum,2 ki. pi. 7, 8 - ām nūṟṟāṇṭukaḷilirunta mēlaic caḷukkiya vēntar kaḷākiya mutal vikkiramātittaṉ, vicāyatittaṉ, iraṇṭām vikkira mātittaṉ eṉpōrum3 kaḷappiraraip pōriṟ puṟaṅkaṇṭavarkaḷ eṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷaṉar. ākavē, ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟ pakutiyilē kaḷappirar pallavarāl tuṉpuṟuttap paṭṭu valikuṉṟiya nilaiyai eytiṉar eṉalām. annāṭkaḷil, pāṇṭi nāṭṭiṉ oru puṟattil vāḻntu vantavaṉum, kaṭaic caṅkakālap pāṇṭiyariṉ vaḻittōṉṟalumākiya pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ eṉpāṉ, pērāṟṟal paṭaitta peruvīrarkaḷuṭaṉ vantu, kaḷappira aracaṉaip pōrilveṉṟu taṉ nāṭṭaik kaippaṟṟi maturaiyampatiyil vīṟṟiruntu aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ. itu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭum varalāṟākum. ivvāṟu pāṇṭivēntaṉ āṭci, maturaimānakaril mīṇṭum niṟuvappeṟṟa kālam ki. pi. 575-ām āṇṭātal vēṇṭum. aṉṟēl, ataṟkuc cila āṇṭukaṭku muṉṉarum annikaḻcci naṭaipeṟṟiruttal kūṭum. ākavē, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil pāṇṭi nāṭṭil kaḷappira vēntarkaḷiṉ āṭci naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu.
iṉi, periyapurāṇam eṉappaṭum tiruttoṇṭar purāṇamum1 kallāṭamum2 karunāṭa vēntaṉ oruvaṉ pāṇṭi maṇṭalattaik kavarntu aracāṇṭaṉaṉ eṉṟum, avaṉ kālattil caivaneṟi aḻiyavē, camaṇacamayam mikac ceḻitta teṉṟum, piṉṉar ōr iravil avaṉ kollappaṭṭāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ivvirunūlkaḷum kūṟum karunāṭa vēntaṉ kaḷappiraṉākattāṉ iruttal vēṇṭumeṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
piṟamoḻiyāḷarāṉa kaḷappirariṉ paṭaiyeṭuppum āḷukaiyum pāṇṭināṭṭil palappala māṟutalkaḷaiyum puraṭciyaiyum uṇṭu paṇṇi, avai eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu ceytuviṭṭaṉa. aracāṅka moḻi, vēṟoru moḻiyākap pōyviṭavē, nam tāymoḻiyākiya tamiḻ ātarippāraṟṟu vīḻcci eytiyatu. tamiḻkkalai, tamiḻar nākarikam, piṟa ciṟanta paṇpukaḷ ākiya ellām citaintaḻintu pōyiṉa. tamiḻ nāṭṭil muṉṉōrkaḷāl niṟuvappeṟṟu iṭai yīṭiṉṟi naṭaipeṟṟu vanta aṟacceyalkaḷ palavum aḻikkappaṭṭup pōyiṉa. pauttam, camaṇam ākiya piṟa camayaṅkaḷum piṟamoḻiyil eḻutappeṟṟa nūlkaḷum aracāṅkattiṉ pērātaravu peṟṟuviḷaṅkiṉa. ikkaḷappiraratu paṭaiyeḻucci yiṉāl maturaimānakaril tamiḻarāycci ceytukoṇṭirunta kaṭaiccaṅkamum aḻintupōyviṭṭamai aṟiyat takkatu. kaḷappirar āṭciyāl ēṟpaṭṭa tīmaikaḷuḷ itaṉiṉuṅ koṭiyatu vēṟillai eṉṟu kūṟalām. eṉavē, ivarkaḷatu āṭcikkālam ōr iruṇṭakālamākum.

5. ki. pi. 575 mutal ki. pi. 900 varai āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ
pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ
immaṉṉaṉ ki. pi. 575 mutal ki. pi. 600 varaiyil āṭci purintaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. pāṇṭi nāṭṭaik kaḷappirariṭa miruntu mutalil kaippaṟṟi mīṇṭum pāṇṭiyaratu āṭciyai maturaiyil nilaipeṟumāṟu ceytavaṉ ivvēntaṉē yāvaṉ. ivaṉ kaḷappiraraip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu aṉṉōratu āḷukaikkuṭpaṭṭirunta taṉ nāṭṭaik kaippaṟṟi aracu celuttiya varalāṟṟai vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. appakuti, 
‘ kaḷapraṉeṉṉuṅ kaliyaracaṉ
kaikkoṇṭataṉai yiṟakkiyapiṉ 
paṭukaṭaṉ muḷaitta parutipōṟ
pāṇṭiyātirācaṉ veḷippaṭṭu
viṭukati raviroḷi vilakavīṟ ṟiruntu
vēlaicūḻnta viyaliṭattuk
kōvuṅ kuṟumpum pāvuṭaṉ murukkic
ceṅkō lōcci veṇkuṭai nīḻaṟ
ṟaṅkoḷi niṟainta taraṇi maṅkaiyaip
piṟarpā lurimai tiṟaviti ṉīkkit
taṉpā lurimai naṉkaṉam amaitta
māṉam pōrtta tāṉai vēntaṉ
oṭuṅkā maṉṉar oḷinaka raḻitta
kaṭuṅkō ṉeṉṉuṅ katirvēṟ ṟeṉṉaṉ’
eṉpatu. itaṉaiyē aṇmaiyil kiṭaitta parāntaka pāṇṭiyaṉiṉ taḷavāypurac ceppēṭukaḷ iraṇṭiṭaṅkaḷil curukkamākak kūṟukiṉṟaṉa.1 itaṉāl ivaṉuṭaiya vīramum pukaḻum iṉitu pulappaṭutal kāṇka.
iṉi, teṉmaturaiyiṉkaṇ viḷaṅkiya mutaṟ caṅkattaip puranta pāṇṭiyaruḷ iṟutiyiliruntavaṉ kaṭuṅkōṉ eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷurai uṇarttukiṉṟatu. ivaṉ mikap paḻaiyakālattil nilaviya mutaṟ caṅkattaip purantavaṉ; kaḷappirarai veṉṟa kaṭuṅkōṉ kaṭaiccaṅkat tiṟutik kālattiṟkuc cumār nāṉūṟu āṇṭukaṭkup piṉṉar iruntavaṉ. eṉavē, kaṭuṅkōṉ eṉṉum peyarkoṇṭa ivviruvarum vēṟuvēṟu kālattil vāḻnta vevvēṟu maṉṉarāvar. ākavē, peyaroṟṟumai oṉṟaiyē kaṇṭu ivviruvaraiyum oruvar eṉṟu kūṟutal uṇmaiyum poruttamum uṭaiyataṉṟu.
māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi
ivaṉ pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉuṭaiya makaṉ eṉṟu vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉ ki. pi. 600 mutal 625 varai āṭcipurinta pāṇṭiyaṉāvaṉ. ivaṉ kālattil nikaḻnta ceytikaḷuḷ oṉṟum pulappaṭavillai. ivaṉ kālammutal pāṇṭiyarkaḷ ‘māṟavarmaṉ’ ‘caṭaiya varmaṉ’ eṉṟa paṭṭaṅkaḷai oruvarpiṉ oruvarāka māṟimāṟip puṉaintu varuvārāyiṉar. māṟavarmaṉ eṉṟa paṭṭattai mutaliṟ puṉaintu vāḻntavaṉ ivvēntaṉē yāvaṉ.
ivarkaḷaip pōl cōḻamaṉṉarkaḷum ‘irācakēcari’ ‘parakēcari’ eṉṟa paṭṭaṅkaḷai oruvarpiṉ oruvarāka māṟi māṟip puṉaintu vantamai īṇṭu aṟiyattakkatākum.
ceḻiyaṉ cēntaṉ
ivaṉ, māṟavarmaṉ avaṉicūḷāmaṇiyiṉ putalvaṉ; caṭaiyavarmaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintu ki. pi. 625 mutal ki. pi. 640 varaiyil pāṇṭināṭṭil aracāṇṭavaṉ. ivaṉaic ‘cilait taṭakkaik kolaikkaḷiṟṟuc ceḻiyaṉ’ eṉavum, ‘maṇ makaḷai maṟukkaṭinta vēntar vēntaṉ’ eṉavum, ‘ceṅkōṟ cēntaṉ’ eṉavum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ pukaḻkiṉṟaṉa. ivaṉatu āṭciyiṉ iṟutik kālattētāṉ cīṉa tēyattiṉa ṉākiya ‘yuvāṉcuvāṅ’ eṉpāṉ pallavarkaḷatu talainakarākiya kāñcikku vantaṉaṉ. ivaṉ annakariliruntu pāṇṭi nāṭṭiṟkuc cellap puṟappaṭuṅkāl, pāṇṭi maṉṉaṉ appōtutāṉ iṟantaṉaṉ eṉṟum, annāṭṭiṟ pañcam mikuntiruntatu eṉṟum taṉakkuk kāñciyiluḷḷavarkaḷ aṟivitta ceytikaḷait taṉ varalāṟṟuk kuṟippil varain tuḷḷāṉ. eṉavē, ki. pi. 640-ām āṇṭil iṟantatāka ivaṉāṟ kuṟikkappeṟṟa pāṇṭiyaṉ, icceḻiyaṉ cēntaṉē yāvaṉ. ivaṉaippaṟṟiya piṟa ceytikaḷai yuṇarttum ātāraṅkaḷ ikkālattuk kiṭaittila.
māṟavarmaṉ arikēcari
ceḻiyaṉ cēntaṉ iṟanta piṉṉar avaṉuṭaiya putalva ṉākiya arikēcari eṉpāṉ ki. pi. 640 - ām āṇṭiṟ paṭṭam eytiṉaṉ. ivaṉ māṟavarmaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintavaṉ. ivaṉaic cuntara pāṇṭiyaṉ eṉavum, kūṉ pāṇṭiyaṉ eṉavum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟāniṟkum. ivaṉ mutalil camaṇamatap paṟṟuṭaiyavaṉā yiruntu ammatattaip peritum ātarittu vantāṉ; piṟaku caiva camaya kuravaruḷ oruvarākiya tiruñāṉa campantamūrttikaḷāṟ caivaṉākkappaṭṭāṉ. ivaṉ muṉṉilaiyiṟṟāṉ tiruñāṉa campantarukkum camaṇamuṉivar eṇṇāyiravarkkum aṉal vātamum puṉalvātamum nikaḻntaṉa. ivaṉuṭaiya maṉaiviyār maṅkaiyarkkaraci eṉappaṭuvar. ivvammaiyār maṇimuṭiccōḻaṉ eṉṟa oru cōḻa maṉṉaṉ putalviyār eṉṟu tiruñāṉacampantar kūṟiyuḷḷār. ivarkaḷ kālattiṟ pāṇṭi nāṭṭil amaiccarāyiruntavar kulac ciṟaiyār eṉpavar. ivarkaḷ mūvarum caivacamayattiṟ peritum īṭupāṭuṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ. civapirāṉiṭattup pēraṉpu pūṇṭoḻukiya pāṇṭiyaṉ arikēcari1 maṅkaiyark karaciyār, kulacciṟaiyār ākiya immūvarum civaṉaṭiyār aṟupattu mūvaruṭ cērkkap peṟṟuḷḷaṉar. ivarkaḷ varalāṟṟaip periyapurāṇattiṟ kāṇalām.
ivvēntaṉatu āṭcikkālattiṟ pāṇṭināṭu uyar nilaiyai aṭaintatu. ivaṉ, cērarkaḷaiyum, paravaraiyum, kuṟunilamaṉṉar cilaraiyum pāḻi, nelvēli, cennilam mutalāṉa iṭaṅkaḷil veṉṟaṉaṉ eṉṟum, oru pakaliṟ cōḻarkkuriya uṟaiyūraik kaip paṟṟiṉaṉeṉṟum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. eṉavē, ivaṉ mutalil cōḻa maṉṉaṉai veṉṟu uṟaiyūraik kaippaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatum, piṟaku avvaḷavaṉ vēṇṭik koṇṭavāṟu avaṉ makaḷār maṅkaiyarkkaraciyārai maṇantu pakaimai yoḻittu uṟavum naṭpuṅ koṇṭiruttal vēṇṭum eṉpatum uyt tuṇarak kiṭakkiṉṟaṉa. ivaṉ veṉṟaṭakkiya paravar eṉpār, teṉṟicaik kaṇṇirunta kuṟunilamaṉṉar āvar. ‘teṉparatavar miṭalcāya’ eṉṉum 378-ām puṟappāṭṭaṭiyālum, ‘teṉparatavar pōrēṟē’ eṉṉum maturaik kāñciyaṭiyālum kaṭaiccaṅkakālattilum pāṇṭi nāṭṭiṟkut teṟkē aṉṉōr iruntamai teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka. ivaṉ purinta ippōrkaḷai iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiluḷḷa mēṟkōṭ pāṭalkaḷum eṭuttiyampu kiṉṟaṉa. (pāṭalkaḷ 22, 106, 235, 309) caiva camayācāriyaruḷ oruvarākiya cuntara mūrttikaḷum ‘niṟaikkoṇṭa cintaiyāl nelvēli veṉṟa niṉṟacīr neṭumāṟaṉaṭiyārkkum aṭiyēṉ’ eṉṟa tirut toṇṭat tokaip pāṭaṟ pakutiyil nelvēlip pōril ivaṉ veṟṟiyeytiya ceytiyaik kuṟittuḷḷār. eṉavē, cērarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum ivaṉukkut tiṟaicelutta, ivaṉ vēntar vēntaṉāyc ciṟappuṟṟu vāḻntavaṉ eṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu.
ivaṉatu āḷukaiyiṉ toṭakkattiltāṉ cīṉatēyattiṉa ṉākiya ‘yuvāṉcuvāṅ’ eṉpāṉ pāṇṭināṭṭiṟkuc ceṉṟaṉaṉ. avaṉ taṉ varalāṟṟuk kuṟippil ‘pāṇṭi nāṭṭil muttum uppum mikuti yākak - kiṭaikkiṉṟaṉa; pakkattut tīvukaḷiṟ kiṭaikkum muttukkaḷum iṅkuk koṇṭuvatappaṭukiṉṟaṉa; innāṭṭil vēṟu viḷai poruḷkaḷ mikutiyāka illai. iṅku veppam mikuntuḷḷatu; innāṭṭu makkaḷ ellōrum kaṟutta mēṉiyuṭaiyavarkaḷāyum uṟutiyum pōrvalimaiyum mikkavarkaḷāyum irukkiṉṟaṉar; innāṭu vaṇikattāl vaḷampeṟṟuc celvattāṟ ciṟantuḷḷatu’ eṉṟu pāṇṭi
nāṭṭaip paṟṟit tāṉ nēril aṟintavaṟṟai eḻutiyuḷḷāṉ. itaṉāl māṟavarmaṉ arikēcariyiṉ kālamākiya ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyiṟ pāṇṭināṭu ettakaiya nilaiyiliruntatu eṉpatai oruvāṟu uṇaralām.
ivvēntaṉ iraṇiya karppatāṉamum tulāpāra tāṉamum palappala ceytu perumaiyuṟṟaṉaṉ eṉṟu vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tulāpāratāṉañ ceytal kaṭaic caṅka kālattilum vaḻakkattiliruntateṉpatu cilappati kārattāl aṟiyap paṭukiṟatu. (cilappatikāram-nīrppaṭai, 173-176) ivaṉaip pōlavē, ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉiṉ iṟutiyilum patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum nam tamiḻakattiṟ pēraracaṉāka vāḻnta mutalām irācarāca cōḻaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ iraṇiya karppatāṉamum tulāpāratāṉamum ceytaṉaṉ eṉṟu tiruvicalūrk kalveṭṭu oṉṟu terivikkiṉṟatu.
iṉi, kaṭaiccaṅka nāḷil viḷaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉē ivaṉuṭaiya tantaiyākiya ceḻiyaṉ cēntaṉ eṉavum, annāḷil nilaviya ilavantikaip paḷḷittuñciya naṉmāṟaṉē ivvarikēcari eṉavum oru varalāṟṟu ārāycciyāḷar varaintuḷḷār.3 iḵtu oru ciṟitum uṇmaiyaṉṟu. kaṭaiccaṅka kālattup pāṇṭiyarkaḷ ellōrum tūya tamiḻp peyarai uṭaiyavarkaḷ; caṅkakālattiṟkup piṉṉar avarkaḷatu pāṇṭi nāṭu kaḷappirarāṟ kaippaṟṟappaṭṭatu. kaḷappiraratu āṭci yoḻinta piṉṉar annāṭṭiṉ aracurimaiyai eyti āṭcipurinta ippāṇṭiyar iruvarum ‘cēntaṉ’, ‘arikēcari’ eṉṟa vaṭamoḻip peyarkaḷai yuṭaiyavarkaḷ; aṉṟiyum vaṭanāṭṭu āriya maṉṉarkaḷaip pōl ‘varmaṉ’ eṉṟa vaṭamoḻip paṭṭam puṉaintu koṇṭavarkaḷ. caṅka kālattup pāṇṭi maṉṉarkaḷ ippaṭṭam puṉaintu koṇṭavarkaḷ allar eṉpatu pattuppāṭṭu, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu mutalāṉa nūlkaḷaik kaṟṟuṇarntavarkaḷ naṉkaṟinta toṉṟām. caṅka kālattup pāṇṭiyarkaḷ ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉṉarum vāḻntavarkaḷ; vaṭamoḻip peyarkaḷaiyum paṭṭaṅkaḷaiyum uṭaiyavarkaḷākiya ippāṇṭiyarkaḷ ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil āṭci purintavarkaḷ. eṉavē, talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, ila vantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ eṉpōrum, ceḻiyaṉ cēntaṉ, māṟavarmaṉ arikēcari eṉpōrum oṉṟukkoṉṟu cēymaiyuṟṟa vevvēṟu kālaṅkaḷil viḷaṅkiya pāṇṭi maṉṉarkaḷ eṉpatu naṉku veḷiyātal kāṇka.
kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ
māṟavarmaṉ arikēcari eṉpāṉ ki. pi. 670-ām āṇṭil civaperumāṉ tiruvaṭinīḻal eytavē, avaṉ makaṉākiya kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ ariyaṇai ēṟiṉaṉ. ivaṉaic ceṅkōṟ ṟeṉṉaṉ eṉavum, vāṉavaṉ eṉavum, cempiyaṉ eṉavum, matura karunāṭakaṉ eṉavum, koṅkar kōmāṉ eṉavum, maṉṉarmaṉṉaṉ eṉavum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa. icciṟappup peyarkaḷai nōkkumiṭattu, ivvēntaṉ cēra nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭaiyum karunāṭa tēyattaiyum koṅku nāṭṭaiyum kaippaṟṟit taṉakkut tiṟai celuttumāṟu ceytiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. ivaṉ kaṭalpōṉṟa perumpaṭaiyai yuṭaiya āyvēḷai marutūril pōril veṉṟaṉaṉ eṉṟu vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. āyvēḷ eṉpāṉ potiyiṉ malait talaivaṉ āvaṉ. marutūr eṉpatu tirunelvēli jillāvil ampācamuttirattiṟkaṇmaiyiluḷḷa tiruppuṭai marutūrā yiruttal vēṇṭum eṉpatu ārāycciyāḷarkaḷiṉ karuttu. aṉṟiyum, maṅkalapurattil mārataraip porutaḻitta pukaḻuṭaiyāṉ immaṉṉaṉ eṉpatum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu. appōril ivaṉpāl tōlviyuṟṟōṭiyavaṉ, mēlaic
caḷukkiya aracaṉākiya mutal vikkiramātittaṉāy iruttal vēṇṭum eṉpatu aṟiñar tiru. tuprē eṉpāratu muṭivu.1 pērāciriyar tiru. K. A. nīlakaṇṭa cāstirikaḷ, maṅkalapuram eṉpatu ippōtuḷḷa maṅkaḷūrēyā meṉṟum aṅkut tōṟṟavaṉ koṅku nāṭṭaracaṉā yiruttal vēṇṭum2 eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar. mikac cēymaiyil mēṟkut toṭarccimalaikku mēlpāluḷḷa teṉkaṉṉaṭam jillāvi lirukkum maṅkaḷūril koṅku maṉṉaṉai ivaṉ pōril veṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvatu poruntavillai. aṉṟiyum, nam kōccaṭaiyaṉ, raṇatīraṉ eṉṟa ciṟappuppeyar peṟṟamaikkuk kāraṇam, raṇaracikaṉ eṉṟa caḷukkiya vikkiramātittaṉaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭamai
yēyākum. maṅkalapuram eṉpatu tiruccirāppaḷḷi jillāvil koḷḷiṭattiṟku vaṭakaraiyiluḷḷa maṅkalam eṉṉum ūrātal vēṇṭum. ākavē, mēlaiccaḷukkiya vēntaṉākiya mutal vikkiramātittaṉaiyē ki. pi. 674 - ām āṇṭil ivaṉ maṅkalapurattil pōril veṉṟaṉaṉ eṉṟu koḷḷuvatu
tāṉ mikap poruttamuṭaiyatu. av vikkiratamātittaṉ, pāṇṭi vēntaṉōṭu pōrpurinta ceyti, avaṉuṭaiya kēntūrk kalveṭṭuk kaḷālum3 uṟuti yeytukiṉṟatu. immaṉṉaṉ kālattiltāṉ caivacamaya kuravarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāruṭaṉ maturaikku vantu im maṉṉaṉālum ivaṉ makaḷai maṇantu maturaiyil taṅkiyirunta cōḻa maṉṉaṉālum upacarikkap
peṟṟut tiruvālavāyiṟaivaraiyum tirupparaṅkuṉṟap perumāṉaiyum vaḻipaṭṭaṉar.4 oppaṟṟa peru vīraṉāka nilaviya ivvaracaṉ ki. pi. 710 -ām āṇṭil viṇṇula kaṭaintāṉ.
arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ
ivaṉ kōccaṭaiyaṉuṭaiya putalvaṉ āvaṉ. ivaṉ taṉ pāṭṭaṉ peyarākiya arikēcari eṉṟa peyaruṭaiyavaṉ; māṟavarmaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintu aracāṇṭavaṉ. ivaṉai mutalām irācacimmaṉ eṉavum tērmāṟaṉ eṉavum vaḻaṅkuva tuṇṭu. ivaṉ ki. pi. 710 mutal 765 varai āṭci purintavaṉ. ivaṉ kālattil cōṇāṭu pallavarkaḷatu āṭcikku uṭ paṭṭiruntatu. annāḷil toṇṭai maṇṭalattiṟkum cōḻa maṇṭalattiṟkum aracaṉāka vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiyavaṉ nantivarmap pallavamaṉṉaṉ eṉpāṉ. māṟavarmaṉukkum ap pallavamaṉṉaṉukkum pala pōrkaḷ nikaḻntaṉa. kuḻumpūr, neṭuvayal, kuṟumaṭai, maṉṉikkuṟicci, tirumaṅkai, pūvalūr, koṭumpāḷūr, periyalūr eṉṉum ūrkaḷil naṭaipeṟṟa pōrkaḷil ivaṉ pallava maṉṉaṉaiyum avaṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷaiyum tōlviyuṟac ceytaṉaṉ eṉṟu terikiṉṟatu. ivvūrkaḷuṭ pala, putukkōṭṭai irācciyattil uḷḷaṉa. eṉavē, pallavarkaḷ pāṇṭi nāṭṭaiyum kaippaṟṟu
vataṟkut teṟkē perumpaṭaiyuṭaṉ cella, ataṉaiyuṇarnta ip pāṇṭiyaṉ pakaiñarkaḷaip pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyilē tōṟṟōṭac ceytaṉaṉ pōlum.
neṉmēli, maṇṇai mutaliya iṭaṅkaḷil nikaḻnta pōrkaḷil pāṇṭiyaṉaip pallavamaṉṉaṉ veṉṟaṉaṉ eṉṟu tirumaṅkaiyāḻvār, kaccip paramēccura viṇṇakarap patikattiṟ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. acceyti, nantivarmap pallavamallaṉatu utayēntirac ceppēṭukaḷilum collappaṭṭuḷḷatu.1 ākavē cila iṭaṅkaḷiṟ pallavarkaḷum veṟṟiyaṭaintirukkalām.
ivaṉ maḻa koṅkunāṭṭaik kaippaṟṟi annāṭṭu maṉṉaṉ taṉakkuk kappañ celuttivarumāṟu ceytaṉaṉ eṉṟum, kaṅka aracaṉ makaḷ pūcuntariyai maṇantu koṇṭaṉaṉ eṉṟum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ivaṉ koṅkunāṭṭiṟkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa pōtu tiruppāṇṭik koṭumuṭi eṉṉun tiruppatikkup pōy aṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkip poṟkuviyalum navamaṇittiraḷum maṉamakiḻntu koṭuttaṉaṉ eṉpatu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. itaṉāl ivaṉatu civapaktiyiṉ māṭci oruvāṟu viḷaṅkum. ivaṉ taṉ pāṭṭaṉaip pōl iraṇiyakarppatāṉaṅkaḷum tulāpāratāṉaṅkaḷum ceytu pukaḻeytiyavaṉ. iṟaiyaṉārakap poruḷurai mēṟkōṭ pāṭalkaḷum ivaṉ perumaiyaiyum vīrattaiyum naṉku pulappaṭuttā niṟkum.
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ
ivaṉ arikēcari pārāṅkuca māṟavarmaṉukkuk kaṅka aracaṉ makaḷ pūcuntaripāl piṟanta putalvaṉ āvaṉ; caṭaiyavarmaṉ eṉṉum paṭṭam puṉaintu ki. pi. 765 mutal ki. pi. 790 varaiyil āṭci purintavaṉ. ivaṉukku muṉṉar aracāṇṭa pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ ceppēṭukaḷātal kal veṭṭukkaḷātal yāṇṭum kiṭaikkavillai. ākavē, itukāṟum kiṭaittuḷḷavaṟṟuḷ, iv vēntaṉuṭaiya ceppēṭukaḷum kalveṭṭukkaḷum mikka paḻamai vāyntavaiyākum. avai, ilaṇṭaṉ piriṭṭiṣ poruṭkāṭciccālaiyiluḷḷa vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷum1 ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaiyiluḷḷa cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷum2 āṉaimalaik kalveṭṭukaḷum, tirupparaṅkuṉṟattuk kalveṭṭukkaḷumēyām. ivviru ceppēṭu kaḷum kiṭaikkāmaṟpōyiruppiṉ, kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟaku pāṇṭi nāṭṭil naṭaipeṟṟa kaḷappirar āṭciyaip paṟṟiya ceytiyum, ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti mutal ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭu muṭiya aracāṇṭa pāṇṭi maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷum evarum terintukoḷḷa iyalātavāṟu maṟaintu pōyirukkum eṉpatu tiṇṇam. eṉavē, pāṇṭiyaratu mutaṟ pēraraciṉ varalāṟṟai aṟintu kōṭaṟku ic ceppēṭukaḷē uṟutuṇaiyāyiruttal uṇaraṟpālatām.
iṉi, ivaṟṟiṉ tuṇaikkoṇṭu iv vēntaṉ kālattu nikaḻccikaḷai ārāyvām. ivaṉ nāṟperum paṭaiyuṭaṉ vantetirtta pallava aracaṉaik kāviriyiṉ teṉkaraiyiluḷḷa peṇṇākaṭattil nikaḻnta pōril puṟaṅkāṭṭiyōṭumpaṭi ceytaṉaṉ eṉṟum, āyvēḷaiyum kuṟumparaiyum pōril veṉṟāṉ eṉṟum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.1 appōr nikaḻccikaḷ iraṇṭum ivaṉatu mūṉṟām āṭci yāṇṭiṟku muṉṉar naṭai peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu acceppēṭukaḷāl aṟiyak kiṭak kiṉṟatu. ākavē, avai ki.pi.767-ām āṇṭilātal ataṟku muṉṉarātal nikaḻntiruttal vēṇṭum. eṉavē, peṇṇākaṭap pōril ivaṉpāl tōlviyuṟṟa pallava vēntaṉ nantivarmap pallavamallaṉ eṉpatu aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭum. peṇṇākaṭam eṉpatu tañcāvūrk kūṟṟattiluḷḷatōr ūr eṉṟu tiruvicalūrk kalveṭṭoṉṟu uṇarttukiṉṟatu.2 ākavē, appōr tañcāvūrk kaṇmaiyiluḷḷa avvūril nikaḻntatātal vēṇṭum.
ivvēntaṉ veṉṟaṭakkiya āyvēḷ eṉpāṉ, potiyiṉ malait talaivaṉum, kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉumākiya vēḷ āyiṉvaḻiyil tōṉṟi, ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil am malaiyaic cārntu teṉkaṭaṟ pakkattirunta nāṭṭai āṭci purintu koṇṭirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ āvaṉ.
ivaṉuṭaiya cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷ,1 veḷḷūr, viṇṇam, ceḻiyakkuṭi eṉṟa ūrkaḷil ivaṉtaṉ pakaiñarkaḷai veṉṟa ḻittaṉaṉ eṉṟum, kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa āyiravēliya yirūr, pukaḻiyūr eṉṟa iṭaṅkaḷil atiyamāṉaip pōriṟ puṟaṅ kaṇṭaṉaṉ eṉṟum, avaṉukku utavipuriyum poruṭṭuk kuṭapālum kuṇapālum perum paṭaikaḷuṭaṉ vantu pōrpurinta cēraṉaiyum pallavaṉaiyum taṉ vēṟpaṭaiyāl veṉṟu turattiṉaṉ eṉṟum, tōlviyeytiya koṅkar kōmāṉaik kaḷiṟṟoṭum piṭittuk koṇarntu maturaimā nakaril ciṟaiyil vaittu, avaṉuk
kuriya koṅku nāṭṭait taṉṉaṭippaṭuttiṉaṉ eṉṟum; ilaṅkaiyaip pōl araṇāṟ ciṟantu viḷaṅkiya viḻiñattai aḻittu vēṇāṭṭaracaṉai veṉṟu avaṉuṭaiya kaḷiṟum māvum perunitiyum kavarntukoṇṭu nāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. veḷḷūr mutalāṉa mūṉṟūrkaḷilum ivaṉōṭu porutu tōlviyuṟṟa pakaiñar yāvar eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. ivaṉ pōriṟ puṟaṅkaṇṭa atiyamāṉ eṉpāṉ, cēlam jillāvil innāḷil tarmapuri eṉṟu vaḻaṅkum takaṭūri liruntu2 koṅku nāṭṭai āṭci purintavaṉum kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉumākiya atiyamāṉ neṭumāṉañciyiṉ vaḻiyil tōṉṟi, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil annāṭṭai yāṇṭu koṇṭirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ āvaṉ; taṉ nāṭṭai iḻantu maturaiyil ciṟaiyilirunta koṅkumaṉṉaṉum avvatiyamāṉē eṉpatil aiyamillai.3 nam neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ pērāṟṟal paṭaitta peru vēntaṉāyt taṉ pāṇṭiya irācciyattai yāṇṭum parappi uyarnilaikkuk koṇarvataik kaṇṭa cēraṉum pallavaṉum peritum accamuṟṟu, ivaṉ ceykaiyait taṭaiceyyavēṇṭi, atiyamāṉukku utavipuriya vantiruttal kūṭum. tam paṭaiyuṭaṉ vantu poruta avviru vēntarum ipparāntakaṉ pāl tōlviyuṟṟōṭiyiruttalum iyalpēyām. ivaṉiṭam taṉ nāṭṭai iḻanta vēṇāṭṭaracaṉ, vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷil kūṟappeṟṟa āyvēḷātal vēṇṭum. cēraṉukkuriya araṇuṭaip perunakarāy mēlaikkaṭaṟ karaiyi liruntatu viḻiñamākum. ivaṉ teṉṟicaiyil tāṉ veṉṟa nāṭu kaḷaip pātukāttaṟ poruṭṭum, avaṟṟil vāḻntukoṇṭirunta kuṟunila maṉṉarkaḷaik kaṇkāṇittaṟ poruṭṭum, karavantapuram eṉṟa nakaril ciṟanta akaḻum matilumuṭaiya oru kōṭṭai amaittu, atil periya nilaippaṭaiyoṉṟu vaittiruntaṉaṉ. avvūr ‘kaḷakkuṭi nāṭṭuk kaḷakkuṭiyāṉa karavantapuram’1 eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. aḵtu innāḷil tirunelvēlit tālukāvil ukkiraṉ kōṭṭai eṉṉum peyaruṭaṉ aḻinta nilaiyiliruttal aṟiyattakkatu.2
pāṇṭiyar ellōrum civaneṟiyaik kaṭaippiṭit toḻukiya caivar āvar. ivvēntaṉ oruvaṉē vaiṇava camayappaṟṟu mikkuṭaiyavaṉāyiruntaṉaṉ. ivaṉaip ‘parama vaiṣṇavaṉ tāṉāki niṉṟilaṅku. maṇinīṇmuṭi nilamaṉṉavaṉ’ eṉṟu cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa. attakaiya nilaiyai ivaṉ aṭaintiruntamaikkuk kāraṇam, ivaṉ āṭcik kālattil vaiṇava camaya kuravaruḷ oruvarākiya periyāḻvār pāṇṭi nāṭṭil vāḻntu koṇṭiruntamaiyēyām. ivaṉ av vāḻvāriṭattil peritum īṭupaṭṭu vaiṇavaṉāka māṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ākavē, ap periyār ivaṉukku ñāṉakuravarāka iruntiruttalum kūṭum. ivaṉ, atiyamāṉatu koṅkunāṭṭaik kaippaṟṟiya piṟaku aṅkuḷḷa kāñci3 vāyppērūrkkuc ceṉṟu, avvūril tirumālukkuk kuṉṟa maṉṉatōr kōyil eṭuppittāṉeṉṟu ac ceppēṭukaḷ uṇarttuvatum īṇṭu aṟiyattakkatu. aṉṟiyum, ivaṉuṭaiya vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷiṉ iṟutiyil vaiṇava tarma culōkaṅkaḷ varaiyappeṟṟiruttal, ivaṉ ac camayattiṉpāl vaittirunta perum paṟṟiṉait teḷḷitiṟ pulappaṭuttum eṉalām.
ivaṉuṭaiya ceppēṭukaḷil ivaṉukku akkālattil vaḻaṅkiya pala ciṟappup peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai teṉṉavāṉavaṉ, cīvaraṉ, cīmaṉōkaraṉ, ciṉaccōḻaṉ, puṉap pūḻiyaṉ, vītakaṉmaṣaṉ, vinayavicrutaṉ, vikkirama pārakaṉ vīrapurōkaṉ, marutpalaṉ, māṉiya cācaṉaṉ, manūpamaṉ, marttita vīraṉ, kiristiraṉ, kītakiṉṉaraṉ, kirupālayaṉ, kirutāpatāṉaṉ, kalippakai, kaṇṭaka niṣṭūraṉ, kārya takṣiṇaṉ, kārmuka pārttaṉ, paṇṭita vatcalaṉ, paripūrṇaṉ, pāpapīru, kuṇak rākiyaṉ, kūṭanirṇayaṉ eṉpaṉavām, ivaṟṟuḷ mūṉṟoḻiya, eñciyaṉavellām vaṭamoḻip peyarkaḷ ākum. tūya tamiḻp peyarkaḷaiyum paṭṭaṅkaḷaiyum uṭaiyavarkaḷāka vāḻntuvanta pāṇṭi maṉṉarkaḷ ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil ittakaiya paṭṭaṅkaḷaip peru viruppuṭaṉ puṉaintu koṇṭamai periyatōr viyappēyām.
ivvēntaṉ kālattirunta araciyal talaivar cilar, ivaṉ ceppēṭukaḷilum kalveṭṭukkaḷilum kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉar. aṉṉōr māṟaṉkāri, māṟaṉ eyiṉaṉ, cāttaṉ kaṇapati, ēṉāti cāttañcāttaṉ, tīrataraṉ mūrtti eyiṉaṉ, caṅkaraṉ, cītaraṉ eṉpōr. avarkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷaiyum īṇṭu ārāyntu kāṇpōm.
1. māṟaṉkāri
ivaṉ tirunelvēlit tālukāvil innāḷil ukkiraṉ kōṭṭai eṉṟu vaḻaṅkum karavantapuramākiya kaḷakkuṭiyil māṟaṉ eṉpavaṉukkup putalvaṉākat tōṉṟiyavaṉ; kāri eṉṟa iyaṟ peyaruṭaiyavaṉ; vaittiyakulattiṉaṉ; maturakavi eṉṉuñ ciṟappup peyaruṭaiyavaṉ. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyil mutal amaiccaṉāka nilaviyavaṉ. ivaṉ maturaikku vaṭakiḻakkē āṟu mail tūrattiluḷḷa āṉaimalaiyil tirumālukku oru kaṟṟaḷi amaittu, atil naraciṅkap perumāḷai, ki. pi. 770-ām āṇṭil eḻuntaruḷuvittāṉ.1 aṉṟiyum akkōyiṟ kaṇmaiyil antaṇarkku ōr akkirakāram aḷittuḷḷaṉaṉ. in nikaḻccikaḷai nōkkumiṭattu ivaṉ vaiṇava camayappaṟṟu mikutiyāyuṭaiyavaṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ pāṇṭi vēntaṉāl vaḻaṅkappeṟṟa mūvēntamaṅkalap pēraraiyaṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟavaṉ āvaṉ. vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷil ivaṉē āṇattiyākak kūṟap peṟṟuḷḷāṉ.
2. māṟaṉ eyiṉaṉ
ivaṉ māṟaṉ kārikkut tampiyāvaṉ; eyiṉaṉ eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiyavaṉ; akkāri iṟanta piṉṉarp parāntakaṉukku mutal amaiccaṉāka iruntavaṉ; aracaṉāl aḷikkappeṟṟa pāṇṭi maṅkala vicaiyaraiyaṉ eṉṉum paṭṭam eytiyavaṉ. ivaṉ taṉ tamaiyaṉ āṉaimalaiyil eṭuppitta naraciṅkapperumāḷ kōyilukku mukamaṇṭapam oṉṟamaittuk kaṭavuṇ maṅkalañ ceytamai kuṟippiṭattakkatākum.2 ivaṉ tamaiyaṉ amaiccaṉā yirunta nāṭkaḷil eṭuppikkappeṟṟa ak kōyilukkuk kaṭavuṇ maṅkalañ ceyyāmal avaṉ iṟanta ceytiyai āṉaimalaik kalveṭṭāl aṟiyalām.
3. cāttaṉ kaṇapati
ivaṉ karavantapurattil vāḻnta cāttaṉ eṉpavaṉuṭaiya makaṉ; vaittiya kulattiṉaṉ; kaṇapati eṉṉum iyaṟ peyaruṭaiyavaṉ; parāntaka pāṇṭiyaṉatu āṭciyiṉ muṟpakutiyil ellāp paṭaikaṭkum mācāmantaṉāka viḷaṅkiyavaṉ; ivvēntaṉāl vaḻaṅkap peṟṟa pāṇṭi amirtamaṅkala varaiyaṉ eṉṉum paṭṭamuṭaiyavaṉ. ivaṉ tirupparaṅkuṉṟattiluḷḷa kōyilukkut tiruppaṇi purintu aṅkuḷḷa tirukkuḷattaiyum tirutti aṟac ceyalkaḷaiyum oḻuṅku paṭuttiṉāṉ eṉṟu avvūriluḷḷa parāntakaṉatu āṟām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu uṇarttukiṉṟatu.1 aṉṟiyum, ivaṉuṭaiya maṉaivi nakkaṉkoṟṟi eṉpāḷ avvūril turkkaikkum cēṭṭaikkum vevvēṟu kōyil amaittaṉaḷ eṉpatu ak kalveṭṭiṉ piṟpakutiyāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
4. ēṉāti cāttañcāttaṉ
ivaṉ cāttaṉ kaṇapatiyiṉ uṭaṉpiṟantāṉ āvaṉ; vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷiṉ tamiḻp pakutiyaip pāṭiyavaṉ; ēṉāti eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ. ākavē, ivaṉ mācā mantaṉukkukkīḻ oru paṭaikkut talaivaṉāyiruntiruttal vēṇṭum, peruvīraṉāṉa ittalaivaṉ tamiḻp pulamaiyuṭai yavaṉākavumiruntu pāṇṭi vēntar palaruṭaiya varalāṟukaḷaip pāṭi ac ceppēṭukaḷil cērtta perumai vāyntavaṉ. eṉavē, aṟampurinta aracaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ varalāṟṟaic ceppēṭukaḷil varaintuvaikkum vaḻakkattaip pāṇṭi nāṭṭil mutalil tōṟṟuvittavaṉ ivaṉēyāvaṉ.
5. tīrataraṉmūrtti eyiṉaṉ
ivaṉ parāntakaṉatu 17-ām āṭci yāṇṭil veḷiyiṭappeṟṟa cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷil2 āṇattiyākak kuṟikkappeṟṟavaṉ. ivvēntaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil pāṇṭippaṭaikaṭku mācāmantaṉāka nilaviyavaṉ. aracaṉāl aḷikkappeṟṟa vīramaṅkalap pēraraiyaṉ eṉṉum paṭṭam eytiyavaṉ. ivaṉaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ pulappaṭavillai.
6. caṅkaraṉ cītaraṉ
ivaṉ pāṇṭi nāṭṭuk koḻuvūriṉkaṇ piṟantavaṉ; parāntakaṉatu yāṉaip paṭaikkut talaivaṉ; pāṇṭiyaṉāl vaḻaṅkap peṟṟa pāṇṭi iḷaṅkōmaṅkalap pēraraiyaṉ eṉṉum paṭṭam uṭaiyavaṉ.1
iraṇṭām irācacimma pāṇṭiyaṉ
ivaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉuṭaiya putalvaṉ; ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ ivaṉ peyarai māttiraṅ kūṟu kiṉṟaṉavēyaṉṟi ivaṉaippaṟṟiya ceytikaḷai uṇartta villai. eṉavē, ivaṉ āṭcikkālam mikac curukkamāy iruntiruttal vēṇṭum; aṉṟiyum, ivaṉ kālattil varalāṟṟil kuṟikkattakka nikaḻccikaḷ illāmalum irukkalām. ivaṉ ki. pi. 790 mutal 792 varai iraṇṭāṇṭukaḷ āṭci purintiruttal vēṇṭum eṉpatu cila ētukkaḷāl uṇarak kiṭakkiṉṟatu. ivaṉ māṟavarmaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintu aracāṇṭavaṉ.
varakuṇa makārācaṉ
ivaṉ iraṇṭām irācacimma pāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉāvaṉ; caṭaiyavarmaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintu pāṇṭi nāṭṭil āṭci purintavaṉ. ivaṉaik “koṟṟavarkaḷ toḻu kaḻaṟkāṟ kōvarakuṇa makārācaṉ” eṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa. ataṉ uṇmaiyai īṇṭu ārāyvōm.
varakuṇa makārācaṉatu āṭciyiṉ nāṉkām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ cōḻanāṭṭiluḷḷa tiruviyalūr,2 tiruneyt tāṉam3 eṉṉum ūrkaḷilum āṟu, eṭṭu, pattām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ muṟaiyē āṭutuṟai,4 kumpakōṇam,5 centalai,6 ākiya ūrkaḷilum patiṉoṉṟām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ tiruccirāppaḷḷi,7 tirukkōṭikā8 eṉṟa ūrkaḷilum āṇṭaḻintupōṉa kalveṭṭoṉṟu tiruc cōṟṟuttuṟai1 yilum iruttalāl cōḻamaṇṭalam muḻuvatum ivaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. immaṉṉaṉ pallava vēntaṉaik karuvūril veṉṟikoṇṭa ceyti parāntaka pāṇṭiyaṉuṭaiya ēḻāvatu āṇṭil veḷiyiṭappaṭṭa ceppēṭukaḷiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu2 aṉṟiyum, ki. pi. 795 mutal 846 varaiyil aracāṇṭa pallava vēntaṉākiya tantivarmaṉ kalveṭṭukkaḷ cōḻa maṇṭalattil kāṇappaṭavillai. eṉavē, appallava aracaṉatu āṭciyil
tāṉ varakuṇa makārācaṉ cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu ataṉait taṉ āḷukaik kuḷḷākki yiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu.
tiruccirāppaḷḷiyiluḷḷa ivaṉatu patiṉōrām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu ivaṉ vēmpil matilaiyaḻittu niyamattil taṅkiyiruntapōtu cirāppaḷḷi iṟaivaṟkut tiruviḷakkukaḷ erippataṟku nivantamāka 125 kaḻañcu poṉ aḷittaṉaṉ eṉṟu kūṟuvatāl ivaṉ cōṇāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantu ataṉaik kaippaṟṟiya ceyti uṟutiyātal kāṇka. vēmpilum niyamamum cōḻanāṭṭūrkaḷākum. avaṟṟuḷ, vēmpil eṉpatu innāḷil vēppattūr eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu.
iṉi, iv vēntaṉatu patiṉāṟām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu tirunelvēli jillāviluḷḷa ampāca muttiratti lirukkiṉṟatu. atil im maṉṉaṉ toṇṭai maṇṭalattil peṇṇai yāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa aracūril vīṟṟiruntapōtu ampāca muttirattuk kōyilukku 290 poṟkācukaḷ nāḷ vaḻipāṭṭiṟku nivantamāka vaḻaṅkiya ceyti collappaṭṭuḷḷatu.3 eṉavē, toṇṭaimaṇṭalattiṉ teṉ pakutiyum ivaṉatu āḷukaikkuṭ
paṭṭiruntatu eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. ivaṉ kālatti
lirunta pallava vēntaṉākiya tantivarmaṉ eṉpāṉ cōḻa maṇṭalattaiyum toṇṭai maṇṭalattiṉ teṉpakutiyaiyum iḻantu, eñciya pakutiyaiyē āṇṭuvantavaṉātal vēṇṭum. ākavē, cōḻa maṇṭalattaiyum toṇṭaimaṇṭalattaiyum pāṇṭi maṇṭalattōṭu cērttu oruṅkē āṭci purinta perumai yuṭaiyavaṉ varakuṇa makārājaṉ eṉpatu iṉitu pulappaṭutal kāṇka.
iṉi, ivvaracar perumāṉatu civapaktiyiṉ māṇpu ittakaiyatu eṉṟu aḷaviṭṭuraikkun tarattataṉṟu. ivaṉ āṭcik kālattiṟṟāṉ tiruvātavūraṭikaḷākiya maṇivācakap perumāṉ iruntaṉar eṉpatu ārāycciyāl aṟiyappaṭukiṟatu. ivvaṭikaḷ tām iyaṟṟiyaruḷiya tirucciṟṟampalakkōvai yāril iv vēntaṉai iraṇṭu pāṭalkaḷil pārāṭṭi yuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu. avai,
“ maṉṉavaṉ temmuṉai mēṟcellu māyiṉum mālariyē
ṟaṉṉavaṉ tērpuṟat takalcel lātu varakuṇaṉān
teṉṉava ṉēttuciṟ ṟampalat tāṉmaṟṟait (tēvarkkellā 
muṉṉavaṉ mūvalaṉ ṉāḷumaṟ ṟōrteyvam 
muṉalaiḷē” (306)
“ puyalōṅ kalarcaṭai yēṟṟavaṉ ciṟṟam palampukaḻum
mayalōṅ kiruṅkaḷi yāṉai varakuṇaṉ veṟpiṉvaitta
kayalōṅ kiruñcilai koṇṭumaṉ kōpamuṅ kāṭṭivaruñ
ceyalōṅ keyileri ceytapiṉ iṉṟōr 
(tirumukamē” - 327)
eṉpaṉavām.
aṉṟiyum, oṭṭuṭaṉ paṟṟiṉṟi ulakait tuṟanta celvarākiya paṭṭiṉattaṭikaḷ tām pāṭiya tiruviṭai marutūr mummaṇik kōvaiyil oru pāṭalil ivaṉ civapaktiyiṉ mēlīṭṭāl āṟṟiya arumperun toṇṭukaḷellā vaṟṟaiyum eṭuttuk kūṟiyuḷḷaṉar. avai,
“ veḷḷai nīṟu meyyiṟ kaṇṭu
kaḷḷaṉ kaiyiṟ kaṭṭaviḻp pittum
ōṭum paṉṉari yūḷaikēṭ ṭaraṉaip
pāṭiṉa veṉṟu paṭāmpala vaḷittum
kuvaḷaip puṉaliṟ ṟavaḷai yaraṟṟa
īcaṉ ṟaṉṉai yēttiṉa veṉṟu
kācum poṉṉuṅ kalantu tūviyum
vaḻipaṭu moruvaṉ mañcaṉat tiyaṟṟiya
ceḻuvitai yeḷḷait tiṉṉak kaṇṭu
piṭittalu mavaṉip piṟappuk keṉṉa
iṭittuk koṇṭava ṉeccilai nukarntum
maruta vaṭṭat torutaṉik kiṭanta
talaiyaik kaṇṭu talaiyuṟa vaṇaṅki
ummaip pōla vemmit talaiyuṅ
kiṭakka vēṇṭumeṉ ṟaṭuttaṭut tirantuṅ
kōyiṉ muṟṟattu mīmicaik kiṭappa
vāytta teṉṟu nāyk kaṭṭa meṭuttuṅ
kāmpaviḻn tutirnta kaṉiyuruk kaṇṭu
vēmpukaṭ kellām vitāṉa mamaittum
virumpiṉa koṭukkai paramparaṟ keṉṟu
purikuḻaṟ ṟēviyaip parivuṭaṉ koṭutta
periya aṉpiṉ varakuṇa tēvarum”
eṉpaṉa.
ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭil nam tamiḻakattil vāḻnta varum caivat tirumuṟaikaḷait tokuttavarumākiya nampi yāṇṭār nampi eṉṉum periyār tām pāṭiya kōyiṟṟirup paṇṇiyar viruttattil
‘ 	poṭiyēr tarumē ṉiyaṉākip pūcal pukavaṭikkē
kaṭicēr kaṇaikuḷip pakkaṇṭu kōyiṟ karuviyillār
aṭiyē paṭavamai yuṅkaṇai yeṉṟa varakuṇaṉṟaṉ
muṭiyē tarukaḻa lampalat tāṭitaṉ moykaḻalē’
eṉṟu ivaṉ civaperumāṉpāl vaittirunta pēraṉpiṉaip pukaḻntu kūṟiyuḷḷār. itaṉālum ivaṉ civapaktiyiṉ māṭciiya naṉkuṇaralām.
tirunelvēli jillāviluḷḷa ampācamuttiram1 taḷapati
camuttiram,2 kaḻukumalai,3 ērvāṭi,4eṉṟa ūrkaḷil ivaṉatu āṭciyiṉ 39, 41, 42,43-ām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ivaṉ nāṟpattumūṉṟu āṇṭu āṭci purin tiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ākavē, ki.pi. 792l muṭicūṭiya iv vēntaṉ ki. pi. 835-ām āṇṭil iṟaivaṉ tiruvaṭiyai eytiyiruttal vēṇṭum; ivaṉai mutal varakuṇa pāṇṭiyaṉ eṉṟu varalāṟṟārāycciyāḷar kūṟuvar.
iṉi, neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉum iv varakuṇa makārācaṉum oruvaṉāyiruttal vēṇṭum eṉpatu cila aṟiñarkaḷatu koḷkai5. aḵtu evvāṟṟāṉum poruntuva taṉṟu. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ parama vaiṇavaṉ eṉpatu avaṉuṭaiya vēḷvikkuṭic ceppēṭu kaḷālum cīvara maṅkalac ceppēṭukaḷālum uṟuti yeytukiṉṟatu. varakuṇa makārācaṉ parama caivaṉ eṉpatu tiruccirāppaḷḷi, ampāca muttiram mutalāṉa ūrkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷālum maṇivācakap perumāṉ, paṭṭiṉattaṭikaḷ, nampiyāṇṭār nampi ākiya caivap periyōrkaḷiṉ aruṭpāṭalkaḷālum naṉku aṟiyappaṭukiṉṟatu.
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ palavaṟṟaiyum eṭutturaikkum avaṉuṭaiya ceppēṭukaḷ varakuṇaṉ eṉṟa peyaraiyē yāṇṭum kūṟavillai. varakuṇa pāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷil neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉukku vaḻaṅkiya pala ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟāvatu kāṇappaṭa villai. innilaiyil ivviru vēntarum oruvaṉātal eṅṅaṉam?
varakuṇa makārācaṉuṭaiya pēraṉmār iruvarum varakuṇaṉ, parāntakaṉ eṉṟa peyarkaḷaiyuṭaiyavar kaḷāyiruttal uṇmaiyē. ataṉāl neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉaiyum varakuṇa pāṇṭiyaṉaiyum oruvaṉeṉak kōṭal evvāṟu ēṟpuṭaiya tākum? pāṭṭaṉ peyaraiyē yaṉṟi muṉṉōrkaḷiṉ peyaraiyum makkaṭku iṭṭu vaḻaṅkuvatu toṉṟutoṭṭu varum vaḻakkamaṉṟō? pēraṉmār palarāyiṉ avarellārkkum pāṭṭaṉ peyariṭutal vaḻakkamumaṉṟu. ākavē, neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉum varakuṇa makārācaṉum oruvarākār eṉpatum vevvēṟu vēntarēyāvar eṉpatum muṉṉavaṉukkup piṉṉavaṉ pēraṉ āvaṉ eṉpatum aṟiyaṟ pālaṉavām.
cīmāṟaṉ cīvallapaṉ
mutal varakuṇapāṇṭiyaṉ iṟanta piṉṉar, avaṉ makaṉākiya im maṉṉaṉ ki. pi. 835-ām āṇṭil muṭi cūṭi āṭcipuriyat toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉ māṟavarmaṉ eṉṉum paṭṭam uṭaiyaṉāvaṉ. ivaṉukku ēkavīraṉ, paracakkara kōlākalaṉ, avaṉipacēkaraṉ eṉṟa ciṟappup peyarkaḷum uṇṭu. putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa ciṟṟaṇṇal vāyilil camaṇaratu kukaikkōyilil kāṇappaṭum kalveṭ ṭoṉṟu,1 ‘pārmuḻutāṇṭa pañcavar kulamutal - ārkeḻuvaivēl avaṉipacēkaraṉ - cīrkeḻu ceṅkōl cīvallavaṉ’ eṉṟu ivaṉaip pukaḻntu kūṟukiṉṟatu. ivaṉ varalāṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭu kaḷālum, taḷavāypurac ceppēṭukaḷālum cila kalveṭṭukkaḷālumē aṟiyappaṭukiṉṟatu.
ivvēntaṉ, kuṇṇū hr, ciṅkaḷam, viḻiñam eṉṉum iṭaṅkaḷil pōr nikaḻtti vākai cūṭiṉaṉ eṉṟum kuṭamūkkil vantetirtta kaṅkar, pallavar, cōḻar, kāliṅkar, mākatar ākiya aracarkaḷai veṉṟu āṟṟalōṭu viḷaṅkiṉaṉ eṉṟum ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. īṇṭuk kuṟikkap peṟṟa iṭaṅkaḷuḷ viḻiñam eṉpatu tiruvaṉanta purattiṟkut teṟkē pattumail tūrattil mēlaik kaṭaṟkaraiyiluḷḷa oru paṭṭiṉamākum.2 eṉavē, viḻiñattup pōril ivaṉ cēraṉai veṉṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. viḻiñattup pōril cēramaṉṉaṉ tōlviyuṟṟu uyiriḻantiruttal vēṇṭumeṉpatu ‘viṇṇāḷa villavaṟku viḻiñattu viṭaikoṭuttum’ eṉṟa taḷavāypurac ceppēṭṭup pakutiyāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu, cēra maṉṉaṉ yāvaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. kuṇṇū hril ivaṉ yārōṭu pōrpurintāṉ eṉpatum teriyavillai.
īḻanāṭṭil mutalcēṉaṉ (ki. pi. 822-842) āṭci purintu koṇṭirunta kālattil ip pāṇṭi vēntaṉ annāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, pala nakaraṅkaḷaik koḷḷai yiṭṭu, putta vikāraṅkaḷilirunta poṟpaṭimaṅkaḷaiyum vilaiyuyarnta piṟaporuḷ kaḷaiyum kaippaṟṟi vantaṉaṉ eṉṟum ataṉāl ciṅkaḷatēyam taṉ celvamellām iḻantu ciṟumaiyuṟṟateṉṟum makāvamcam eṉṉum ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṉṟatu. an nāṭkaḷil, ciṅkaḷa maṉṉaṉ pērāṟṟal paṭaitta pāṇṭip paṭaiyōṭu pōrpuriya muṭiyāmal taṉ nāṭṭaiviṭṭu malēyāviṟku ōṭiviṭṭāṉ eṉṟum iḷavaracaṉākiya makintaṉ uyir tuṟantāṉ eṉṟum kācapaṉ eṉpāṉ pōrkkaḷattai viṭṭōṭip pōyiṉāṉ eṉṟum terikiṉṟaṉa.1 piṟaku, ivaṉ taṉṉaip paṇintu uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭa mutal cēṉaṉukku annāṭṭai vaḻaṅkiṉāṉ. ākavē, cīvallapaṉ ciṅkaḷattai veṉṟā ṉeṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ uṇarttuvatu uṇmaiyātal kāṇka.2 icceyti ivaṉ putalvaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ veḷiyiṭṭa ceppēṭukaḷālum uṟuti yeytukiṉṟatu.
mutal cēṉaṉukkup piṉṉar īḻanāṭṭil muṭicūṭiya iraṇṭām cēṉaṉ eṉpāṉ (842-877) cīvallapaṉukkut tāyattiṉaṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭu ivaṉōṭu muraṇpaṭ ṭirunta māya pāṇṭiyaṉait taṉṉuṭaṉ cērttuk koṇṭu pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. nam cīvallapaṉ aṉṉōr iruvaraiyum oruṅkē pōriṟ puṟaṅkaṇṭu pāṇṭi nāṭṭaiviṭṭu ōṭumāṟu ceytaṉaṉ. ippōr nikaḻcciyaip paṟṟi makāvamcam kūṟuvaṉa ellām veṟum puṉainturai kaḷēyaṉṟi uṇmaic ceytikaḷ ākamāṭṭā. eṉavē, ciṅkaḷa maṉṉaṉuṭaiya pāṇṭi nāṭṭup paṭaiyeṭuppil veṟṟi peṟṟavaṉ cīvallapaṉē eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, iv vēntaṉ āṭcikkālattil nikaḻnta pōr
kaḷuḷ ivaṉ pallavaruṭaṉ naṭattiya pōrkaḷ nāṉkākum. avai, āṉūrp pōr, teḷḷāṟṟup pōr, kuṭamūkkup pōr, ariciṟkaraip pōr eṉpaṉa. avaṟṟuḷ teḷḷāṟṟup pōr1 pāṇṭiyar āṭcik kuṭpaṭṭirunta toṇṭaimaṇṭalattiṉ teṉpakutiyaik kaippaṟṟum poruṭṭup pallava vēntaṉākiya mūṉṟām nantivarmaṉ eṉpāṉ cīvallapaṉōṭu ki. pi. 854-ām āṇṭil naṭattiya pōrākum. ip pōril nantivarmaṉ veṟṟi eytiṉaṉ eṉpatu avaṉ ‘teḷḷāṟ ṟeṟinta nantivarmaṉ’ eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟikkap paṭṭiruttalāl naṉkuṇarak kiṭakkiṉṟatu. aṉṟiyum, tiruccirāppaḷḷi jillā ceṉṉi vāykkāliluḷḷa kalveṭṭoṉṟu2 ‘teḷḷāṟ ṟeṟintu rājyamuṅ koṇṭa nantipōtraiyar’ eṉṟu kūṟuvatāl, avaṉ taṉ tantai pāṇṭiyariṭam iḻanta toṇṭaimaṇṭalattiṉ teṉpakutiyaik kaippaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu pulaṉā kiṉṟatu. ākavē, teḷḷāṟṟup pōril tōlviyuṟṟa cīvallapaṉ toṇṭaināṭṭil taṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta pakutiyai iḻantu viṭṭamai teḷḷitu. pallava vēntaṉukkum srīmāṟaṉukkum āṉūr eṉṉumiṭattil pōr nikaḻnta teṉṟum. atil pallava vēntaṉ tōlviyuṟṟāṉ eṉṟum taḷavāypurac ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.3
cila āṇṭukaṭkup piṟaku kuṭamūkkup pōr nikaḻntatu. kuṭamūkku eṉpatu innāḷil kumpakōṇam eṉṟu vaḻaṅkum nakaramākum. kumpakōṇattiluḷḷa kōyilkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷum caivacamaya kuravarkaḷ tiruppāṭalkaḷum an nakaraik kuṭamūkku eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. cīvallapaṉ teḷḷāṟ ṟeṟinta nanti varmaṉaiyum avaṉukku utavi puriyavanta kaṅkar, cōḻar, kāliṅkar, makātar ākiyōraiyum kuṭamūkkup pōril puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi ceytu taṉ peruñciṉattai oruvāṟu taṇittukkoṇṭāṉ. pāṇṭi vēntaṉ ip pōril veṟṟippeṟṟa ceyti, teḷḷāṟṟeṟinta nantivarmaṉ makaṉākiya nirupatuṅkavarmaṉuṭaiya vākūrc ceppēṭu kaḷilum,1 ivaṉ iraṇṭāvatu putalvaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ veḷiyiṭṭa taḷavāypurac ceppēṭukaḷilum2 collappaṭṭuḷḷatu. itil kuṟikkappeṟṟa amarvallāṉ yāvaṉ eṉpatu ippōtu pulap paṭavillai.
piṟaku, ivaṉatu āṭciyiṉ iṟutikkālattētāṉ ariciṟkaraip pōr naṭaipeṟṟatu. ippōr, kumpakōṇat tiṟkut teṉpuṟamāka ōṭik kāraikkālukku aṇmaiyil kaṭalil kalakkum aricilāṟṟiṉ karaiyil ōr iṭattil nam cīvallapaṉukkum pallava aracaṉākiya nirupatuṅkavarmaṉukkum nikaḻntatākum. itil collappaṭṭa aricilāṟṟaṅkarai, kumpakōṇattiṟkut teṉkiḻakkē nāṉku mail tūrattil aricilāṟṟiṉ teṉkaraiyiluḷḷa ariciṟkaraip puttūrā yiruppiṉum irukkalām. ippōril nirupatuṅkavarmaṉ veṟṟi eytavē, cīvallapaṉ tōlviyuṟṟaṉaṉ. ic ceyti nirupatuṅka varmaṉ vākūrc ceppēṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. innikaḻcci yiṉāl cōṇāṭṭiṉ vaṭapakuti, pallavar āṭcik kuḷḷāyiṟṟu eṉṟu terikiṟatu.3 
ivaṉ taṉṉuṭaiya iṟutikkālattil ciṅkaḷa maṉṉaṉ iraṇṭām cēṉaṉ (ki. pi. 851-885) pāṇṭiya nāṭṭiṉmēl paṭai yeṭuttu vantaṉaṉeṉṟum nikaḻnta pōril srīmāṟaṉ tōlvi yuṟṟatōṭu uyiraiyum iḻantāṉeṉṟum veṟṟi yeytiya ciṅkaḷap paṭaittalaivaṉ srīmāṟaṉuṭaiya putalvaṉ varakuṇaṉukku muṭi cūṭṭiṉāṉ eṉṟum aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar1 parāntaka pāṇṭiyaṉ ceppēṭukaḷ ivaṉ pērāṟṟal kāṭṭip pōrpurintu pōrkkaḷattil uyir tuṟantāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.2
pāṇṭiyar āṭcikkuṭpaṭṭirunta cōḻanāṭṭiṉ vaṭa pakuti yiluḷḷa cila ūrkaḷil teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kalveṭṭuk kaḷum nirupatuṅkavarmaṉ kalveṭṭukkaḷum kāṇappaṭuvatāl cōḻa nāṭṭil ellaippuṟaṅkaḷil pāṇṭiyarkkum pallavarkkum pala pōrkaḷ nikaḻntiruttal vēṇṭum eṉpatum, avaṟṟuḷ cilavaṟṟil pāṇṭiyarum cilavaṟṟil pallavarum veṟṟi peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatum uyttuṇarak kiṭakkiṉṟaṉa. ākavē, cīvallapaṉukku veṟṟiyum tōlviyum māṟi māṟik kiṭaittuḷḷaṉa eṉalām. eṉiṉum ivaṉ pērāṟṟal paṭaitta peruvēntaṉ eṉpatil aiyamillai. ivaṉ mayilaiyilirunta pottappic cōḻaṉ srīkaṇṭarājaṉ eṉpāṉōṭu naṭpuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ makaḷ akkaḷanimmaṭi eṉpāḷ ivaṉ araciyaruḷ oruttiyāvaḷ. avaḷ putalvaṉē oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa parāntaka pāṇṭiyaṉāvaṉ.3 ivaṉ taṉ tantaiyiṭam peṟṟu āṭcipurintuvanta pāṇṭiya irācciyattaip pala iṉṉalkaḷukkiṭaiyil añcāmal kāttuvantamaiyum iṟutiyil ūḻvaliyāl pōrkkaḷattil tōlviyuṟṟu uyir tuṟantamaiyum aṟiyattakkatu. ivaṉ ki. pi. 862-ām āṇṭil iṟantiruttal vēṇṭum eṉpatu aivar malaiyiluḷḷa oru kalveṭṭāl pulaṉākiṉṟatu.1 ivaṉuṭaiya mutal makaṉ varakuṇavarmaṉ āvaṉ.
ivaṉ ciṟappup peyarāl avaṉipa cēkaramaṅkalam eṉṉum ūr oṉṟu tiruccentūrk kaṇmaiyil iruntatu eṉpatu avvūrk kalveṭṭoṉṟāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.2
ivaṉ āṭcikkālattil ‘avaṉipa cēkaraṉ kōḷakai’ eṉṉum poṟkācu oṉṟu pāṇṭināṭṭil nāṇayamāka vaḻaṅkiyatu eṉṟu terikiṟatu.3
eṭṭi cāttaṉ
ivvēntaṉ āṭciyil nilaviya araciyal atikārikaḷuḷ eṭṭicāttaṉ eṉpāṉ perumpukaḻ paṭaitta talaivaṉ āvaṉ. ivaṉ caṅkap pulavar oruvar vaḻiyil tōṉṟiyavaṉ. ivaṉ cāttaṉ eṉṟu iyaṟpeyarum eṭṭi eṉṉum ciṟappup peyarum uṭaiyavaṉā yiruttalai nōkkumiṭattu, ivaṉuṭaiya muṉṉōrākak kūṟappaṭum caṅkappulavar maṇimēkalaiyiṉ āciriyarākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉārāyiruttal kūṭumō eṉṟa aiyam nikaḻkiṉṟatu. ittalaivaṉ teṉpāṇṭi nāṭṭil ceytuḷḷa perun toṇṭukaḷum aṟaṅkaḷum palavākum. ivaṉukku iruppaikkuṭi kiḻavaṉ eṉṉum paṭṭam pāṇṭi vēntaṉāl vaḻaṅkap peṟṟiruttal aṟiyattakkatu. ivaṉ mutalūr, teṉ veḷiyaṅkuṭi eṉṉum ūrkaḷil iru civaṉ kōyilkaḷum iruppaikkuṭiyil ōr amaṇpaḷḷiyum amait tuḷḷaṉaṉ. eṉavē ivaṉatu camayap poṟai peritum pōṟṟat takkatākum. teṉ veḷiyaṅkuṭi, kummaṇamaṅkalam eṉṟa ūrkaḷil ivaṉ taṉ ciṟappup peyar eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu kiḻavaṉ ēri eṉṉum peyaruṭaiya iraṇṭu ērikaḷ veṭṭiyuḷḷaṉaṉ. maṟṟum ivaṉ veṭṭiyuḷḷa ērikaḷum kuḷaṅkaḷum kālvāykaḷum irāmanātapuram jillā cāttūrt tālukāviluḷḷa erukkaṅkuṭik kuṉṟil kāṇappaṭum akaval naṭaiyil amainta kalveṭ ṭoṉṟil1 kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṉ, pala nīr nilaikaḷāl vaḷam paṭac ceyta an nilapparappu iruñcōḻanāṭu eṉṉum peyaruṭaiya tāyc ciṟappuṟṟi runtamai uṇaraṟpālatām.
varakuṇavarmaṉ
ivaṉ cīmāṟaṉ cīvallapaṉuṭaiya mutalmakaṉ āvaṉ; caṭaiya varmaṉ eṉṉum paṭṭamuṭaiyavaṉ. ivaṉai iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. ivaṉatu āṭciyiṉ eṭṭām āṇṭākiya cakam 792-l varaiyappeṟṟa kalveṭṭoṉṟu2 maturai jillāviluḷḷa aivarmalaiyil uḷḷatu. akkalveṭṭu ki. pi. 870-l poṟikkap peṟṟatātal vēṇṭum. eṉavē, iv vēntaṉ 
ki.pi. 862-ām āṇṭil muṭicūṭṭappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ivaṉaik ‘kuraikaḻaṟkā larai ciṟaiñcak kuvalayatalan taṉatākkiṉa-varaipuraiyu maṇineṭuntōḷ maṉṉarkōṉ varakuṇavarmaṉ’ eṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkkum pallavarkkum naṭaipeṟṟu vanta pōrkaḷ ivaṉ āṭcikkālattiltāṉ oruvāṟu muṭivuṟṟaṉa eṉalām.
teṉṉārkkāṭu jillā tiruvatikai vīraṭṭāṉatti luḷḷa nirupatuṅkavarmaṉatu patiṉeṭṭām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟāl3 appallava vēntaṉum iv varakuṇa pāṇṭiyaṉum naṇparkaḷā yiruntaṉar eṉṟu terikiṟatu. ap pallava maṉṉaṉ iṟanta piṉṉar, avaṉ makaṉ aparājita varmaṉ āṭcipurintu koṇṭirunta kālattil, nam varakuṇa varmaṉukkut taṉ tantai iḻanta cōḻa nāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭaiyum kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. ataṟkēṟpa akkālattil cōḻanāṭṭil oru pakutiyai aracāṇṭu koṇṭirunta vicayālaya cōḻaṉum mutumai yeytit taḷarcciyuṟṟiruntāṉ. pāṇṭi vēntaṉum taṉ karuttai niṟaivēṟṟik kōṭaṟku uriya kālam atuvē eṉṟu karuti, ki. pi. 880-ām āṇṭiṉ toṭakkattil perumpaṭaiyuṭaṉ cōṇāṭṭiṟ pukuntu, am maṇṭalattil kāviriyāṟṟiṟku vaṭakkēyuḷḷa maṇṇi nāṭṭilirunta iṭavai eṉṟa nakaraik kaippaṟṟiṉāṉ. annāṭkaḷil iḷavaracaṉā yirunta ātitta cōḻaṉ ippāṇṭiyaṉai etirttup pōrpurintum veṟṟipeṟa iyalavillai. eṉavē, iṭavai nakarum ataṉaic cūḻnta nilapparappum varakuṇavarmaṉ āṭcikkuḷḷāyiṉa. ivaṉ cōṇāṭṭu iṭavai mītu paṭaiyeṭutta ceyti, tiṇṭukkalluk kaṇmaiyiluḷḷa irāmanātapurattil kāṇappaṭum oru kalveṭṭāl1 aṟiyappaṭukiṉṟatu. iṭavai nakaril ivaṉ pāṭṭaṉ mutal varakuṇapāṇṭiyaṉ kaṭṭiya pāṇṭiyaratu araṇmaṉai irunta kāraṇam paṟṟiyē ivaṉ mutalil ataṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, ataṉaiyum, ataṉaic cūḻnta pakutiyaiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ eṉka. ivvāṟu pāṇṭi vēntaṉ cōḻa nāṭṭil oru pakutiyaik kaippaṟṟit taṉ āṭcikkuḷḷākkiyatai yuṇarnta pallava maṉṉaṉākiya aparājitavarmaṉ eṉpāṉ, cila tiṅkaḷkaḷil taṉ paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu pāṇṭiyaṉai etirttup pōrpuriya ātitta cōḻaṉōṭu puṟappaṭṭāṉ. annāṭkaḷil kaṅka nāṭṭaracaṉākiya mutal pirutivipatiyum taṉ naṇpaṉākiya aparājita varmaṉukku utavi puriya vēṇṭip perumpaṭaiyuṭaṉ cōṇāṭṭiṟku viraintu vantaṉaṉ. ākavē, pallavaṉ, cōḻaṉ, kaṅkaṉ ākiya mūvarum cērntu varakuṇavarmaṉai etirttup porutaṉar. appōtu iṭavaiyilum ataṉaic cārnta ūrkaḷilum pōrkaḷ nikaḻntaṉa.
iṟutiyil kumpakōṇattiṟku vaṭamēṟkē aintu mail tūrattil maṇṇi yāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa tiruppuṟampayattil ki. pi. 880-ām āṇṭil oru perumpōr naṭaipeṟṟatu. pallava aracaṉukku utavi puriyum poruṭṭut tuṇaip paṭaiyuṭaṉ vantu peru vīrattuṭaṉ pōrpurinta kaṅka maṉṉaṉākiya mutal pirutivipati eṉpāṉ ip pōril kollappaṭṭāṉ.1 eṉiṉum, varakuṇa pāṇṭiyaṉ tōlvi yeytic cōḻa nāṭṭil tāṉ kaippaṟṟiyirunta pakutiyai viṭṭuviṭṭup pōkumpaṭi nērntatu. aparājitavarmaṉum ātitta cōḻaṉum pōril veṟṟipeṟṟu vākai cūṭiṉar. ippōriṉ payaṉāka ātitta cōḻaṉukkuc cōṇāṭu muḻumaiyum āṭcipuriyum taṉi urimai kiṭaittatu. ip pōr nikaḻcciyiṉāl pāṇṭiyaratu mutaṟpēraraciṉ valimai kuṉṟiyatu; veṟṟipeṟṟa aparājitaṉ paṭaipperukkam curuṅki viṭṭamaiyiṉ pallavaratu pēraraciṉ valimaiyum kuṟaintu pōyiṟṟu; parakēcari vicayālayaṉ putalvaṉākiya irājakēcari ātitta cōḻaṉ tañcai mānakaril muṭicūṭi, cōḻamaṇṭalam muḻumaiyum āṭci puriyum perumai eytiṉāṉ. cōḻa maṇṭalattil pāṇṭiyaratu āṭciyum pallavaratu āṭciyum oruṅkē oḻitaṟkum, cōḻaratu āṭci mīṇṭum nilai peṟutaṟkum kāraṇamāyirunta ittiruppuṟampayap perumpōr tamiḻaka varalāṟṟil kuṟittaṟkuriya oru periya nikaḻcciyākum. ippōril iṟanta mutal pirutivipatiyiṉ naṭukaṟkōyil oṉṟum, utirappaṭṭi eṉṉum peyaruṭaiya nilapparappum, kacciyāṇṭavaṉ kōyil eṉṟa naṭukaṟkōyilum tiruppuṟam payattil iṉṟum uḷḷaṉa. kacci yāṇṭavaṉ kōyil eṉpatu pōril iṟanta oru pallava aracaṉatu naṭukal irunta iṭamāyiruttal vēṇṭum. appallavaṉ yāvaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. āyiṉum, ivaiyellām muṟkālattil aṅku naṭaipeṟṟa perumpōrai ik kālattiṉarkku uṇarttum aṭaiyāḷaṅkaḷ eṉpatu aṟiyaṟpālatām.
ippōr nikaḻccikkup piṟaku iv vēntaṉ pāṇṭi nāṭṭil ettaṉai yāṇṭukaḷ āṭcipurintaṉaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭa villai. ivaṉuṭaiya iṟutikkālattil nikaḻnta uḷ nāṭṭup pōril ivaṉ tampi parāntaka pāṇṭiyaṉ veṟṟiyaṭaintu taṉatu tamaiyaṉai ariyaṇai yiliruntu nīkkiviṭṭut tāṉē aracāḷat toṭaṅkiya ceyti avaṉuṭaiya ceppēṭukaḷ vāyilāka aṟiyappaṭukiṉṟatu.1
ivvarakuṇaṉ tiruccentūril eḻuntaruḷiyuḷḷa murukavēḷ tiruvaṭikaḷil peritum īṭupāṭuṭaiyavaṉ. ivaṉ, apperumāṉukku āṇṭu muḻuvatum nāḷ vaḻipāṭu naṭattuvataṟku āyirattu nāṉūṟu poṟkācukaḷai nivantamāka vaḻaṅki avaṟṟaip paṉṉiraṇṭu ūr kaḷukkup pirittuk koṭuttu, kācu oṉṟukku āṇṭoṉṟiṟku neṟ policai iraṇṭu kalamāka appaṉṉiru ūriṉarum tiruccentūrk kōyilukku iraṇṭāyirat teṇṇū hṟu kala nel āṇṭu
tōṟum aḷantu varumāṟu ēṟpāṭu ceytuḷḷaṉaṉ. icceyti, nāḷ vaḻipāṭṭut tiṭṭaṅkaḷuṭaṉ ak kōyili luḷḷa oru karuṅkaṟpāṟaiyil iv varakuṇa pāṇṭiyaṉatu patiṉmūṉṟām āṭci yāṇṭil varaiyap paṭṭuḷḷatu.2 ivaṉaip paṟṟiya piṟaceytikaḷ ippōtu teriyavillai. ivaṉ kālattilirunta araciyal talaivarkaḷuḷ oruvaṉaip paṟṟic cila ceytikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟai aṭiyiṟ kāṇka.
parāntakap paḷḷivēḷāṉ nakkampuḷḷaṉ
ivaṉ nakkaṉ eṉpavaṉ putalvaṉ; puḷḷaṉ eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiyavaṉ; pāṇṭiyaṉ vaḻaṅkiya parāntakap paḷḷi vēḷāṉ eṉṟa paṭṭamuṭaiyavaṉ; varakuṇavarmaṉ iṭavaimītu paṭai yeṭuttuc ceṉṟapōtu paṭaittalaivaṉā yiruntu pōril veṟṟi kaṇṭavaṉ. ivaṉ, tiṇṭukkalluk kaṇmaiyiluḷḷa irāmanātapuram eṉṉum ūril potu makkaṭkup payaṉpaṭumāṟu oru kuḷam veṭṭuvittāṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟu uṇarttukiṉṟatu.3
parāntaka pāṇṭiyaṉ
ivaṉ cīmāṟaṉ cīvallapaṉuṭaiya iraṇṭām putalvaṉ āvaṉ; caṭaiyavarmaṉ eṉṉum paṭṭam puṉaintu aracāṇṭavaṉ. ivaṉ taṉ tamaiyaṉ iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ iṟanta piṉṉar paṭṭam peṟṟuḷḷamaiyāl ivaṉ ki. pi. 880-ām āṇṭiṟkup piṟaku ariyaṇaiyēṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. āṉāl, avvāṇṭai ippōtu aṟitaṟkiyalavillai. taḷavāypurac ceppēṭukaḷ eṉappaṭupavai immaṉṉaṉuṭaiya ēḻāvatu āṭci yāṇṭil veḷippaṭṭavai. avai ivaṉuṭaiya veṟṟic ceyal kaḷaiyum aṟac ceyalkaḷaiyum niralpaṭak kūṟukiṉṟaṉa. appakuti piṉvarumāṟu:
“kontakapūm poḻiṟkuṉṟaiyuṅ kuṭakoṅkiṉum pokkaraṇiyum teṉmāyaṉuñ ceḻuveṇkaiyu parānta kaṉṉuñ cilaikkaṇīrnta maṉmāya māmikuttavar vastuvā haṉaṅkoṇṭum āṟupala tāṉkaṇṭum amarālaiyum palaceytuñ cēṟupaṭu viyaṉ kaḻaṉit teṉviḻiña nakar koṇṭuṅ koṅkiṉiṉṟu tēṉūraḷavum kuṭakoṅka ruṭalmaṭiya veṅkatir vēl valaṅkoṇṭum vīratuṅ kaṉaik kucaikoṇṭum eṇṇiṟanta piramatēyamum eṇṇiṟanta tēvatāṉamum eṇṇiṟanta taṭākaṅkaḷum iru nilattiliyaṟṟu vittum nilamōṅkum pukaḻālun nitivaḻaṅku koṭaiyālum veṉṟippōrt tiruvālum vēlvēntaril mēmpaṭṭa katirārkaṭuñ cuṭarilai vēl kalippakai kaṇṭakōṉ.”1
ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷum ivvēntaṉ karakiriyil ukkiraṉaip pōril veṉṟu avaṉaiyum avaṉ kaḷiṟṟiṉaṅ
kaḷaiyum kaippaṟṟikkoṇṭāṉ eṉṟum, peṇṇākaṭa nakarai aḻittāṉ eṉṟum, koṅkarkaḷaip pōril veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ eṉṟum, pala tēvatāṉaṅkaḷum pirama tēyaṅkaḷum paḷḷic cantaṅkaḷum aḷittup pukaḻeytiṉāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkkut tiṟaicelutti vanta koṅku nāṭṭaracaṉ muraṇpaṭṭa kāraṇam paṟṟi ivaṉ koṅkarkaḷōṭu pōr purintiruttal vēṇṭum. ivaṉ peṇṇākaṭattai aḻittamaikkuk kāraṇam yātu eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. karakiri eṉpatu karavantapuramā yiruttal vēṇṭum. avvūr ukkiraṉ kōṭṭai eṉṉum peyaruṭaṉ teṉpāṇṭi nāṭṭil tirunelvēlit tālūkāvil innāḷil uḷḷatu. avvūril neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ oru peruṅkōṭṭai amaittiruntaṉaṉ eṉpatum, av vēntaṉuṭaiya amaiccarkaḷum mācāmantarum piṟanta iṭam avvūrēyām eṉpatum piṟavum muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. avvūr ukkiraṉkōṭṭai eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟu varuvataṟkuk kāraṇam aṅkirunta talaivaṉ oruvaṉ ukkiraṉ eṉṟa peyaruṭaiyavaṉāyiruntiruttal vēṇṭum. avaṉum ipparāntakaṉ āṭcikkālattil iruntiruttal vēṇṭum. attalaivaṉ ivvēntaṉōṭu muraṇic cila aṭācceyalkaḷ purintiruttal kūṭum. atupaṟṟiyē, ip pāṇṭi maṉṉaṉ avvukkiraṉōṭu pōrpurintu avaṉaiyum avaṉ kaḷiṟṟiṉaṅ
kaḷaiyum kaippaṟṟik koṇarntaṉaṉātal vēṇṭum. karavantapuram eṉṉum ūriṉ paḻaiya peyar maṟaintu avvūr ukkiraṉkōṭṭai eṉṟu attalaivaṉ peyarāl piṟ kālattil vaḻaṅkap peṟṟu varutalai nōkkumiṭattu, tōlvi yuṟṟuc ciṟaipiṭikkappaṭṭa attalaivaṉ, pāṇṭiyaṉaip paṇintu mīṇṭum akkōṭṭaiyaip peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. ikkālattum avvūr ukkiraṉkōṭṭai eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu varutal aṟiyattakkatu. avvūril im maṉṉaṉukku araṇmaṉaiyoṉṟu iruntatu eṉṟu terikiṟatu.
iṉi, ivaṉ tamaiyaṉ varakuṇavarmaṉum ivaṉum oruvaṉukkuppiṉ oruvaṉ āṭcipurintum iruvarum caṭaiya
varmaṉ eṉṟē paṭṭam puṉaintu koṇṭiruttal kuṟippiṭat
takkatoṉṟām. itu, cōḻa maṉṉarkaḷ piṉpaṟṟiya muṟaikku muṟṟilum māṟupaṭṭatākum. avarkaḷuḷ, uṭaṉ piṟantōr oruvarpiṉ oruvar āṇṭakālattum irācakēcari, parakēcari eṉṟa paṭṭaṅkaḷai māṟimāṟip puṉaintu koṇṭamai uṇaraṟpālatām.
ivaṉukku vīranārāyaṇaṉ eṉṟa ciṟappup peyar annāḷil vaḻaṅkiyatu eṉṟu terikiṟatu. ivaṉuṭaiya ceppēṭukaḷil ivaṉukku akkālattil vaḻaṅkiya pala ciṟappup peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai kalippakai kaṇṭakōṉ, maturāpura paramēsvaraṉ, māninī makarakētanaṉmaṉ, vacutātipa vācutēvaṉ, acalācalaṉ, navarjyaṉ, kūṭaṟkōṉ, kurucaritaṉ, centamiḻkkōṉ, srīnikētaṉaṉ eṉpaṉavām. ivaṉuṭaiya paṭṭattaraci vāṉavaṉ mātēvi eṉpāḷ. ivvaraci, cēramaṉṉaṉ makaḷ āvaḷ. tirunelvēli jillāviluḷḷa cēramātēvi eṉṉum nakar ivvaraciyiṉ peyarāl amaikkap peṟṟatēyām. parāntaka pāṇṭiyaṟku ip paṭṭataraciyiṉpāl piṟanta putalvaṉē mūṉṟām irācacimmapāṇṭiyaṉ āvaṉ. ki. pi. 900-kku aṇittāka ipparāntakaṉ iṟantaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. eṉavē, caṟṟēṟakkuṟaiya irupatu āṇṭukaḷ varaiyil ivaṉ āṭcipurintaṉātal vēṇṭum.


6. ki.pi. 900 mutal ki.pi. 1190 varaiyil āṇṭa pāṇṭiyarkaḷ
mūṉṟām irācacimma pāṇṭiyaṉ 
ivvēntaṉ caṭaiyavarmaṉ parāntakaṉuṭaiya putalvaṉ; caṭaiyaṉ māṟaṉ, irācacikāmaṇi, cīkāntaṉ, mantara kaurava mēru mutalāṉa paṭṭaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ; ‘eṇṇiṟanta piramatēyamum eṇṇiṟanta tēvatāṉamum - eṇṇiṟanta paḷḷic cantamum etticaiyum iṉitiyaṟṟi’p pukaḻpeṟṟavaṉ. ivaṉ, ki. pi. 900-ttil paṭṭam eytiyavaṉ āvaṉ. immaṉṉaṉatu patiṉāṟām āṭciyāṇṭil varaintu aḷikkappeṟṟaṉavē ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ1 eṉpatu uṇaraṟpālatu. ikkālattil ciṉṉamaṉūr eṉṟu vaḻaṅkum naṟceykaip puttūrkku mantara kaurava maṅkalam eṉap peyariṭṭu ataṉai ivvaracaṉ ōr antaṇaṟkup piramatēyamāka vaḻaṅkiya ceytiyaiyum ivvēntaṟku muṉṉarp pāṇṭi nāṭṭil āṭcipurinta pāṇṭi maṉṉar cilar varalāṟukaḷaiyum attolkuṭiyiṉ paṇṭaip perumai kaḷaiyum acceppēṭukaḷ naṉku aṟivippaṉavākum. eṉavē, ki. pi. eṭṭu, oṉpatām nūṟṟāṇṭukaḷil aracāṇṭa pāṇṭi vēntarkaḷiṉ varalāṟukaḷai aṟintu kōṭaṟku ac ceppēṭukaḷ ciṟanta ātāraṅkaḷāka iruppatu varalāṟṟā rāycciyāḷar palarum uṇarntatōr uṇmaiyākum.
ivaṉ ulappilimaṅkalattil taṉṉai etirtta pakaiñar
kaḷai veṉṟamaiyum, koṭumpāḷūr maṉṉaṉatu perum paṭaiyaip puṟaṅkāṭṭiyōṭac ceytamaiyum, vañcimānakaril perumpōr purintamaiyum, tañcai maṉṉaṉai vaippūrilum nāvaṟpatiyilum tōlviyuṟac ceytamaiyum acceppēṭukaḷāl naṉku aṟiyakkiṭak kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ulappili maṅkalattil ivaṉai etirttut tōlvi eytiyavaṉ yāvaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. ivaṉōṭu pōr nikaḻttip puṟaṅkāṭṭi yōṭiya koṭumpāḷūr maṉṉaṉ, cōḻa aracar kuṭumpattōṭu neruṅkiya uṟaviṉāl piṇikkap paṭṭirunta pūtivikkirama kēcariyāyiruttal vēṇṭum. vañci mānakaril ivaṉōṭu porutavaṉ yāvaṉ eṉpatu teriya villai. orukāl, ivaṉuṭaiya tāyppāṭṭaṉākiya cēra maṉṉaṉatu talainakarākiya vañciyiṉmītu paṭaiyeṭuttuvanta oru pakaivaṉōṭu ivaṉ pōrpurintu avaṉai veṉṟi ruttalum kūṭum. appōr nikaḻccikaḷ ellāvaṟṟaiyum viḷakkakkūṭiya karuvikaḷ innāḷil kiṭaittila.
iṉi, cōḻa maṇṭalattil ki. pi. 907-l muṭicūṭik koṇṭa mutaṟparāntaka cōḻaṉ, avaṉatu āṭciyiṉ mūṉṟām āṇṭil, ‘maturaikoṇṭa kōpparakēcari’ eṉṟu kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷāṉ. itaṉāl mutaṟ parāntaka cōḻaṉ ki. pi. 910-l immūṉṟām irācacimma pāṇṭiyaṉōṭu pōr purintu avaṉai veṉṟiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. tōlvi yuṟṟa irācacimmapāṇṭiyaṉ ilaṅkai maṉṉaṉākiya aintām kācipaṉait taṉakkut tuṇaippaṭai yaṉuppumāṟu kēṭṭuk koṇṭaṉaṉ. av vēntaṉum pāṇṭiyaṉatu vēṇṭukōṭ kiṇaṅkit taṉ paṭaittalaivaṉ cakka cēṉātipatiyiṉ kīḻ ciṟanta yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum, vīrarkaḷum aṭaṅkiya perumpaṭai yoṉṟai aṉuppiṉāṉ. ilaṅkaip paṭaiyum pāṇṭip paṭaiyum oruṅku cērntu mutaṟ parāntakacōḻaṉōṭu pōr purivataṟkup puṟappaṭṭaṉa. veḷḷūr eṉṉumiṭattiṟ perumpōr naṭaipeṟṟatu.1 avvirupaṭai
kaḷum parāntakaṉ paṭaiyuṭaṉ pōrpuriyum āṟṟaliṉṟip puṟaṅkāṭṭiyōṭat talaippaṭṭaṉa. irācacimmaṉ im muṟaiyum tōlviyuṟṟāṉ. eṉavē, pāṇṭināṭu parāntaka cōḻaṉatu āṭcikkuḷḷāyiṟṟu. itu nikaḻntatu ki. pi. 919-ām āṇṭākum. icceytikaḷuḷ cila, iraṇṭām pirutivipatiyiṉ utayēntirac ceppēṭṭilum collappaṭṭaṉa.1
ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ, irācacimma pāṇṭiyaṉ tañcai vēntaṉai vaippūrilum nāvaṟpatiyilum pōril veṉṟāṉeṉṟu kūṟuvatāl ippāṇṭiyaṉukkum mutaṟ parāntaka cōḻaṉukkum aṭikkaṭi pōrkaḷ nikaḻntiruttal vēṇṭum eṉpatum avaṟṟuḷ cilavaṟṟil pāṇṭiyaṉum cilavaṟṟil cōḻaṉum veṟṟi peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatum, iṟutiyil veḷḷūril nikaḻnta pōril irāca cimmaṉ tōlviyuṟṟup parāntakaṉpāl pāṇṭi nāṭṭai iḻakkumpaṭi nērntiruttal vēṇṭum eṉpatum naṉku teḷiyappaṭum.
taṉakkuriya nāṭṭai iḻanta irācacimma pāṇṭiyaṉ ciṅkaḷattiṟkuc ceṉṟu annāṭṭaracaṉatu utavi peṟumāṟu aṅkut taṅkiyiruntaṉaṉ; taṉ nāṭṭaip peṟuvataṟku avvēntaṉ utavāmai kaṇṭu, aṅkut taṅkiyiruppatāl oru payaṉum illai yeṉpatai naṉkuṇarntu, taṉ muṉṉōr kaḷiṭamiruntu taṉakkuk kiṭaittuḷḷa cuntaramuṭiyaiyum piṟa araca ciṉṉaṅkaḷaiyum am maṉṉaṉiṭattil vaittuviṭṭu, taṉ tāy vāṉavaṉ mātēviyiṉ piṟantakamākiya cēranāṭṭiṟkuc ceṉṟu vacittu vantāṉ. piṉṉar ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ pulappaṭavillai. ākavē, pāṇṭiyaratu āṭci immaṉṉaṉ kālattētāṉ mikavum tāḻnta nilaiyai yaṭaintu vīḻcci yeytiṟṟu; pāṇṭināṭum cōḻaratu āḷukaik kuḷḷāyiṟṟu. tirunelvēli, maturai, irāmanātapuram mutalāṉa jillāk kaḷilum tiruvāṅkūr nāṭṭiṉ cila pakutikaḷilum kāṇappaṭum mutaṟparāntakacōḻaṉ kalveṭṭukkaḷ ivvuṇmaikaḷai naṉku viḷakkuṅ karuvikaḷāka uḷḷaṉa.
vīrapāṇṭiyaṉ
ivvēntaṉ irācacimma pāṇṭiyaṉ putalvaṉ eṉpatu tirunelvēli jillā tiruppuṭaimarutūriluḷḷa oru kalveṭṭāl uyttuṇarap paṭukiṟatu.1 ivaṉ pāṇṭi mārttāṇṭaṉ, cōḻāntakaṉ eṉṟa ciṟappup peyarkaḷai yuṭaiyavaṉ;2ki. pi. 946 mutal 966 varaiyil pāṇṭi nāṭṭil aracāṇṭavaṉ;3 ivaṉ kalveṭṭukkaḷ tirunelvēli, irāmanātapuram jillākkaḷilum tiruvāṅkūr nāṭṭiṉ teṉ pakutiyilum uḷḷaṉa.4 aṉṟiyum, ivaṉatu āṭciyiṉ oṉpatu pattām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ maturai jillā tirumaṅkalan tālūkāviluḷḷa kīḻmāttūrk kōyililum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.5 ak kalveṭṭukkaḷai nōkkumiṭattu, ivaṉ taṉakkuriya pāṇṭi maṇṭalattaic cōḻa maṉṉaṉiṭa miruntu kaippaṟṟi āṭci purintiruttal vēṇṭum eṉpatu veḷi yākiṉṟatu. ivaṉ pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟit taṉ āḷukaikkuṭpaṭuttiyatu, mutaṟparāntaka cōḻaṉatu āṭciyiṉ iṟutik kālattilātal avaṉ makaṉ mutaṟ kaṇṭarātitta cōḻaṉ āṭciyiṉ toṭakkattilātal nikaḻntiruttal vēṇṭum. annāṭkaḷil irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ mūṉṟāṅ kiruṣṇatēvaṉ eṉpāṉ cōḻa irācciyattiṉmēl paṭai yeṭuttuvantu ataṉ vaṭapakutiyaik kaippaṟṟik koṇṭa maiyāl cōḻa maṉṉarkaḷ tam āḷukaiyiṉ kīḻ vaittuk koṇṭirunta pāṇṭi nāṭṭaip pātukākka muṭiyāta nilaiyil iruntaṉar. kālaṅkarutik koṇṭirunta vīra pāṇṭiyaṉum muṭicūṭikkoṇṭu pāṇṭināṭṭiṉ āṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ataṟkēṟpa, mutaṟ parāntaka cōḻaṉukkup piṉṉar aracāṇṭa kaṇṭarātittaṉ, ariñcayaṉ mutalāṉa cōḻamaṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ, maturai, tirunelvēli, irāmanātapuram ākiya jillākkaḷil kāṇappaṭa villai. āṉāl, vīrapāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷ māttiram avviṭaṅkaḷil uḷḷaṉa eṉpatu muṉṉar viḷakkap paṭṭuḷḷatu. eṉavē, vīrapāṇṭiyaṉ pāṇṭi nāṭṭil muṭimaṉṉaṉāka vīṟṟiruntu cōḻarkkut tiṟai celuttāmal ataṉai āṭci purintu vantaṉaṉātal vēṇṭum.
iṉi, vīrapāṇṭiyaṉ taṉ kalveṭṭukkaḷil āṟām āṭci āṇṭu mutal ‘cōḻaṉ talaikoṇṭa kōvīra pāṇṭiyaṉ’1 eṉṟu taṉṉaik kuṟittuḷḷamaiyiṉ, im maṉṉaṉ oru cōḻaṉaip pōril koṉṟiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku pulappaṭukiṟatu. vīrapāṇṭiyaṉāṟ kollappaṭṭavaṉ ariñcayaṉ putalvaṉum mutal irācarāca cōḻaṉ tantaiyumākiya cuntaracōḻaṉāyiruttal vēṇṭu meṉṟu ārāycciyāḷar cilar kūṟukiṉṟaṉar.2 aṉṉōr koḷkaikkuc cila cāṉṟukaḷ muraṇāka uḷḷaṉa. cuntara cōḻaṉukkup ‘poṉmāḷikait tuñciṉa tēvar’ eṉṟa peyar avaṉ iṟanta piṟaku vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl3 aṟiyappaṭukiṉṟatu. poṉmāḷikai eṉpatu cōḻa maṉṉaratu āṭcik kālaṅkaḷil kāñci mānakarilirunta araṇmaṉaikaḷuḷ oṉṟu eṉpatu kaliṅkattup paraṇiyālum4 kalveṭṭukkaḷāṉum5 naṉkuṇarak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, cuntaracōḻaṉ kāñciyilirunta ammāḷikaiyil iṟantiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu. ākavē, avaṉ vīra pāṇṭiyaṉāl pōril kollappaṭṭāṉ eṉṟu kūṟuvataṟkuc ciṟitum iṭamillai eṉka.
aṉṟiyum, ki. pi. 962-ām āṇṭil cuntaracōḻaṉ vīrapāṇṭiyaṉaic cēvūr eṉṟa iṭattil pōril veṉṟā ṉeṉṟu āṉaimaṅkalac ceppēṭu kūṟukiṉṟatu.1 cuntara cōḻaṉ kalveṭṭukkaḷ avaṉai maturai koṇṭakō irācakēcari varmaṉ2 eṉavum pāṇṭiyaṉaic curam iṟakkiṉa perumāḷ srī cuntara cōḻatēvar3 eṉavum kuṟippiṭuvatāl avaṉ vīrapāṇṭiyaṉaic cēvūrp pōril veṉṟa ceyti uṟutiyātal uṇarattakkatu. eṉavē, vīrapāṇṭiyaṉ cuntara cōḻaṉaip pōriṟ koṉṟaṉaṉ eṉṟu kūṟuvatu evvāṟṟāṉum poruttamuṭaiya taṉṟu. ākavē, vīra pāṇṭiyaṉāl kollappaṭṭa cōḻaṉ yāvaṉ eṉpatu teriya villai. eṉiṉum, avaṉ cōḻa araca kumārarkaḷuḷ oruvāṉā yiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai.
iṉi, cuntaracōḻaṉ mutal makaṉum mutal irācarācacōḻaṉ tamaiyaṉumākiya ātitta karikālaṉ eṉpāṉ, ‘vīrapāṇṭiyaṉ talaikoṇṭa kōppara kēcari varmaṉ’ eṉṟu pala kalveṭṭukkaḷil4 kuṟikkappaṭṭi ruttalāl avaṉ vīrapāṇṭiyaṉaip pōriṟ koṉṟiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.5 vīrapāṇṭiyaṉ cōḻa aracakumāraṉ oruvaṉaik koṉṟa kāraṇam paṟṟi ātitta karikālaṉum koṭumpāḷūr maṉṉaṉ pūti vikkirama kēcariyum6 oruṅkucērntu ippāṇṭi vēntaṉōṭu pōrpurintu ivaṉaik koṉṟiruttal vēṇṭum. innikaḻcci ātitta karikālaṉatu iraṇṭām āṇṭuk kalveṭṭil kuṟikkap peṟṟiruttalāl7 ivvīrapāṇṭiyaṉ ki.pi.966 ām āṇṭil pōril iṟantaṉaṉ eṉalām. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ irupatām āṭciyāṇṭiṟkup8 piṟaku kāṇappaṭāmaiyāl ivaṉ avvāṇṭil iṟantiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam.
iv vīrapāṇṭiyaṟkup piṉṉar, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamvaraiyil āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ cōḻarkaḷukkut tiṟai celuttum ciṟṟaracarkaḷāka iruntamaiyiṉ avarkaḷ varalāṟṟai aṟintu koḷḷutaṟkuriya kalveṭṭukkaḷ pāṇṭi nāṭṭiṟ kiṭaikkavillai. mutal irācarācacōḻaṉ, mutal irācāti rāca cōḻaṉ mutalāṉa cōḻa maṉṉarkaḷ kalveṭṭukkaḷil avar kaḷāl veṉṟaṭakkappaṭṭavarkaḷākak kuṟikkappeṟṟuḷḷa pāṇṭiyar peyarkaḷ māttiram kāṇappaṭukiṉṟaṉa. attakaiya pāṇṭiyar varalāṟṟaiyum ak kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu toṭarpāka aṟiya iyalavillai. itukāṟum ārāyntu kaṇṭa cila ceytikaḷē aṭiyil eḻutap peṟuvaṉa.
amarapuyaṅkaṉ
ippāṇṭi vēntaṉ mutal irācarāca cōḻaṉāl veṉṟaṭakkap peṟṟavaṉ eṉpatu tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷāl1 aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṉ yāruṭaiya putalvaṉ eṉpatum eppōtu paṭṭattiṟku vantaṉaṉ eṉpatum pulappaṭavillai. irācarācacōḻaṉ cēranāṭṭiṉmēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟapōtu avaṉai ivvamarapuyaṅkaṉ iṭaiyil taṭuttup pōr purintāṉ. akkāraṇam paṟṟiyē avaṉ taṉ tikkuvicayattiṉpōtu mutalil ippāṇṭiyaṉai veṉṟu ivaṉatu nāṭṭaiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ. piṟaku ac cōḻamaṉṉaṉ, pāṇṭināṭu cēranāṭu ākiya iraṇṭiṟkum irācarācamaṇṭalam eṉṟu peyariṭṭut taṉ āṭcik kuḷḷākkiṉāṉ. atu mutal, irācarāca cōḻaṉukkup pāṇṭiya kulācaṉi eṉṉuñ ciṟappup peyar vaḻaṅkiyatu. avaṉ kalveṭṭuk kaḷum pāṇṭināṭṭil yāṇṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.2 avaṉ taṉ meykkīrttiyil ‘ceḻiyarait tēcu koḷ kōvirācakēcarivarmaṉ’ eṉṟu kūṟik koḷvatōṭu tañcaip periya kōyiṟ kalveṭṭuk kaḷil ‘malaināṭṭuc cēramāṉaiyum pāṇṭiyarkaḷaiyum eṟintu’3 eṉṟu kuṟittum iruttalāl avaṉ pāṇṭiyar cilaraip pōril veṉṟi ruttal vēṇṭum eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, irācarācacōḻaṉ kālattil pāṇṭiyar cilar iruntaṉar eṉpatum, avarkaḷai avaṉ veṉṟu aṭakkiviṭṭaṉaṉ eṉpatum, tiruvālaṅ kāṭṭuc ceppēṭukaḷiṟ kūṟappeṟṟa pāṇṭiyaṉ amarapuyaṅkaṉ eṉpāṉ aṉṉōrkkut talaivaṉāyiruttal vēṇṭum eṉpatum teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka.
mutal irācarācacōḻaṉ makaṉākiya mutal irācēntira cōḻaṉ taṉ āṭciyiṉ toṭakkattil taṉ putalvarkaḷuḷ oruvaṉukkuc ‘cōḻapāṇṭiyaṉ’ eṉṟa paṭṭamaḷittup pāṇṭināṭākiya irācarāca maṇṭalattiṟku aracap piratinitiyāka maturaiyil vīṟṟiruntu āṇṭu varumāṟu aṉuppiṉāṉ.1 avaṉ iṅṅaṉam ceytamaikkuk kāraṇam tōlviyuṟṟa pāṇṭiyar ciṟitu valimaiyeytiyavuṭaṉ cōḻarkkut tiṟai celuttātu muraṇpaṭṭu vantamaiyēyām. cōḻa maṉṉarkaḷiṉ piratinitikaḷākac ‘cōḻapāṇṭiyar’ eṉṟa paṭṭattōṭu maturaiyi liruntu āṭci purintōr, mutal irācēntira cōḻaṉ makaṉ cuntara cōḻa pāṇṭiyaṉ, vikkirama cōḻa pāṇṭiyaṉ parākkirama cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉpōr.2 avarkaḷ kalveṭṭukkaḷ pāṇṭi nāṭṭilum cēra nāṭṭilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, cōḻa pāṇṭiyaratu āḷukai pāṇṭi nāṭṭilum cēra nāṭṭilum oruṅkē naṭaipeṟṟa teṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. annāṭukaḷil aṉṉōratu āṭciyum ki. pi. 1020 mutal 1070 varaiyil nilaipeṟṟiruntatu eṉpatu aṟiyaṟpālatākum.
māṉāparaṇaṉ, vīra kēraḷapāṇṭiyaṉ, cuntara pāṇṭiyaṉ, vikkirama pāṇṭiyaṉ, vīra pāṇṭiyaṉ 
ivarkaḷ, mutal irācātirāca cōḻaṉ kālattiṟ pāṇṭināṭṭi lirunta maṉṉavarkaḷāvar. cōḻarkaḷāl aṉuppappeṟṟa aracappirati nitikaḷukku aṭaṅkātu uḷ nāṭṭiṟ kalakam viḷaitta kāraṇam paṟṟi ivarkaḷōṭu irācātirācacōḻaṉ pōr nikaḻttuvatu iṉṟiyamai yāṟita tāyiṟṟu. appōril māṉāparaṇa pāṇṭiyaṉum vīrakēraḷa pāṇṭiyaṉum kollappaṭṭaṉar; cuntara pāṇṭiyaṉ tōṟṟōṭi mullaiyūril oḷintukoṇṭāṉ; vikkirama pāṇṭiyaṉ īḻa maṇṭalattiṟku ōṭiviṭṭāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ eṉpāṉ irācātirāca cōḻaṉāl ki. pi. 1048 -l kollap paṭṭāṉeṉṟu kōlār jillāvil miṇṭikkal eṉṉu miṭattiluḷḷa oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.1 ic ceyti irācātirāca cōḻaṉatu tirukkaḷarc ceppēṭṭilum kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.2 iṅkuk kuṟikkappeṟṟa pāṇṭiyar aivar varalāṟṟaiyum uṇarttakkūṭiya karuvikaḷ kiṭaikkavillai. 
cīvallapa pāṇṭiyaṉ
ivaṉ iraṇṭām irācēntira cōḻaṉ kālattilirunta oru pāṇṭi vēntaṉ āvaṉ. ivaṉ cōḻa maṉṉaṉukkut tiṟai celuttik koṇṭu pāṇṭināṭṭil oru pakutiyai āṭci purintu koṇṭiruntavaṉātal vēṇṭum. ki. pi. 1054-l ivaṉ paṭṭattaraci, cōḻa nāṭṭiluḷḷa tiruviyalūrk kōyilukkup pala aṇikalaṉkaḷ vaḻaṅkiya ceyti avvūrk kalveṭ ṭoṉṟāl aṟiyappaṭukiṟatu.3
pāṇṭiyaṉ vīrakēcari
ivaṉ cīvallapa pāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉ āvaṉ. ivaṉ vīrarācēntira kōḻaṉōṭu ki. pi. 1065-l pōr purintu uyir tuṟantāṉeṉṟu accōḻa maṉṉaṉ meykkīrttiyāl terikiṟatu.
cōḻa nāṭṭil vīrarācēntira cōḻaṉ iṟanta piṉṉar, avaṉ putalvaṉ atirācēntira cōḻaṉ cila tiṅkaḷ āṭci purintu ki. pi. 1070-ām āṇṭil nōyvāyppaṭṭu iṟantaṉaṉ. akkālattil cōḻa maṇṭalattil paṭṭattiṟkuriya cōḻa aracakumāraṉ oruvaṉum illai. ataṉāl, cōḻa irācciyam peruṅkuḻappattiṟkuḷḷāki allaluṟṟatu. annāṭkaḷil cōḻa maṉṉarkaḷiṉ piratinitikaḷākap pāṇṭi nāṭṭiliruntu aracāṇṭu vanta cōḻa pāṇṭiyariṉ āṭciyum aṅku naṭaipeṟāmal oḻintatu. accamayattil pāṇṭiyar cilar, iḻanta tam nāṭṭaik kaippaṟṟi, ki. pi. 1081 varaiyil amaitiyāka āṇṭuvantaṉar.
piṟaku, cōḻa maṇṭalattiṉ aracurimai eyti ataṉ muṭimaṉṉaṉāka vīṟṟiruntu āṭcipurinta mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ ki. pi. 1081-l pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, aṅku āṇṭukoṇṭirunta pāṇṭiyar aivaraiyum pōril veṉṟu annāṭṭaik kaippaṟṟi veṟṟit tūṇkaḷum niṟuviṉāṉ. acceyti, mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉatu meykkīrttiyil1 collappaṭṭiruppa tōṭu avaṉ mītu āciriyar cayaṅkoṇṭār pāṭiyuḷḷa kaliṅkattup paraṇiyilum2 kūṟappaṭṭuḷḷatu. ac cōḻa maṉṉaṉpāl tōlviyuṟṟa pāṇṭiyar aivar yāvar eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. eṉiṉum, avaṉ kālattilirunta pāṇṭiyar cilar ceytikaḷai aṭiyiṟ kāṇalām.
caṭaiyavarmaṉ cīvallapaṉ
ivaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattilirunta pāṇṭiya aracarkaḷuḷ oruvaṉ.3 ivaṉ meykkīrtti “tiru maṭantaiyum caya maṭantaiyum” eṉṟu toṭaṅkukiṟatu. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ, tirunelvēli maturai jillākkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

māṟavarmaṉ tiripuvaṉac cakkaravartti parākkiramapāṇṭiyaṉ
ivaṉ mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ kālattilirunta pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ eṉṟum, caṭaiyavarmaṉ cīvallapaṉukkup piṉṉar āṭcipurintavaṉ eṉṟum terikiṉṟatu.1 ivaṉ meykkīrtti, ‘tirumakaḷpuṇara’ eṉṟu toṭaṅkuvatākum. vikkiramaṅkalattiluḷḷa ivaṉatu irupattu mūṉṟām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟil kulōttuṅka cōḻaṉatu nāṟpatām āṭciyāṇṭu kuṟikkap paṭṭuḷḷamai uṇaraṟ pālatām.2
caṭaiyavarmaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ 
ivaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyilum avaṉ makaṉ vikkirama cōḻaṉ āḷukaiyiṉ muṟpakutiyilum pāṇṭi nāṭṭilirunta vēntaṉ āvaṉ. ivaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉukku emmuṟaiyiṉaṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉatu meykkīrtti ‘tiruvaḷarac ceyam vaḷarat teṉṉavartaṅ kulam vaḷara’3 eṉṉun toṭakkattaiyuṭaiyatu. am meykkīrtti, ivaṉ cēra maṉṉaṉai veṉṟu tiṟai koṇṭataiyum, kāntaḷūrc cālaiyil kala maṟuttataiyum, viḻiñam eṉṟa nakaraik kaippaṟṟiyataiyum, teluṅka vīmaṉatu teṉ kaliṅkanāṭṭait taṉṉaṭippaṭuttiyataiyum, tiruvaṉanta purattil eḻuntaruḷiyuḷḷa tirumālukkup pattu maṇi viḷakkukaḷ amaittataiyum, kūpakattaracaṉ makaḷai maṇantu koṇṭataiyum, aḷappaṉavum niṟuppaṉavumākiya karuvikaḷiṟ kayal muttiraiyaip poṟittu avaṟṟai oḻuṅkupaṭuttiyataiyum uṇarttukiṉṟatu. ivaṉ veṉṟa teluṅka vīmaṉai vikkiramacōḻaṉum veṉṟāṉeṉṟu avaṉ meykkīrtti aṟivippatāl ivviru vēntarum cērntu atteṉ kaliṅka maṉṉaṉai veṉṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. pāṇṭiyaruṭaiya kulateyvamākiya kaṉṉi pakavatikku āṇṭutōṟum taippūcaviḻā naṭattuvataṟkum avviḻāviṟku varum aṭiyārkaḷai uṇpittup poruḷutavi puritaṟkum nivanta mākap puṟattāya nāṭu muḻuvataiyum ivaṉ vaḻaṅkiyuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu.1

māṟavarmaṉ cīvallapaṉ
ivaṉ ki. pi. 1132-ām āṇṭil2 paṭṭampeṟṟa oru pāṇṭiya maṉṉaṉ āvaṉ. ivaṉ mēlē kuṟittuḷḷa caṭaiya varmaṉ parāntakaṉukku eṉṉa muṟaiyiṉaṉ eṉpatu pulappaṭa villai. ivaṉ meykkīrtti ‘pūmakaḷ cayamakaḷ polivuṭaṉ taḻaippa’ eṉṟu toṭaṅkum.3 tiruvāṅkūr nāṭṭaiyāṇṭa vīraravivarmaṉ eṉṟa cēramaṉṉaṉ ivaṉukkut tiṟai celuttik koṇṭiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu.4 ip pāṇṭivēntaṉ kalveṭṭukkaḷ tirunelvēli jillāvil pala ūrkaḷil uḷḷaṉa. ivaṉ ki. pi. 1162 varaiyil teṉpāṇṭi nāṭṭil āṭci purintamai aṟiyaṟpālatākum.
caṭaiyavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ
ivaṉ māṟavarmaṉ cīvallaṉuṭaiya putalvaṉ. ki. pi.1162-ām āṇṭil muṭicūṭṭappeṟṟavaṉ. ivaṉ meykkīrtti, ‘pūtalamaṭantai’5 eṉṟu toṭaṅkuvatākum. ivaṉ tirunelvēliyiliruntu pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉpakutiyai āṭcipurintu koṇṭirunta nāṭkaḷil, parākkirama pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ maturaiyiliruntukoṇṭu pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyai āṇṭuvantaṉaṉ. tāyattiṉarākiya ivviru vēntarkkum pāṇṭiyanāṭu muḻuvataiyum aracāḷum urimai
paṟṟip pakaimai yuṇṭāyiṟṟu. kulacēkara pāṇṭiyaṉ maturai mānakarmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. parākkirama pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyaracaṉākiya parākkirama pākuvait taṉakkup paṭaiyaṉuppi utavipuriyumāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. ammaṉṉaṉum parākkirama pāṇṭiyaṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅki ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ talaimaiyil perumpaṭai yoṉṟai aṉuppiṉāṉ. acciṅkaḷappaṭai pāṇṭi nāṭṭiṟku varuvataṟkuḷ maturaiyai muṟṟukaiyiṭṭirunta kulacēkara pāṇṭiyaṉ, parākkirama pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ maṉaivi makkaḷaiyum koṉṟu attalainakaraik kaippaṟṟi aṅkiruntu koṇṭu āṭci purivāṉāyiṉaṉ. an nikaḻcciyai aṟinta ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ peruñ ciṉaṅkoṇṭu, pāṇṭi nāṭṭai veṉṟu kolai yuṇṭa parākkirama pāṇṭiyaṉaic cērntōrkku aḷikkakkaruti, an nāṭṭiluḷḷa irāmēccuram kuntukālam eṉṟa ūrkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. aṅṅaṉam pāṇṭi nāṭṭaic ciṟitu ciṟitākap piṭittuk koṇṭuvanta ciṅkaḷap paṭaikkum kulacēkara pāṇṭiyaṉ paṭaikkum pala ūrkaḷil kaṭumpōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ap pōr kaḷil kulacēkaraṉ paṭait talaivarkaḷākiya cuntara pāṇṭiyaṉ, pāṇṭiyarācaṉ eṉpōr tōlviyuṟṟaṉar; maṟṟoru paṭait talaivaṉ āḷavantāṉ eṉpōṉ uyir tuṟantāṉ. ākavē, ilāṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ peruveṟṟi eytiṉāṉ. ataṉai yaṟinta kulacēkara pāṇṭiyaṉ, koṅku nāṭṭilirunta taṉ māmaṉ paṭaikaḷaiyum citaṟikkiṭanta parākkirama pāṇṭiyaṉ cēṉaikaḷaiyum taṉ paṭaikaḷaiyum oruṅku cērttukkoṇṭu tāṉē ilāṅkā purit taṇṭanāyakaṉai etirttup pōr purivāṉāyiṉaṉ. appōrilum ip pāṇṭiyavēntaṉ tōlvi eytavē, ilāṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ veṟṟi peṟṟu, maturai mānakaraik kaippaṟṟi, kolaiyuṇṭa parākkirama pāṇṭiyaṉ kaṭaici makaṉum malaināṭṭil oḷintu koṇṭiruntavaṉumākiya vīrapāṇṭiyaṉai aḻaittup pāṇṭi nāṭṭai āṭcipurintu varumāṟu ceytāṉ.
acciṅkaḷap paṭaittalaivaṉ, kīḻaimaṅkalam, mēlai maṅkalam mutalāṉa ūrkaḷaip piṭittu avaṟṟaik kaṇṭa tēvamaḻavarāyaṉ eṉpāṉ āṇṭu varumāṟu aḷittaṉaṉ; toṇṭi, karuntaṅkuṭi, tiruvēkampam mutalāṉa ūrkaḷaik kaippaṟṟi avaṟṟai maḻavac cakkaravartti āḷumpaṭi vaḻaṅkiṉāṉ. ivvāṟu pāṇṭināṭṭut talaivar cilarkku āṭciyurimai nalki aṉṉōrai ilaṅkā purittaṇṭa nāyakaṉ taṉ vayappaṭutti vaittirunta kālattil kulacēkarapāṇṭiyaṉ paṭai tiraṭṭik koṇṭu maṟupaṭiyum pōrkkut tayārāyiṉaṉ. annāṭkaḷil attalaivarkaḷum ip pāṇṭi vēntaṉōṭu cērntukoḷḷavē, ellōrum cērntu vīrapāṇṭiyaṉaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu maturaimā nakarai viṭṭōṭum paṭi ceytu viṭṭaṉar. annikaḻccikaḷai yuṇarnta ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ, īḻanāṭṭiliruntu taṉakkut tuṇaip paṭai aṉuppumāṟu parākkirama pākuvukku oru kaṭitam viṭuttaṉaṉ. avvēntaṉ cakat vicayataṇṭanāyakaṉ talaimaiyil oru perum paṭai aṉuppiṉāṉ. ciṅkaḷap paṭaittalaivar iruvarum cērntu kulacēkara pāṇṭiyaṉaip pōril veṉṟu, tam aracaṉ āṇaiyiṉ paṭi vīrapāṇṭiyaṉai mīṇṭum maturaiyil ariyaṇaiyēṟṟi muṭicūṭṭu viḻā nikaḻttiṉar.1 maṟṟumoruṟai cīvilliputtūril naṭaipeṟṟa pōril kulacēkarapāṇṭiyaṉ tōlvi eytit tirunelvēlip pakkañceṉṟu aṅkut taṅkiyiruntāṉ.
ivvāṟu ciṅkaḷavarpāl paṉmuṟai tōlviyuṟṟu iṉṉaluk kuḷḷākiya kulacēkara pāṇṭiyaṉ iṟutiyil ki. pi. 1167 ām āṇṭil cōḻanāṭṭiṟkuc ceṉṟu, appōtu āṭcipurintu koṇṭirunta iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉait taṉakku utavi puriyumāṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. avvēntaṉum ivaṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅkit tirucciṟṟam palamuṭaiyāṉ perumāṉampip pallavarāyaṉ talaimaiyil perumpaṭai yoṉṟai ivaṉukku tavumāṟu pāṇṭināṭṭiṟ kaṉuppiṉāṉ. cōḻanāṭṭup paṭaikkum ciṅkaḷap paṭaikkum toṇṭi, pācippaṭṭiṉam mutalāṉa ūrkaḷil perum pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. appōrkaḷil ciṅkaḷap paṭait talaivarkaḷākiya ilāṅkāpurit taṇṭanāyakaṉum cakatvicaya taṇṭanāyakaṉum veṟṟi eytiṉar. pakaiñarkaḷākiya ciṅkaḷa
variṉ veṟṟi, annāṭkaḷil cōḻa maṇṭalattilum piṟanāṭukaḷilum vāḻntu koṇṭirunta makkaḷukkup pēraccattaiyum peruṅ kalakkattaiyum uṇṭupaṇṇi viṭṭatu eṉpatu kāñcimā nakarai yaṭuttuḷḷa ārppākkattil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl1 aṟiyap paṭukiṟatu. eṉiṉum, irupaṭaikaṭkum piṟaku naṭaipeṟṟa pōrkaḷil irācātirāca cōḻaṉ paṭaittalaivaṉākiya tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ perumāṉampip pallavarāyaṉ ciṅkaḷap paṭaikaḷai veṉṟu puṟaṅkāṭṭi yōṭumpaṭi ceytamaiyōṭu ciṅkaḷap paṭait talaivar iruvaraiyuṅ koṉṟu, avarkaḷ talaikaḷai yāvarum kāṇum nilaiyil maturaik kōṭṭaivāyilil vaikkum paṭiyum ceytaṉaṉ.2 ataṉ piṉṉar accōḻar paṭait talaivaṉ maturaiyampatiyai ikkulacēkara pāṇṭiyaṉukku aḷittu, aṅku vīṟṟiruntu pāṇṭināṭṭai āṭcipurintu varumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. ivaṉatu āṭciyum cila āṇṭukaḷ varaiyil pāṇṭi nāṭṭil amaitiyāka naṭaipeṟṟu vantatu eṉalām.
ciṅkaḷa maṉṉaṉ parākkiramapāku eṉpāṉ, ippāṇṭi vēntaṉaiyum ivaṉukku utavipurinta cōḻa aracaṉaiyum maṟupaṭiyum tākkip pōrpuriya muyaṉṟāṉ. ammuyaṟci payaṉpaṭāmaṟ pōkavē,3 avaṉ maturaiyiliruntu aracāṇṭa kulacēkaraṉaip pāṇṭivēntaṉāka ēṟṟukkoṇṭu naṇpa ṉāka vaittuk koḷvatu nalameṉakkaruti, ivaṉukkuc cila paricilkaḷ aṉuppiṉāṉ. ippāṇṭi maṉṉaṉ, irācātirāca cōḻaṉ taṉakkuc ceyta utavikaḷ ellāvaṟṟaiyum maṟantu, ciṅkaḷa aracaṉ aṉuppiya paricilkaḷaip peṟṟuk koṇṭu avaṉōṭu naṭpum maṇattoṭarpum koḷḷa uṭaṉ paṭṭu viṭṭāṉ.4 aṉṟiyum, ivaṉ cōḻa irācciyattiṟku virōta māṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkiyatōṭu cōḻa maṉṉaṉiṭattil aṉpuṭaiyavarkaḷāy nilaviya irācarācak kaṟkuṭi mārāyaṉ, irāca kampīra añcukōṭṭai nāṭāḻvāṉ mutalāṉa pāṇṭināṭṭup paṭaittalaivarkaḷai annāṭṭai viṭṭu veḷḷāṟṟukku1 vaṭakkē pōkumāṟum ceytaṉaṉ. maturaik kōṭṭai vāyililirunta ciṅkaḷap paṭait talaivar kaḷiṉ talaikaḷaiyum eṭuttuviṭumpaṭi ceytaṉaṉ. in nikaḻccikaḷai yaṟinta irācātirāca cōḻaṉ, tāṉ ceyta pērutavikaḷai maṟantu pakaiñaṉōṭu cērntu koṇṭa kulacēkara pāṇṭiyaṉai ariyaṇaiyiṉiṉṟu nīkki, parākkirama pāṇṭiyaṉ putalvaṉ vīrapāṇṭiyaṉukkup pāṇṭināṭṭai aḷikkumāṟu taṉ amaiccaṉ vētavaṉamuṭaiyāṉ ammai yappaṉ aṇṇaṉ pallavarāyaṉukku āṇai yiṭṭaṉaṉ. uṭaṉē, avaṉ maturaimā nakarmītu paṭai yeṭuttuc ceṉṟu mikac curuṅkiya nāṭkaḷil kulacēkarapāṇṭiyaṉai veṉṟu, vīrapāṇṭiyaṉukkup pāṇṭināṭṭai yaḷittu ataṉai yāṇṭuvarumāṟu ceytāṉ.2 eṉavē, ki. pi. 1168-ām āṇṭil irācātirācacōḻaṉ pērutaviyiṉāl pāṇṭi nāṭṭaip peṟṟu aracāṇṭuvanta ik kulacēkara pāṇṭiyaṉ, ki. pi. 1175 - ām āṇṭil taṉṉuṭaiya takāta ceyalkaḷāl ataṉai iḻantuviṭṭamai kuṟippiṭat takkatu. innikaḻccikkup piṟaku ivaṉaippaṟṟi oṉṟun teriyavillai. ceynnaṉṟi maṟantu ivaṉ purinta aṭāc ceykaikaḷ immaiyilēyē ivaṉukkup pēriṉṉalai viḷaittu ivaṉaik karantuṟaiyumāṟu ceytamai aṟiyattakkatākum.
caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ 
ivaṉ maturaiyil kulacēkarapāṇṭiyaṉāl kollap paṭṭa parākkirama pāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉ. ivaṉatu meyk kīrtti ‘pūmaṭantaiyum cayamaṭantaiyum’ eṉṟu toṭaṅkum.3 ivaṉ ciṅkaḷap paṭaittalaivarkaḷiṉ utaviyiṉāl pāṇṭiyanāṭṭaip peṟṟuc cila āṇṭukaḷ āṭci purintu, cōḻar paṭaiyeṭuppiṉāl ki. pi. 1168-ām āṇṭil ataṉai iḻantu viṭṭamaiyum, piṟaku kulacēkara pāṇṭiyaṉ, cōḻarpaṭait talaivaṉ tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ peru māṉampiyiṉ utaviyāl nāṭupeṟṟu mīṇṭum maturaiyil āṭcipurintamaiyum muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. kulacēkara pāṇṭiyaṉ irācātirāca cōḻaṉukkup pakaiñaṉākip pāṇṭi nāṭṭai iḻanta nāṭkaḷil, cōḻarpaṭait talaivaṉākiya vētavaṉa muṭaiyāṉ ammaiyappaṉ aṇṇaṉ pallavarāyaṉ eṉpāṉ taṉ aracaṉ āṇaiyiṉpaṭi ivaṉukku appāṇṭi nāṭṭai aḷittaṉaṉ. ākavē, ki. pi. 1175-ām āṇṭil ivvīrapāṇṭiyaṉ maṟupaṭiyum pāṇṭināṭṭaip peṟṟu aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉatu āṭciyum ki. pi. 1180 varaiyil aṅku naṭaipeṟṟu vantatu eṉalām.
ivaṉukkup pāṇṭināṭṭai vaḻaṅkiya iraṇṭām irācatirāca cōḻaṉ āḷukaiyum cōḻanāṭṭil ki. pi. 1178 ām āṇṭil muṭiveytiyatu. avaṉukkup piṟaku mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ avvāṇṭil muṭicūṭṭap peṟṟāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ, irācātirāca cōḻaṉ taṉakkup pāṇṭi nāṭṭai aracāḷum urimai aḷittatai maṟantu, ciṅkaḷa maṉṉaṉōṭu cērntu koṇṭu, kulōttuṅka cōḻaṉōṭu muraṇpaṭṭa nilaiyil iruntaṉaṉ. annāṭkaḷil caṭaiya varmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉuṭaiya putalvaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ, taṉ tantaiyiṉ naṉṟimaṟanta ceyalaiyum, ataṉ payaṉaiyum eṇṇi eṇṇi mikavarunti, iṟutiyil mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pāl aṭaikkalam pukuntu, taṉ nāṭṭait tāṉpeṟṟu aracāḷumpaṭi ceytal vēṇṭu meṉṟum kēṭṭuk koṇṭāṉ.1 
ākavē, ivvīra pāṇṭiyaṉōṭu kulōttuṅka cōḻaṉ pōr toṭaṅkuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. eṉavē, ki.pi. 1180-ām āṇṭil1 accōḻa maṉṉaṉ pāṇṭināṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu vīra pāṇṭiyaṉōṭu pōr purivāṉāyiṉaṉ. ap pōril ippāṇṭi vēntaṉuṭaiya putalvaṉ oruvaṉ iṟantaṉaṉ. ivaṉuṭaiya ēḻakappaṭaikaḷum maṟavar paṭaikaḷum etirniṉṟu pōr puriya muṭiyāmal puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉa. ivaṉukku utavipuriya vanta īḻanāṭṭup paṭaikaḷum tōlviyuṟṟu ilaṅkaikku ōṭiviṭṭaṉa. kulōttuṅka cōḻaṉ perum veṟṟi eyti, maturaiyum aracum nāṭuṅkoṇṭu avaṟṟait taṉpāl aṭaikkalamaṭainta vikkirama pāṇṭiyaṉukku aḷittaṉaṉ.2
ki. pi. 1180 - l vīrapāṇṭiyaṉ taṉ nāṭṭai iḻanta piṉṉar malaināṭṭiṟkuc ceṉṟu, cēramaṉṉaṉ utavipeṟṟu ataṉai mīṭka muyaṉṟāṉ; avaṉ aṉuppiya cēranāṭṭup paṭaiyōṭu citaṟikkiṭanta taṉ paṭaiyaiyum cērttuk koṇṭu maturaimītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. ataṉai yaṟinta kulōttuṅka cōḻaṉ perum paṭaiyōṭu ceṉṟu maturaikkuk kiḻakkēyuḷḷa neṭṭūril iv vīrapāṇṭiyaṉait taṭuttup perumpōr purintāṉ. appōril pāṇṭiyaṉ paṭaiyum cēraṉ paṭaiyum tōlvi eytic citaṟip pōyiṉa. veṟṟipeṟṟa kulōttuṅka cōḻaṉ pāṇṭiyarkkuriya muṭiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.3 vīrapāṇṭiyaṉ taṉ muyaṟci payaṉpaṭāmai kaṇṭu peritum varuntit taṉ urimaic cuṟṟat tiṉarōṭu malaināṭu ceṉṟu cēraṉpāl aṭaikkalam pukuntaṉaṉ. vīrapāṇṭiyaṉukku utavipurintamaipaṟṟik kulōttuṅka cōḻaṉ taṉakku ētēṉum tīṅkiḻaittal kūṭum eṉṟañciya cēramaṉṉaṉ, ivaṉaiyum ivaṉ makkaḷ iruvaraiyum aḻaittuk koṇṭu cōṇāṭṭiṟkuc ceṉṟu, ellōrum oruṅkē kulōttuṅka cōḻaṉpāl aṭaikkalam pukuntaṉar. avaṉ ellōraiyum aṉpuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭu, avarkaḷuḷ vīrapāṇṭiyaṉukkup pāṇṭi nāṭṭil oru pakutiyum muṭiyum vaḻaṅkiṉāṉ. ivaṉ putalvarkaḷāṉa vīrakēraḷaṉukkum parutikulapatikkum taṉpakkamiruntuṇṇum ciṟappuc ceytamaiyōṭu ‘irunitiyum paricaṭṭamum ilaṅku maṇikkalaṉum nalki’ṉāṉ. innikaḻccikaḷ ellām eppōtu nikaḻntaṉa eṉpatu teriyavillai. eṉiṉum, ki. pi. 1180-ām āṇṭiṟkup piṉṉar iraṇṭu āṇṭukaḷil ivai nikaḻntiruttal vēṇṭum eṉpatu tiruvakkarai, tiṭṭaikkuṭi eṉṟa ūrkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭuk kaḷāl1 aṟiyap paṭukiṉṟatu. piṟaku, ivvīrapāṇṭiyaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ kiṭaikkavillai. ivaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ taṉakkaḷitta pāṇṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyait taṉ iṟutik kālam varaiyil āṭcipurintu iṟantaṉaṉātal vēṇṭum. taṉ vāḻnāṭ kaḷuḷ perumpakutiyai allal vāḻkkaiyil naṭattiya ippāṇṭivēntaṉ iṟutiyil cilakālam amaiti yāyiruntu iṟantiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai.
māṟavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ
ivaṉ caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉuṭaiya putalvaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pērutaviyiṉāl ki. pi. 1180-ām āṇṭil pāṇṭiyanāṭṭaip peṟṟu ivaṉ āṭcipuriyat toṭaṅkiyamai muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. vīrapāṇṭiyaṉ cēramaṉṉaṉ utavipeṟṟu maṟupaṭiyum maturaimītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa pōtu, ivaṉ accōḻa aracaṉ tuṇaikoṇṭu taṉ nāṭṭaik kāttuk koṇṭāṉ. ivvēntaṉ taṉ vāṇāḷ muḻumaiyum kulōttuṅka cōḻaṉpāl pēraṉpuṭaiyavaṉāy oḻukiyatōṭu pāṇṭi nāṭṭil cila āṇṭukaḷ amaitiyuṭaṉ āṭcipurintum vantamai kuṟippiṭattakkatu. ivaṉ ki. pi. 1190-ām āṇṭil iṟantaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu.


7. ki. pi. 1190 mutal ki. pi. 1310 muṭiya āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ
ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pāṇṭiyaratu āṭci mīṇṭum uyarnilaiyai aṭaiyat toṭaṅkiyatu. āyiṉum, annāṭkaḷil peruvīraṉākiya mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ cōḻa irācciyattil āṭcipurintu koṇṭiruntamaiyāl, pāṇṭi vēntaṉ avaṉukku aṭaṅki naṭattal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. avaṉ ki. pi. 1218 ām āṇṭil iṟanta piṉṉar, pāṇṭiyar cōḻac cakkaravartti kaḷukkut tiṟai celuttāmal taṉiyaracu puriyum pēraracar āyiṉar. ataṟkēṟpa akkālattil cōḻanāṭṭil āṭcipurintu koṇṭirunta mūṉṟām irācarāca cōḻaṉum valikuṉṟiya vēntaṉāyiruntāṉ. ākavē, pāṇṭiyar pērāṇmaiyum peruvīramu muṭaiyavarkaḷākip piṟa nāṭukaḷai veṉṟu, pāṇṭiya irācciyattai nellūr kaṭappai jillākkaḷ varaiyil vaṭapulattiṟ parappi, mikka uyarnilaiyai eyti vāḻnta kālam ituvē eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. eṉavē, ikkālappakuti pāṇṭiyaratu iraṇṭām pēraracu nilaipeṟṟirunta ciṟappuṭaiyatākum.
ippakutiyil āṭcipurinta pāṇṭi maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ yāṇṭum mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟāl avvēntar kaḷum piṟarum purinta aṟacceyalkaḷum, vēṟupala ceytikaḷum naṉkaṟiyappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl ak kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇai koṇṭu, appāṇṭi vēntarkaḷiṉ tantaimār uṭaṉpiṟantār mutalāṉōr yāvar eṉpatai ārāyntaṟiya iyalavillai. avarkaḷuṭaiya ceppēṭukaḷum acceytikaḷai uṇarttuvaṉa vāyillai. aṉṟiyum, ev varacaṉukkup piṉṉar evvaracaṉ aracāṇṭāṉ eṉpatait teḷivāka aṟintukoḷvataṟkum avai payaṉpaṭa villai. āyiṉum, akkalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum ‘srīkōccaṭaiya vaṉmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srīvikkirama pāṇṭiya tēvaṟku yāṇṭu 4 - āvatu mituṉa nāyiṟṟup pūrvapaṭcattu navamiyum viyāḻakkiḻamaiyum peṟṟa cōtināḷ’1 ‘srīkōccaṭaiya vaṉmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srīkulacēkara tēvaṟku yāṇṭu patiṉmūṉṟāvatiṉ etirā māṇṭu mīṉanāyiṟṟu nālāntiyatiyum amarapaṭcattut tacamiyum viyāḻakkiḻamaiyum peṟṟa pūrāṭattu nāḷ’2 ‘srīkōmāṟavaṉma rāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ emmaṇṭalamuṅ koṇ ṭaruḷiya srīkulacēkara tēvaṟku yāṇṭu 2107-āvatu tanur nāyiṟṟu 104-tiyatiyum veḷḷikkiḻamaiyum amarapaṭcattu captamiyum peṟṟa uttiranāḷ’3 eṉpaṉa pōṉṟa kālak kuṟippukkaḷ avvēntarkaḷ āṭcipurinta kālaṅkaḷai uṇarntu kōṭaṟkup peritum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai ārāyntu avaṟṟāl aṟiyak kiṭakkum āṇṭukaḷ iṉṉavai eṉṟu ulakattiṟku uṇarttiya pēraṟiñarkaḷ, ṭākṭar kīlhārṉ, el. ṭi. cuvāmikkaṇṇup piḷḷai, irāparṭci vel, jahkōpi eṉpōr. avarkaḷuṭaiya ūkkamum uḻaippum illaiyāyiṉ varalāṟṟārāycci iruḷcūḻnta nilaiyiltāṉ iruntukoṇṭirukkum eṉpatu tiṇṇam. avarkaḷ ārāyntu kaṇṭa āṇṭukaḷuḷ cila, oṉṟukkoṉṟu vēṟu
paṭṭiruppiṉum, aṉṉōruṭaiya otta muṭipukaḷ varalāṟṟā rāyccikkup peruntuṇaiyā yiruttal maṟakkaṟpālataṉṟu. ikkālap pakutiyil pāṇṭiya irācciyattil vevvēṟu iṭaṅkaḷil pāṇṭi maṉṉar palar orē camayattil aracāṇṭuḷḷaṉar. avarkaḷ pēraracar pōl tam peyarkaḷāl kalveṭṭukkaḷum varaintuḷḷaṉar. eṉiṉum, avarkaḷuḷ oruvaṉ vaḻiyiṉarē talaimai pūṇṭu aracark karacarāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. aṉṟiyum, orē peyaruṭaiya pāṇṭivēntar palar ikkālap pakutiyil iruntuḷḷaṉar. aṉṉōraip paṟṟi ārāyntu uṇmaiyāṉa varalāṟṟai uṇarntu koḷvatum attuṇai eḷitāka illai. paṭi eṭukkap peṟṟa kalveṭṭukkaḷ ellām acciṭappaṭṭu veḷivantālaṉṟi ittakaiya aiyaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum nīṅkamāṭṭā eṉpatu orutalai.
mutal caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ
ivaṉ ki. pi. 1190-l muṭicūṭṭappeṟṟu, ki. pi. 1218 varaiyil maturaiyampatiyiliruntu pāṇṭināṭṭai āṭci purintavaṉ. ivaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉatu pērātaraviṟ kuḷḷāki, avaṉ aḷitta pāṇṭināṭṭaip peṟṟu, aṅku aracāṇṭu koṇṭirunta māṟavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉuṭaiya putalvaṉ āvaṉ. ivaṉ meykkīrtti ‘pūviṉkiḻatti’1 eṉṟu toṭaṅkum. aḵtu ivaṉaip pukaḻntu kūṟukiṉṟatē yaṉṟi ivaṉ varalāṟṟai viḷakku vatāyillai. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ, maturai, tirunelvēli, irāmanātapuram ākiya jillākkaḷil kāṇappaṭuvatāl ivaṉatu āṭci pāṇṭi nāṭu muḻumaiyum naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām.
ivvēntaṉ āṭcikkālattil, cōḻa irācciyattil cakkara varttiyāka viruntu aracāṇṭa mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ, koṅkunāṭṭuk karuvūraik kaippaṟṟi aṅkuc cōḻa kēraḷaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ vicayamāmuṭicūṭiya piṉṉar, pāṇṭiyarum taṉakkut tiṟai celutti varuvatāl maturaimānakaril vīrāpiṭēkam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu karutiṉāṉ. annāṭkaḷil ikkulacēkara pāṇṭiyaṉ ataṟkuṭaṉpaṭāmal accōḻa maṉṉaṉōṭu veḷippaṭaiyākap pakaimai koḷḷavun toṭaṅkiviṭṭāṉ. ivaṉ tantai vikkirama pāṇṭiyaṉukkut tāṉ nāṭum aracum vaḻaṅki, uḷnāṭṭil kuḻappattai oḻittu, amaiti nilavumāṟu ceytatai ivaṉ muṟṟilum maṟantu, taṉakku muraṇpaṭṭu niṟṟalai uṇarnta kulōttuṅka cōḻaṉ, peruñciṉaṅ koṇṭu pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. kulacēkara pāṇṭiyaṉ taṉ maṟappaṭai ēḻakappaṭaikaḷuṭaṉ vantu avaṉai etirttup pōr purintāṉ. maṭṭiyūr,1 kaḻikkōṭṭai eṉṟa ūrkaḷil perum pōrkaḷ naṭai peṟṟaṉa.2 pāṇṭippaṭaikaḷ pēraḻiviṟkuḷḷākip puṟaṅkāṭṭi ōṭiviṭavē, kulacēkara pāṇṭiyaṉ tōlviyuṟṟut taṉ urimaic cuṟṟattiṉaruṭaṉ maturaiyai viṭṭu vēṟiṭañ ceṉṟu oḷintu koḷḷumpaṭi nērntatu. kulōttuṅka cōḻaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ annakarukkuḷ pukuntu araṇmaṉaiyil cila maṇṭapaṅkaḷai iṭittum cilavaṟṟai aḻittum, taṉ peruñciṉattai oruvāṟu taṇittuk koṇṭāṉ. piṟaku, avvēntaṉ tāṉ eṇṇiyavāṟu attalainakaril ‘cōḻa pāṇṭiyaṉ’ ‘tiripuvaṉa vīratēvaṉ’ eṉṉum paṭṭaṅkaḷuṭaṉ vīrāpiṭēkañ ceytukoṇṭamai kuṟippiṭattakkatu. innikaḻccikaḷ ki. pi. 1202-ām āṇṭilātal3 ataṟku muṉṉa rātal naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum. cōḻamaṉṉaṉ, tāṉ veṉṟu kaippaṟṟiya pāṇṭi nāṭṭaic cila āṇṭukaḷukkup piṟaku ikkulacēkara pāṇṭiyaṉukkē aḷittuviṭṭaṉaṉeṉṟu terikiṟatu. kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ 39, 40 ām āṇṭukaḷil varaiyappeṟṟa kalveṭṭukkaḷ pāṇṭi nāṭṭil kāṇappaṭuvatāl ippāṇṭi vēntaṉ avaṉukkuk kīḻppaṭintu annāṭṭai āṭcipurintu vantaṉaṉātal vēṇṭum. eṉavē, ki.pi. 1218 ām āṇṭuvaraiyil ivaṉ cuyēccaiyākat taṉiyaracu celutta iyalāta nilaiyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam.
immaṉṉaṉ taṉ talainakarākiya maturaiyampatiyilirunta ciṅkātaṉaṅkaḷai maḻavarāyaṉ,4 kāliṅkarāyaṉ,5 eṉṉum peyarkaḷāl vaḻaṅkivantaṉaṉ eṉpatu ivaṉ kalveṭṭuk kaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.
ivvēntaṉ taṉṉuṭaiya āṭciyiṉ irupattaintām āṇṭil cila paḻaiya ūrkaḷai oṉṟākac cērttu, irāca kampīrac catur vētimaṅkalam eṉṟa peyaruṭaṉ 1030 antaṇar kaḷukkup piramatēya mākavum tiruppūvaṇat tiṟaivarkkut tēvatāṉamākavum aḷittuḷḷa maiyāl,1 ivaṉukku irāca kampīraṉ eṉṉum ciṟappup peyar annāḷil vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. ivaṉatu irupat teṭṭām āṭciyāṇṭiṟkup piṟaku ivaṉ kalveṭṭukkaḷ yāṇṭum kāṇappaṭāmaiyāl, ivaṉ ki. pi. 1218 ām āṇṭil iṟantaṉaṉātal vēṇṭum. ivaṉ iṟappataṟku iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉṉar mutal māṟavarmaṉ cuntara
pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ iḷavaracuppaṭṭam kaṭṭap peṟṟāṉ eṉṟu terikiṟatu.
cayaṅkoṇṭa cōḻa cīvallapaṉ
ivaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉuṭaiya āṭciyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya araciyal atikāriyāvaṉ;2 ivaṉ pāṇṭi maṇṭalattiṉ uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟākiya kaḷavaḻi nāṭṭiṉ talaimai atikāriyā yiruntamaip paṟṟik kaḷavaḻi nāṭāḷvāṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ. irāmanātapuram jillāviluḷḷa kulacēkara pāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷil ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ
ivaṉ ki. pi. 1216 mutal ki. pi. 1238 muṭiya maturai mānakaril muṭimaṉṉaṉāka vīṟṟiruntu pāṇṭināṭṭai āṭcipurintavaṉ;3 māṟavarmaṉ eṉṟa paṭṭamuṭaiyavaṉ; taṉṉuṭaiya āṟṟalālum vīrattālum pāṇṭiya irācciyattai naṉṉilaikkuk koṇarntu pēraracu niṟuviya peruntakai vēntaṉ. ivaṉukku muṉ aracāṇṭa caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ taṉ āṭcik kālattilēyē ivvaracakumāraṉukku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiyirut talai nōkkumiṭattu, ivaṉ avaṉuṭaiya putalvaṉ allatu tampiyāyiruttal vēṇṭum eṉṟu karutaṟku iṭamuḷatu. āṉāl, orutalaiyākat tuṇivataṟkut takka cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. kulacēkara pāṇṭiyaṉ taṉ tantai vikkirama pāṇṭiyaṉaip periyatēvar eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟittiruppatupōl iccuntara pāṇṭiyaṉum taṉ kalveṭṭil kuṟittuḷḷamaiyālum,1 ivviru pāṇṭivēntarum aḻakapperumāḷ eṉṟa talaivaṉ oruvaṉait tam maittuṉaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kūṟiyuḷḷamaiyālum2 ivviru varum uṭaṉpiṟanta cōtararka ḷākavē iruttal vēṇṭum eṉṟum, eṉavē, cuntara pāṇṭiyaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukkut tampiyāvaṉ eṉṟum ārāycciyil valla aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.3 tamiḻ maṉṉarkaḷ tamakkumuṉ aracāṇṭavarkaḷaip periyatēvar eṉavum, periyanāyaṉār eṉavum, periya perumāḷ eṉavum potuvākak kūṟikkoḷḷum vaḻakkam paṇṭaik kālattiliruntatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ākavē, mutalil eṭuttuk kāṭṭappeṟṟa kāraṇam ēṟṟuk koḷḷattakkatāyillai. eṉiṉum, iraṇṭām kāraṇam ōraḷavu valiyuṭaiyatāyiruttalāl ataṉai eḷitākat taḷḷiviṭa iyalavillai. ātalāl, cuntarapāṇṭiyaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukkut tampiyākavum iruttal kūṭum. pāṇṭiyarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ ellām veḷivantāl ittakaiya aiyaṅkaḷ nīṅkalām. 
tirunelvēli jillā ampācamuttiran tālūkāvi luḷḷa tiruvālīcuvarattiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭoṉ ṟālum4 irāmanātapuram jillā tirupputtūriluḷḷa kalveṭ ṭoṉṟālum1 ippāṇṭi vēntaṉ puraṭṭācit tiṅkaḷ aviṭṭa nāḷil piṟantavaṉ eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. ivaṉatu meykkīrtti ‘pūmaruviya tirumaṭantaiyum puvi maṭantaiyum puyattiruppa’2 eṉṟu toṭaṅkuva tākum. aḵtu iṉiya centamiḻ naṭaiyil amainta nīṇṭa meyk kīrtti yākum. ataṉāl immaṉṉaṉ kālattu nikaḻccikaḷ palavaṟṟai aṟintu koḷḷalām. ataṉ tuṇaikoṇṭu ivaṉ kālattup pōr nikaḻccikaḷai ārāyvām.
ivvaracaṉ āṭcikkālattil cōḻa irācciyattil cakkaravarttiyāka vīṟṟiruntu aracāṇṭavaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ makaṉ mūṉṟām irācarācacōḻaṉ āvaṉ. ac cōḻamaṉṉaṉ taṉ nāṭṭaik kāttaṟkēṟṟa āṟṟalum āṇmaiyum aṟṟavaṉā yiruntāṉ. ataṉaiyaṟinta ic cuntarapāṇṭiyaṉ, cōḻanāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu taṉ veṟṟippukaḻai yāṇṭum parappa vēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ. ataṟkēṟpa, ivaṉ muṉṉōrkaḷākiya pāṇṭi vēntarkaḷ pala āṇṭukaḷākac cōḻarkkut tiṟai celuttik koṇṭu kuṟunila maṉṉarāka vāḻntu vantamaiyum, ivaṉ iḷamaip paruvattil mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu aṅkup pala aḻivu vēlaikaḷ nikaḻttic ceṉṟamaiyum ivaṉ uḷḷattai uṟuttik koṇṭiruntaṉa. innilaiyil, taṉ muṉṉōrkaḷ pāṇṭi nāṭṭai āṭcipuriyum urimaiyai irācarācacōḻaṉ muṉṉōrkaḷatu pērutaviyiṉāl peṟṟaṉar eṉpataiyum ivaṉ aṟavē maṟantoḻintāṉ. ākavē, cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuppataṟku ippāṇṭi maṉṉaṉ takka kālattai etirpārttuk koṇṭiruntāṉ eṉpatu teḷḷitu. pērāṟṟal paṭaitta peruvīraṉākiya mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉum ki. pi. 1218-ām āṇṭil cōṇāṭṭil iṟantu viṭavē, kālaṅkarutik koṇṭirunta cuntarapāṇṭiyaṉ cila tiṅkaḷil perumpaṭaiyait tiraṭṭikkoṇṭu ki. pi. 1219-l annāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu mūṉṟām irāca rācacōḻaṉaip pōril veṉṟu annāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ippaṭaiyeḻucciyil cōḻariṉ paḻaiya talainakarākiya uṟaiyūrum tañcāvūrum pāṇṭi nāṭṭup pōr vīrarkaḷāl koḷuttappaṭṭup pōyiṉa. pala māṭa māḷikai kaḷum kūṭakōpuraṅkaḷum āṭaraṅkukaḷum maṇimaṇṭapaṅ
kaḷum iṭikkappaṭṭu nīrnilaikaḷum aḻikkappeṟṟaṉa. muṟkālattil cōḻaṉ karikāṟperuvaḷattāṉ eṉpāṉ taṉmītu paṭṭiṉap pālaipāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavarkkup paricilāka vaḻaṅkiyirunta patiṉāṟukāl maṇṭapam oṉṟutāṉ cōḻanāṭṭil iṭikkappaṭāmal viṭappaṭṭa teṉṟum piṟa ellām aḻikkap paṭṭuviṭṭaṉa eṉṟum tiruveḷḷaṟaiyil ceyyuḷākavuḷḷa cuntarapāṇṭiyaṉ kalveṭṭoṉṟu1 kūṟukiṉṟatu. itaṉāl ippāṇṭi vēntaṉ paṭaiyeṭuppil cōṇāṭu ettakaiya aḻiviṟkuḷḷāyiṟṟu eṉpatai naṉkaṟiyalām. pōril tōlviyeytiya irācarācacōḻaṉ taṉ urimaic cuṟṟattiṉaruṭaṉ talainakarai viṭṭu nīṅki vēṟiṭañ ceṉṟaṉaṉ. vākaicūṭiya cuntara pāṇṭiyaṉ, cōḻarkku iraṇṭān talainakarāka nilaviya paḻaiyāṟai2 nakarkkuc ceṉṟu, aṅku āyirattaḷi araṇ maṉaiyil cōḻaratu muṭicūṭṭuviḻā nikaḻum maṇṭapattil vīrāpiṭēkañ ceytu koṇṭāṉ. piṟaku, ivvēntaṉ tillaiyampatikkuc ceṉṟu poṉṉampala vāṇarai vaṇaṅki makiḻkūrntāṉ.
piṉṉar, ippāṇṭi maṉṉaṉ taṉ nāṭṭiṟkut tirumpic cellumpōtu poṉṉamarāvatiyilirunta taṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyil cila nāṭkaḷ varaiyil taṅkiyiruntāṉ; annāṭ kaḷil nāṭṭai iḻanta irācarācacōḻaṉai aḻaip pittu, taṉakku āṇṭutōṟum kappañ celuttik koṇṭu cōṇāṭṭai āṭcipurintu varumāṟu āṇaiyiṭṭu an nāṭṭai vaḻaṅkiṉāṉ. irācarācacōḻaṉum taṉ nāṭṭiṟkuc ceṉṟu muṉpōl āṭcipurintu varuvāṉāyiṉaṉ.
iṉi, cuntarapāṇṭiyaṉatu āṭciyiṉ mūṉṟām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ, ivaṉaic ‘cōṇāṭu koṇṭaruḷiya cuntara pāṇṭiya tēvar’1 eṉavum ‘cōṇāṭu vaḻaṅkiyaruḷiya cuntara pāṇṭitēvar’2 eṉavum kūṟuvatāl, ivaṉ irācarāca cōḻaṉaip pōril veṉṟu cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟiyamai, piṟaku annāṭṭai avaṉukku vaḻaṅkiyamai ākiya iru nikaḻccikaḷum ki. pi. 1219-ām āṇṭil nikaḻntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu. icceytikaḷ ellāvaṟṟaiyum,
“ paṉimalart tāmarai ticaimukaṉ paṭaitta
maṉuneṟi taḻaippa maṇimuṭi cūṭip
poṉṉicūḻ nāṭṭiṟ puliyāṇai pōyakalak 
kaṉṉicūḻ nāṭṭiṟ kayalāṇai kaivaḷara
veñciṉa vivuḷiyum vēḻamum parappit
tañcaiyum uṟantaiyum centaḻal koḷuttik
kāviyu nīlamum niṉṟu kaviṉiḻappa
vāviyu māṟu maṇinīr nalaṉaḻittuk
kūṭamu māmatiluṅ kōpuramu māṭaraṅkum
māṭamu māḷikaiyum maṇṭapamum palaviṭittut
toḻutuvan taṭaiyā nirupartan tōkaiyar
aḻuta kaṇṇī rāṟu parappik
kaḻutaikoṇ ṭuḻutu kavaṭi vittic
cempiyaṉaic ciṉamariyap porutucuram pukavōṭṭip
paimpoṉ muṭipaṟittup pāṇarukkuk koṭuttaruḷip
pāṭaruñ ciṟappiṟ paruti vāṉṟōy
āṭakap puricai āyirat taḷiyiṟ 
cōḻa vaḷavaṉ apiṣēka maṇṭapattu
vīrāpi ṣēkañ ceytu pukaḻvirittu
nāḷum pararācar nāmat talaipiṭuṅki
mīḷun taṟukaṇ matayāṉai mēṟkoṇṭu
nīrāḻi vaiya muḻutum potuvoḻittuk
kūrāḻiyuñ ceyya tōḷumē koṇṭupōy
aiyap paṭāta varumaṟaitē rantaṇarvāḻ
teyvap puliyūrt tiruvellai yuṭpukkup
poṉṉam palampoliya āṭuvār pūvaiyuṭaṉ
maṉṉun tirumēṉi kaṇṭu maṉaṅkaḷittuk
kōla malarmē layaṉuṅ kuḷirtuḻāy
mālu maṟiyā malarccē vaṭivaṇaṅki
vāṅkuciṟai yaṉṉan tuyiloḻiya vaṇṭeḻuppum
pūṅkamala vāvicūḻ poṉṉama rāvatiyil
ottulakan tāṅku muyarmēruvaik koṇarntu
vaittaṉaiya cōti maṇimaṇṭa pattiruntu
cōlai malipaḻaṉac cōṇāṭun tāṉiḻanta
mālai muṭiyun taravaruka veṉṟaḻaippa
māṉanilai kulaiya vāḻnakarik kappuṟattup
pōṉa vaḷava ṉurimai yoṭumpukuntu
peṟṟa putalvaṉainiṉ pēreṉṟu muṉkāṭṭi
veṟṟi yariyaṇaikkīḻ vīḻntu toḻutirappat
tāṉōṭi muṉṉikaḻnta taṉmaiyelāṅ kaiyakalat
tāṉōtakam paṇṇit taṇṭār muṭiyuṭaṉē
viṭṭa pukaliṭantaṉ māḷikaik kuttiriya
viṭṭapaṭik keṉṟu mitupiṭipā ṭākaveṉa
poṅkutirai ñālattup pūpālar tōḷviḷaṅkuñ
ceṅkayal koṇṭūṉṟun tirumukamum paṇṭiḻanta
cōḷapati yeṉṉu nāmamun toṉṉakarum
mīḷa vaḻaṅki viṭaibkāṭuttu viṭṭaruḷi
eṉṉum ivaṉatu meykkīrttiyiṉ oru pakutiyiṉāl naṉku uṇaralām.
ippāṇṭi vēntaṉ tāṉ kaippaṟṟiya cōḻa nāṭṭaic cila tiṅkaḷukkuḷ irācarācacōḻaṉukku aḷittu viṭṭamaikkuk kāraṇam, pōcaḷa maṉṉaṉākiya iraṇṭām vallāḷatēvaṉum avaṉ makaṉ vīranaracimmaṉum accōḻa aracaṉukkup palvakaiyālum utavi puriya vantamaiyēyām. aṉṉōr utaviyum muyaṟciyum illaiyāyiṉ ivvāṟu cuntarapāṇṭiyaṉ cōḻanāṭṭai avaṉukkut tirumpak koṭuttirukkamāṭṭāṉ eṉpatu tēṟṟam. ic ceytiyai uruttirap paṭṭar iyaṟṟiya cakanātavicayam eṉṟa kaṉṉaṭa nūlālum appōcaḷa aracarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷālum naṉkuṇaralām.
pāṇṭi nāṭṭil iccuntarapāṇṭiyaṉ aracāṇṭu koṇṭirunta kālattil koṅku nāṭṭu vēntarkaḷukkuḷ pakaimai yuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, pala iṉṉalkaḷuk kuḷḷākiya vaṭa koṅku maṉṉaṉ nam cuntarapāṇṭiyaṉpāl aṭaikkalam pukuntu taṉakku utavi puriyumāṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. piṟaku teṉkoṅku maṉṉaṉum taṉ perum paṭaiyuṭaṉ vantu ippāṇṭiyaṉai vaṇaṅkavē, ivaṉ iruvaraiyum aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, cila nāṭkaḷukkup piṉṉar aṉṉōrai accuṟuttit taṉ muṭipiṉai ēṟṟuk koḷḷum paṭi ceytu avarkaḷ muraṇpāṭṭai oḻittaṉaṉ. in nikaḻccikaḷai virivāka aṟiya iyalavillai. eṉiṉum, koṅku vēntarkaṭkum pāṇṭiyarkaṭkum paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum uṟavum naṭpum nilaipeṟṟiruntamai kuṟippiṭattakkatu.1
iṉi, cila āṇṭukaṭkup piṟaku ip pāṇṭi vēntaṉukkum mūṉṟām irācarācacōḻaṉukkum muraṇpāṭu tōṉṟiyatu. ataṟkuk kāraṇam ac cōḻamaṉṉaṉ ivaṉukkut tiṟai koṭukkāmal maṟuttamaiyēyām. atupaṟṟic ciṉaṅkoṇṭa cuntara pāṇṭiyaṉ ki. pi. 1231-ām āṇṭil cōḻa nāṭṭiṉ mēl mīṇṭum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu irācarācacōḻaṉōṭu perum pōr purintu veṟṟi eytiṉāṉ. tōlviyuṟṟa cōḻa maṉṉaṉ taṉ nāṭṭai iḻantu urimaic cuṟṟattiṉaruṭaṉ vaṭapulañ ceṉṟapōtu vaṭaārkkāṭu jillā vantavācit tālūkāviluḷḷa teḷḷāṟu eṉṟa ūril pallavar kulak kuṟunila maṉṉaṉākiya mutaṟ kōp peruñciṅkaṉāl piṭikkap peṟṟuc cēntamaṅkalattilirunta kōṭṭaiyil ciṟaiyil vaikkappaṭṭāṉ.1 vākaimālai cūṭiya cuntarapāṇṭiyaṉ, cōḻark kuriya iraṇṭām talainakarākiya muṭikoṇṭa cōḻapurat tiṟkuc2 ceṉṟu aṅku vīrāpiṭēkamum vicayā piṭēkamum ceytu koṇṭāṉ. ivaṉatu patiṉaintām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭuk kaḷuḷ cila, “cōṇāṭu vaḻaṅki yaruḷiya srī cuntarapāṇṭiya tēvar,”3 eṉavum avvāṇṭil varaiyappeṟṟa vēṟu cila kalveṭṭukkaḷ “cōṇāṭu koṇṭu muṭikoṇṭa cōḻapurattu vīrāpiṣēkamum vicayāpiṣēkamum paṇṇiyaruḷiya vīracuntara pāṇṭiya tēvar”4 eṉavum kūṟuvatai nōkkumiṭattu, ip pāṇṭiyaṉatu iraṇṭām paṭaiyeḻucci, ivaṉatu patiṉaintām āṭci yāṇṭiṉ piṟpakutiyiltāṉ nikaḻntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟatu. ivaṉatu meykkīrttiyil ivaṉ iraṇṭām muṟai cōḻa nāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟu nikaḻttiya vīracceyalkaḷ ellām kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi jillākkaḷilum putukkōṭṭai nāṭṭilum kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ, ivai ivaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭi runtiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
ki. pi. 1232 - l pōcaḷa maṉṉaṉākiya vīra naracimmaṉ eṉpāṉ perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu, kōpperuñ ciṅkaṉaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu irācarāca cōḻaṉaic ciṟai mīṭṭāṉ.1 aṉṟiyum avaṉ kāviriyāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa makēntira maṅkalattil cuntarapāṇṭi yaṉaip pōril veṉṟu,2 ivaṉ kaippaṟṟiyirunta cōḻa nāṭṭai irācarāca cōḻaṉukku aḷittaṉaṉ. cōḻanāṭṭil nikaḻnta pōroṉṟil pōcaḷa vīracimmaṉpāl cuntarapāṇṭiyaṉ tōlvi yuṟṟu avaṉukkut tiṟai celuttiṉāṉ eṉṟu kattiya karṇāmirtam eṉṉum kaṉṉaṭa nūl kūṟuvatum ataṉai uṟutippaṭuttutal aṟiyaṟ pālatām. ākavē, ip pāṇṭivēntaṉ āṭcik kālattil cila āṇṭukaḷ varaiyil cōṇāṭu ivaṉukku uṭpaṭṭiruntatu eṉalām.3
iṉi, ivvaracaṉuṭaiya paṭṭattaraci ulakamuḻutuṭaiyāḷ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟaṉaḷ eṉpatu ivaṉ kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭu kiṟatu. ivaṉ avaikkaḷap pulavarāka viḷaṅkiyavar kāraṇai viḻupparaiyar eṉpār. iḵtu irāmanātapuram jillā tiruppattūrt tālūkkāviluḷḷa peruccik kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl4 pulappaṭukiṉṟatu.
ivvēntaṉ kālattil nilaviya araciyal talaivarkaḷuḷ cōḻaṉ uyyaniṉṟāṭuvāṉāṉa kurukulattaraiyaṉ, kaṇṭaṉ utayañceytāṉ kāṅkēyaṉ, tirukkāṉap pēruṭaiyāṉ maḻavac cakkaravartti eṉpōr kuṟippiṭat takkavarāvar. avarkaḷaippaṟṟiya cila ceytikaḷai aṭiyiṟ kāṇka.
1. cōḻaṉ uyya niṉṟāṭuvāṉāṉa kurukulattaraiyaṉ
ivaṉ cuntarapāṇṭiyaṉiṭattil amaiccaṉāka viḷaṅkiya perumaiyuṭaiyavaṉ; taṭaṅkaṇṇic ciṟṟūril piṟantu vaḷarntavaṉ; irāmanātapuram jillā tiruttaṅkāliluḷḷa tirumāl kōyilaiyum civaṉ kōyilaiyum ki. pi. 1232-l kaṟṟaḷikaḷāka eṭuppittavaṉ.1 aṉṟiyum, tirumāl kōyilil cuntarapāṇṭiyaṉ canti eṉṟa vaḻipāṭu nāḷtōṟum naṭai peṟum poruṭṭu, ivaṉ teṉṉavaṉ ciṟṟūr eṉṟa ūr oṉṟai iṟaiyiliyāka aḷittiruttal aṟiyat takkatu. ivaṉ aracaṉāl vaḻaṅkappeṟṟa kurukulattaraiyaṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ āvaṉ.
2. kaṇṭaṉ utayañceytāṉ kāṅkēyaṉ
ivaṉ cuntarapāṇṭiyaṉuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉ; tēṉāṟṟup pōkkiluḷḷa niyamam eṉṟa ūril piṟantavaṉ;2 ciṟuperucciyūrk koṭikkoṇṭāṉ periyāṉ āticcatēvaṉ eṉṟa pulavaṉ pāṭiya piḷḷaittamiḻ peṟṟavaṉ. atu kāṅkēyaṉ piḷḷait tamiḻ eṉappaṭum. ataṟkup parici lākac cāttaṉēri eṉṟa ūril appulavarkku ivaṉ iṟaiyili nilam vaḻaṅkiyiruttal kuṟippiṭat takkatākum.3



3. tirukkāṉap pēruṭaiyāṉ maḻavac cakkaravartti 
ivaṉ cuntara pāṇṭiyaṉuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉ; innāḷil kāḷaiyārkōyil eṉṟu vaḻaṅkum tirukkāṉap pēr nakaril vāḻntavaṉ; maḻavar māṇikkam eṉṟu makkaḷāl pārāṭṭappeṟṟa ciṟappuṭaiyavaṉ. ivaṉukkuk kuruvāka viḷaṅkiyavar kavirāyar īcuvaraciva uṭaiyār eṉpavar. ivarukkuk kāṇikkaiyāka ivaṉ nilam aḷittuḷḷa ceyti oru kalveṭṭāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu.4 ivaṉ aracaṉāl aḷikkappeṟṟa maḻavaccakkaravartti eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ āvaṉ.
iraṇṭām caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ
ivaṉ mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉāl iḷavaracup paṭṭam kaṭṭappeṟṟu, avaṉ iṟanta piṟaku cila tiṅkaḷ āṭci purintu iṟantaṉaṉ. cuntarapāṇṭiyaṉukkup piṟaku ivaṉ aracāṇṭa ceyti tiruttaṅkāliluḷḷa oru kalveṭṭāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.1 eṉiṉum, avaṉukku ivaṉ eṉṉa muṟaiyiṉaṉ eṉpatu teriya villai. ivaṉ meykkīrtti ‘pūtala vaṉitai’2 eṉṟu toṭaṅkuva tākum. ivaṉaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ ippōtu pulappaṭavillai.
iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ
ivaṉ iraṇṭām caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukkup piṉṉar, ki. pi. 1239-l muṭicūṭṭappeṟṟu, ki. pi. 1251 varaiyil aracāṇṭavaṉ. ivaṉ meykkīrtti, ‘pūmalarttiruvum porucaya maṭantaiyum’ eṉṟu toṭaṅku kiṉṟatu. iḵtu3 ivaṉaip pukaḻntu kūṟukiṟatēyaṉṟi ivaṉ varalāṟṟai uṇarttak kūṭiyatāyillai. ivvēntaṉukkup pōcaḷamaṉṉaṉākiya vīracōmēccuraṉum koṅkuc cōḻaṉu mākiya vikkiramacōḻaṉum muṟaiyē māmaṉākavum maittuṉa ṉākavum iruntaṉar eṉpatu ivaṉ kalveṭṭukkaḷāl4 aṟiyappaṭukiṉṟatu. eṉavē, aṉṉōr uṟavum naṭpum ivaṉ āṭcikkup perun tuṇaiyāyiruntamai uṇaraṟpālatām. ivaṉ kālattil cōṇāṭṭil aracāṇṭavaṉ mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ āvaṉ. avaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ippāṇṭiyaṉaip pōril veṉṟu ivaṉ nāṭṭaiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ.5 annāṭkaḷil irācēntira cōḻaṉōṭu pōrpurintu avaṉai veṉṟu ivaṉ pāṇṭināṭṭai muṉpōl āṭcipurintu varumpaṭi utavi purintavaṉ pōcaḷa maṉṉaṉākiya vīracōmēccura ṉēyāvaṉ. ivvuṇmaiyai, appōcaḷa vēntaṉ taṉṉaip ‘pāṇṭiyakula camraṭcakaṉ’ 1 eṉavum, ‘irācēntiraṉaip pōril veṉṟavaṉ’2 eṉavum taṉ kalveṭṭukkaḷil kūṟik koḷvatāl naṉkuṇaralām. ataṟkēṟpa, ivviraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil pōcaḷariṉ ātikkamum celvākkum pāṇṭināṭṭil mikuntiruntaṉa eṉpatai an nāṭṭil kāṇappaṭum cila kalveṭṭukkaḷāl3 aṟintu koḷḷalām.
iṉi, ivaṉ taṉ talainakarākiya maturaiyilirunta ciṅkā taṉaṅkaḷukku maḻavarāyaṉ, pallavarāyaṉ eṉṉum peyarkaḷ vait tiruntaṉaṉ eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl4 aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṉuṭaiya paṭṭattaraci ulaka muḻutu ṭaiyāḷ eṉṉuñ ciṟappup peyaruṭaiyavaḷ eṉṟu terikiṟatu.
mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ
ivaṉ ki. pi. 1251-ām āṇṭil muṭicūṭṭappeṟṟu, iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ iṟanta piṟaku pāṇṭi nāṭṭai āṭcipurintavaṉ; cittirait tiṅkaḷ mūla nāḷiṟ piṟantavaṉ;5 eṭuppum iṇaiyumaṟṟa peruvīraṉ; pāṇṭiya irācciyattai yāṇṭum parappi mikka uyar nilaikkuk koṇarnta peruvēntaṉ. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ vaṭakkēyuḷḷa nellūr, kaṭappai jillākkaḷ mutal teṟkē yuḷḷa kumarimuṉai varaiyil paraviyuḷḷa perunilap parappil eṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, nam tamiḻakattilum ataṟkappālum vāḻnta aracar palar ivaṉaip paṇintu tiṟai celutta ivaṉ vēntar vēntaṉāy vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiyavaṉātal vēṇṭum. atupaṟṟiyē, ‘emmaṇṭalamuṅ koṇṭaruḷiya srī cuntarapāṇṭiya tēvar’ eṉṟu ivaṉ vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ. ivaṉ meykkīrtti ‘pūmalarvaḷar tikaḻ tirumakaḷ pukaḻākam puṇarntiruppa’1 eṉṟu toṭaṅkukiṉṟatu. ciṟanta immeykkīrtti ivaṉuṭaiya vīrac ceyalkaḷaiyum ivaṉ veṉṟa nāṭukaḷaiyum ceyta tiruppaṇi kaḷaiyum kūṟuvatāl ivaṉ varalāṟṟai ārāyvataṟku itu peritum payaṉpaṭuvatākum. tiruvaraṅkattil vaṭamoḻic culōkaṅ
kaḷil varaiyap peṟṟuḷḷa ivaṉ kalveṭṭoṉṟu,2 ivaṉuṭaiya aṟacceyalkaḷaiyum vīracceyalkaḷaiyum naṉku viḷakkukiṉṟatu. ‘camasta jakatātāra cōmakulatilaka’ eṉṟu toṭaṅkum ivaṉ kalveṭṭukkaḷil3 ivaṉuṭaiya vīracceyalkaḷum ciṟappuppeyarkaḷum kuṟikkappaṭṭiruttal aṟiyattakkatu. ivaṉ purinta tiruppaṇikaḷaiyum aṟaṅkaḷaiyum viḷakkum cila centamiḻppākkaḷ citamparam tiruppuṭkuḻi mutalāṉa ūrkaḷiluḷḷa kōyilkaḷil poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.4 ivaṟṟaiyellām tuṇaiyākakkoṇṭu ivaṉ āṭciyil nikaḻntavaṟṟai ārāyvōm. 
ivvēntaṉ mutalil cēranāṭṭiṉmēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟu cēramaṉṉaṉōṭu pōr purivāṉāyiṉaṉ; avaṉ ivaṉai etirttup pōrpuriyum āṟṟaliṉṟip puṟaṅkāṭṭiyōṭavē, malai nāṭṭaik kaippaṟṟit taṉ āṭcikkuḷḷākkiṉāṉ. ivaṉ kālattil cēranāṭṭil aracāṇṭa vīra ravi utayamārttāṇṭa varmaṉ eṉpavaṉē ivaṉpāl tōlviyuṟṟa cēramaṉṉaṉāka iruttal kūṭum.5 takka cāṉṟukaḷ kiṭaikkāmaiyāl orutalaiyākat tuṇitaṟ kiyalavillai.
piṟaku, ivaṉ cōḻa aracaṉai veṉṟu, taṉakku āṇṭu tōṟum tiṟai celuttivarumāṟu ceytāṉ. ivaṉ kālattil cōḻa maṇṭalattil āṭcipurintu koṇṭiruntavaṉ mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ makaṉākiya mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ āvaṉ. avaṉ āṟṟalum vīramum oruṅkē vāykkappeṟṟa vaṉeṉiṉum, naṟkālamum ākūḻum iṉmaiyiṉ ittakaiya nilaiyai yaṭaintu ciṟumaiyuṟṟaṉaṉ eṉalām. avaṉōṭu cōḻar āṭciyum cōṇāṭṭil muṭiveytiyatu. avaṉ iṟanta piṉṉar, cōḻa maṇṭalam pāṇṭiyar āḷukaikkuṭ paṭṭup pōyiṉamai kuṟippiṭat takka toṉṟām.
piṉṉar, ip pāṇṭimaṉṉaṉ pōcaḷarait tākki aṉṉōr āṭcikkuṭpaṭṭirunta cōṇāṭṭup pakutiyait taṉṉaṭippaṭutta eṇṇiṉāṉ; ataṉai niṟaivēṟṟum poruṭṭup perum paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu, ap pōcaḷarkkuriya nakaramākat tiruccirāppaḷḷip pakkatti lirunta kaṇṇaṉūrk koppattai1 muṟṟukaiyiṭṭāṉ. aṅku naṭaipeṟṟa perum pōril pōcaḷat taṇṭanāyakaṉ, ciṅkaṇaṉ mutalāṉōrum maṟṟum pōcaḷa vīrar palarum kollappaṭṭaṉar. pōcaḷarum mūṉṟām irācarācacōḻaṉ kālamutal tamakkuriyatāka vaittirunta kaṇṇaṉūrk koppattai iḻantu viṭṭaṉar.
annāṭkaḷil āṭcipurinta pōcaḷamaṉṉaṉ vīracimmaṉ makaṉākiya vīracōmēccuraṉ āvaṉ. tiruvaraṅkattiluḷḷa cuntara pāṇṭiyaṉatu vaṭamoḻik kalveṭṭu2 ivaṉ karnāṭakatēyattuc cōmaṉai viṇṇulakiṟku aṉuppiṉaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. atil collappaṭṭa cōmaṉ, pōcaḷa vīracōmēccuraṉāka iruppiṉum irukkalām. ataṉai uṟutip paṭuttaṟkuriya ātāraṅkaḷ ippōtu kiṭaikka villai. kaṇṇaṉūrk koppattil naṭaipeṟṟa pōril cēmaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ puṟattē naṇpaṉpōliruntu uṭpakai, koṇṭiruntāṉeṉṟum cuntarapāṇṭiyaṉ avaṉaik koṉṟu ciṉantaṇintāṉeṉṟum ivaṉ meykkīrtti uṇarttukiṉṟatu.1 ivvaralāṟum pulappaṭavillai. vaṭaārkkāṭu jillā tiruppāṟ kaṭalil varaiyap peṟṟuḷḷa ivaṉatu patiṉāṉkām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟāl2 ip pōr nikaḻccikkup piṟaku kaṇṇaṉūrk koppam ivaṉ āḷukaik kuṭpaṭṭiruntatu eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
iṉi, ippāṇṭi vēntaṉukkuk kaḷiṟukaḷait tiṟai yākak koṭutta karunāṭarācaṉ vīracōmēccuraṉ makaṉ vīrarāmanātaṉāka iruttalvēṇṭum. ākavē, avaṉ cuntara pāṇṭiyaṉukkuk kappañ celuttik koṇṭu cōṇāṭṭil oru pakutiyai āṇṭuvantaṉaṉ pōlum.
piṟaku ic cuntarapāṇṭiyaṉ ilaṅkai yaracaṉai veṉṟu, avaṉpāl yāṉaikaḷaiyum palavakai maṇikaḷaiyum kappa mākap peṟṟāṉ. ataṉ piṉṉar, ivvēntaṉ pallava maṉṉa ṉākiya kōpperuñciṅkaṉ aṉuppiya tiṟaip poruḷai ēṟṟuk koḷḷāmal avaṉatu talainakarākiya cēntamaṅkalañ3 ceṉṟu ataṉai muṟṟukaiyiṭṭuk kaippaṟṟiyatōṭu avaṉuṭaiya yāṉai kutiraikaḷaiyum piṟa celvaṅkaḷaiyum kavarntukoṇṭāṉ. piṟaku avaṟṟai yellām avaṉukkē yaḷittu avaṉait taṉ āṇaik kaṭaṅki naṭakkum kuṟunila maṉṉaṉākkit tirumpiṉāṉ. ip pōrkaḷ ellām ivaṉatu āṭciyiṉ ēḻām āṇṭākiya ki. pi. 1258-kku muṉṉar nikaḻntavaiyātal vēṇṭum.4 āṉāl evvevvāṇṭil ovvoṉṟum naṭaipeṟṟatu eṉpatu ippōtu pulappaṭa villai.
piṉṉar, iv vēntaṉ vāṇarkaḷuṭaiya makata nāṭṭaiyum, koṅku maṉṉarkaḷiṉ koṅku nāṭṭaiyum kaippaṟṟit taṉ āṭcik kuḷḷākkiṉāṉ.1 makatanāṭu eṉap paṭuvatu cēlam jillāviṉ kīḻppakutiyum teṉṉārkkāṭu jillāviṉ mēṟpakutiyum taṉṉakattuk koṇṭu muṟkālattil nilaviya ōr uḷnāṭākum. ippōtu āṟakaḷūr eṉṟu vaḻaṅkum āṟakaḻūrē ataṉ talai nakarākum. annāṭṭai aracāṇṭavarkaḷ vāṇakōvaraiyar eṉavum, vāṇātirācar eṉavum vaḻaṅkappeṟṟa kuṟunilamaṉṉar āvar.
piṟaku, nam cuntarapāṇṭiyaṉ teluṅkuc cōḻaṉākiya vicayakaṇṭa kōpālaṉaip pōriṟ koṉṟu avaṉ āṭcik kuṭpaṭṭirunta kāñcimā nakaraik kaippaṟṟiṉāṉ; ataṉ piṉṉar vaṭapulañ ceṉṟu kākatīya maṉṉaṉākiya kaṇapati eṉpavaṉaip pōril veṉṟu, nellūraik kaippaṟṟi annakaril vīrāpiṭēkañ ceytu koṇṭāṉ.2 vicayakaṇṭa kōpālaṉ tampiyār vantu vaṇaṅkavē, avarkaṭkuriya nāṭṭai yaḷittu āṇṭutōṟum taṉakkuk kappañ celuttik koṇṭu aracāṇṭu varumāṟu paṇittaṉaṉ.3
iṅṅaṉam pala nāṭukaḷai veṉṟu taṉṉaṭippaṭuttit taṉakku oppārum mikkārumiṉṟi muṭimaṉṉaṉāka viḷaṅkiya cuntarapāṇṭiyaṉ, makā rācātirāca srīparamēcuraṉ, em maṇṭalamuṅ koṇṭaruḷiyavaṉ, ellān talaiyāṉa perumāḷ eṉṟa paṭṭaṅkaḷaip puṉaintu koṇṭu āṭcipurintu vantaṉaṉ eṉpatu nam tamiḻakattil āṅkāṅkuk kāṇappaṭum ivaṉ kalveṭṭukkaḷāl naṉku pulaṉā kiṉṟatu.
ivvaracar perumāṉ, caivarkaḷukkum vaiṇavarkaṭkum kōyil eṉṉum peyaruṭaṉ ciṟantu viḷaṅkum tillaiyampatiyilum tiruvaraṅkattilum ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷ palavākum. mutalil ivaṉ tillaiyampalattil eḻuntaruḷi yuḷḷa iṟaivaṉai vaṇaṅkip pala tulāpāratāṉaṅkaḷ1 ceytamaiyōṭu apperumāṉ tirukkōyilaip poṉ vēyntuñ ciṟappittaṉaṉ.2 akkōyililuḷḷa mēlaik kōpuram cuntara pāṇṭiyaṉ kōpuram eṉṉum peyarāl muṟ kālattil vaḻaṅkap peṟṟu vantatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.3 eṉavē, ak kōpurattaik kaṭṭiyavaṉ ic cuntarapāṇṭiyaṉē yāvaṉ.4
piṉṉar, ivvēntaṉ tiruvaraṅkattiṟkuc ceṉṟu tirumālai vaṇaṅkik kōyilaiyum poṉvēyntu aṅku muṭicūṭik koṇṭamaiyōṭu pala tulāpāratāṉaṅkaḷum ceytāṉ. tiruvaraṅkattil ivaṉ ceyta tiruppaṇikaḷum viṭṭa nivantaṅkaḷum aḷitta aṇikalaṉkaḷum palavākum. avaṟṟai yellām akkōyilil varaiyappeṟṟuḷḷa oru periya vaṭamoḻik kalveṭṭilum,5 kōyiloḻuku eṉṟa vaiṇava nūlilum viḷakkamākak kāṇalām.
iṅṅaṉam tillaiyilum tiruvaraṅkattilumuḷḷa tiruk kōyilkaḷaip poṉ vēyntamaipaṟṟi ivaṉ ‘kōyil poṉvēynta perumāḷ’ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ. kōyil poṉvēynta perumāḷ eṉṉum peyaruṭaṉ tiruvaraṅkap peruṅkōyililum6 piṟa iṭaṅkaḷilum7 paṭimaṅkaḷ amaip pittu, avaṟṟiṟkut tiṅkaḷtōṟum taṉ piṟantanāḷākiya mūlattaṉṟu tiruviḻākkaḷ naṭattivarumāṟu ivaṉ ēṟpāṭu ceytuḷḷamai kuṟippiṭattakka toṉṟām.
ivaṉ, tāṉ piṟanta cittirait tiṅkaḷ mūlanāḷil tiruvāṉaikkāt tirukkōyilil ‘cēraṉai veṉṟāṉ tirunāḷ’ eṉṉun tiruviḻāvoṉṟu āṇṭutōṟum nikaḻt tuvataṟku (muṭṭaipāṭi vīra toṅkapuram pākaṉkuṭi) ākiya mūṉṟu ūrkaḷai nivantamāka aḷittuḷḷamaiyāl1 ivaṉukkuc cēraṉai veṉṟāṉ eṉṟa ciṟappup peyar oṉṟu annāḷil vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉṟu terikiṟatu. teluṅkac cōḻaṉākiya kaṇṭakōpālaṉaip pōril veṉṟu kāñcimā nakaraik kaippaṟṟiya kāraṇampaṟṟi ivaṉ ‘kāñcīpura varātīcuvaraṉ’ ‘kāñcīpuraṅkoṇṭāṉ’ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ peṟṟaṉaṉ eṉpatu aṟiyaṟpālatākum.2 aṉṟiyum, ivaṉ pala nāṭukaḷai veṉṟu ellāvaṟṟiṟkum talaivaṉāka viḷaṅkiyamai paṟṟi ‘ellān talaiyāṉa perumāḷ’ eṉṉuñ ciṟappuppeyar oṉṟum eytiyuḷḷaṉaṉ.3 ivaṉ āṭcikkālattil vaḻaṅkiya nāṇayam ‘ellāntalaiyāṉāṉ’ eṉṟa peyaruṭaiyatā yiruntamai uṇaraṟpālatu.
ivvēntaṉ pāṇṭiya irācciyattai yāṇṭum parappit taṉ āṇai eṅkuñ cellumāṟu ki. pi. 1271 varaiyil āṭcipurintu iṟaivaṉ tiruvaṭiyai yaṭaintāṉ. ivaṉ tāṉ iṟappataṟku mūṉṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē mutal māṟavarmaṉ kula cēkarapāṇṭiyaṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi āṭci yurimai nalkiṉāṉ. ataṉai nōkkumiṭattu, avvaracakumāraṉ ivaṉuṭaiya putalvaṉāyiruttal vēṇṭum eṉṟu karutaṟkiṭa muḷatu.
ceṅkaṟpaṭṭu jillā kāñcīpuran tālūkāviluḷḷa tiruppuṭkuḻit tirumāl kōyilil nam caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ mītu paṇṭaip pulavar oruvar pāṭiya vāḻttuppā oṉṟu varaiyap peṟṟuḷḷatu.4atu, 
“ vāḻka kōyil poṉvēynta makipati
vāḻka centamiḻ mālai terintavaṉ
vāḻka maṇṭalam yāvaiyuṅ koṇṭavaṉ
vāḻka cuntara maṉṉavaṉ teṉṉaṉē”
eṉpatām. 
iṉi, ivvēntaṉ kālattatil nilaviya piṟa pāṇṭi maṉṉarkaḷ, caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ1, caṭaiyavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ eṉpōr.2 ivarkaḷ cuntara pāṇṭiyaṉukku eṉṉa muṟaiyiṉar eṉpatu teriya villai; orukāl uṭaṉpiṟantōrāka iruppiṉum irukkalām. ivarkaḷaip paṟṟiya cila ceytikaḷai aṭiyiṟ kāṇka.
caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ
ivaṉ mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ āṭcikkālattil ki. pi. 1253 mutal 1268 varaiyil cōḻa nāṭu naṭunāṭu toṇṭai nāṭukaḷil piratinitiyāyiruntu aracāṇṭavaṉ. ivaṉ meykkīrtti kaḷuḷ ‘tirumakaḷ vaḷar’3 eṉṟu toṭaṅkuvatu mikap periyatu; ‘koṅkīḻaṅ koṇṭu koṭuvaṭuku kōṭaḻittu’4 eṉṟu toṭaṅkuvatu mikacciṟiya toṉṟām. avai, im maṉṉaṉ koṅkunāṭu, īḻanāṭu, teluṅkac cōḻaṉākiya vicayakaṇṭa kōpālaṉ nāṭu, cōḻanāṭu ivaṟṟai veṉṟataiyum pallava aracaṉākiya iraṇṭām kōpperuñciṅkaṉiṭam tiṟai koṇṭataiyum, tillaimānakaril vīrāpiṭēkamum vicayāpiṭēkamum ceytu koṇṭataiyum uṇarttukiṉṟaṉa. ivaṉ meykkīrttikaḷil ivaṉāl vellap paṭṭavarākac collappaṭṭuḷḷa koṭu vaṭukum vallāṉum muṟaiyē teluṅkac cōḻaṉākiya vicayakaṇṭa kōpālaṉum pallava aracaṉākiya iraṇṭām kōpperuñciṅkaṉum āvar eṉpatu aṟiyaṟ pālatākum. ivaṉ tillaimānakariluḷḷa tirukkōyilil civakāmak kōṭṭattiṟkut teṉpuṟamum civakaṅkaikku mēṟpuṟamumuḷḷa nūṟṟukkāl maṇṭapattil ki. pi. 1267-ām āṇṭil vīrāpiṭēkamum vicayāpiṭēkamum ceytu koṇṭamaipaṟṟi am maṇṭapam vīrapāṇṭiyaṉ tirumaṇṭapam eṉṉum peyar eytuvatāyiṟṟu. am maṇṭapattiṉ muṉpuṟattil appeyar varaiyap peṟṟiruttalai iṉṟuṅ kāṇalām.1
iṉi, ‘tirumakaḷ vaḷar’ eṉṟu toṭaṅkum meyk kīrttiyil ivaṉ īḻanāṭṭil pōr purintu annāṭṭaracaruḷ oruvaṉaik koṉṟu maṟṟoruvaṉukku muṭicūṭṭiyatum tiruk kōṇamalai, tirikūṭakiri eṉpavaṟṟil kayaṟkoṭi poṟittatum cōḻa maṉṉaṉōṭu kāvikkaḷam eṉṟa ūril pōr ceytatum collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟait teḷivāka viḷakkakkūṭiya vēṟu ātāraṅkaḷ itukāṟuṅ kiṭaikkavillai.
ivaṉ nikaḻttiya pōrkaḷuḷ pala, caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷilum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē, muṭimaṉṉaṉākiya cuntarapāṇṭiyaṉatu āṇaiyiṉpaṭi vīrapāṇṭiyaṉ paṭaittalaimai pūṇṭu ap pōrkaḷaip purintiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷvatē porutta muṭaiyatākum.
iccaṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉatu āṭciyiṉ irupattu mūṉṟām āṇṭu muṭiyavuḷḷa pala kalveṭṭukkaḷ putukkōṭṭai nāṭṭilum irupatteṭṭām āṇṭuk kalveṭṭoṉṟu tirunelvēli jillāviluḷḷa kalliṭaik kuṟicciyilum iruttalāl2 ivvēntaṉ ki. pi. 1281 varaiyil uyir vāḻn tiruntaṉaṉātal vēṇṭum.

caṭaiyavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ
ivaṉ caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattilirunta oru pāṇṭi maṉṉaṉ āvaṉ. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ acciṟu pākkam, tiruppuṭkuḻi, tirumāṇikuḻi, tirukkōvalūr mutalāṉa ūrkaḷil1 kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ ivaṉ toṇṭai maṇṭalattilum naṭunāṭṭilum cila āṇṭukaḷ aracap piratinitiyā yiruntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. tillait tirukkōyilil varaiyap peṟṟuḷḷa cila pāṭalkaḷ ivaṉ purinta pōrkaḷaiyum, aṭainta veṟṟikaḷaiyum eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa.2 avaṟṟai nōkku miṭattu caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ āṭciyil naṭaipeṟṟa pōrkaḷuḷ cilavaṟṟai ivaṉ paṭaittalaimai vakittu nēril naṭattiyiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu. ivaṉukkup puvaṉēkavīraṉ eṉṉum ciṟappup peyar oṉṟu annāḷil vaḻaṅkiyatu eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu 3 ivaṉ kalveṭṭukkaḷ ki.pi. 1249 mutal ki. pi. 1258 varaiyil kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaṉaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ ippōtu pulappaṭavillai.
mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ
ivaṉ ki. pi. 1268 mutal ki. pi. 1311 varaiyil aracāṇṭavaṉ. ivaṉaik ‘kollaṅkoṇṭa pāṇṭiyaṉ’ 4 eṉavum, ‘puvaṉēkavīraṉ’ 1 eṉavum vaḻaṅkuvar. ‘tērpōl’ eṉṟu toṭaṅkum ivaṉatu meykkīrtti ivaṉatu varalāṟṟai yaṟitaṟkuc ciṟitum payaṉpaṭātatāka irukkiṉṟatu.
ivaṉ āṭcikkālattil pāṇṭiya irācciyam ceḻip puṟṟu uyarnilaiyiliruntatu. ivaṉ aracāṇṭa kālattil ‘ittāliya’ nāṭṭu ‘veṉicu’ nakarattāṉākiya ‘mārkka pōlō’ eṉpavaṉ pāṇṭi nāṭṭil pala nakaraṅkaḷaic cuṟṟip pārttu ivaṉatu āḷukaiyaip peritum pukaḻntu taṉ nūlil eḻutiyuḷḷāṉ. avaṉ, pāṇṭi nāṭṭiṟkut tāṉ ceṉṟa pōtu aṅku pāṇṭiyar aivar āṇṭu vantaṉar eṉṟum, avarkaḷuḷ kulacēkara pāṇṭiyaṉē mūttavaṉ eṉṟum, avaṉ taṉ talainakaril perumporuḷ cērttu vaittiruntāṉ eṉṟum, avaṉatu urimaic cuṟṟattiṉar ciṟanta aṇi kalaṉkaḷaip pūṇṭukoḷvatu vaḻakkam eṉṟum, avaṉ taṉ irācciyattil naṭuvunilaimaiyuṭaṉ ceṅkōl celutti vantāṉ eṉṟum, vāṇipañ ceyvōriṭattum, piṟanāṭṭu makkaḷiṭattum avaṉ pēraṉpuṭaṉ naṭantu vantamaiyiṉ aṉṉōr avaṉatu pāṇṭi nāṭṭiṟkup pōtaṟkup peritum virumpiṉar eṉṟum taṉ kuṟippil varaintirukkiṉṟāṉ.2
annāṭkaḷil, pāṇṭināṭṭiṟku vanta makamatiyaṉākiya ‘vācap’ eṉpāṉum ivvēntaṉāṭciyai aṅṅaṉamē pukaḻnturaittatōṭu ivaṉ talainakaril āyirattirunūṟu kōṭip poṉṉum muttukkaḷum vaittiruntāṉ eṉṟum kuṟittuḷḷāṉ. 
ivaṉkālattup pōrnikaḻccikaḷ, ivaṉ īḻanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttatum, cēra nāṭṭiluḷḷa kollattaik kaippaṟṟiyatu mēyām.
kulacēkarapāṇṭiyaṉum ivaṉ tampimārkaḷum tam paṭait talaivarkaḷuḷ mikac ciṟantavaṉākiya āriyac cakkara varttiyiṉ talaimaiyil oru perumpaṭaiyai īḻa nāṭṭiṟku aṉuppiṉar. appaṭaittalaivaṉ annāṭṭil pala pakutikaḷaip pēraḻiviṟ kuḷḷākki, nakaraṅkaḷaik koḷḷaiyiṭṭuc cupakiri eṉṉum nakari lirunta peruṅkōṭṭaiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. iṟutiyil annāṭṭil kiṭaitta perumporuḷaiyum putta tēvaratu māṇpu vāynta pallaiyum kaippaṟṟikkoṇṭu veṟṟiyuṭaṉ pāṇṭi nāṭṭiṟkut tirumpiṉāṉ.1 pāṇṭiya rōṭu pōrpurintu appallaip peṟutaṟku iyalāta nilaiyilirunta īḻanāṭṭu maṉṉaṉ mūṉṟām parākkiramapāku eṉpāṉ, nam kulacēkarapāṇṭiyaṉaip paṇintu naṭpurimaikoṇṭu ataṉaip peṟṟuc ceṉṟaṉaṉ.2 icceyti kaḷellām ilaṅkaic caritamākiya makāvamcattilum collap paṭṭuḷḷaṉa. ivai ki. pi. 1284-ām āṇṭiṟku muṉṉar nikaḻntavai yātal vēṇṭum.
ikkulacēkara pāṇṭiyaṉ ki. pi. 1274-l cēra nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu kollattai veṉṟu ataṉaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.3 atupaṟṟiyē, ivvēntaṉ ‘kollaṅkoṇṭa pāṇṭiyaṉ’ eṉṉum paṭṭam eytuvāṉāyiṉaṉ.
iṉi, tirunelvēli jillā cēramātēviyiluḷḷa immaṉṉaṉatu irupatām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu,4 ivaṉ, malaināṭu, cōḻanāṭu, irukoṅku nāṭukaḷ, īḻanāṭu, toṇṭaināṭu eṉpavaṟṟai veṉṟaṉaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. avaṟṟuḷ pala, mutal caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉālum muṉṉarē veṉṟu pāṇṭiya irācciyattiṟku uṭpaṭuttap peṟṟaṉavākum. eṉavē, immāṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ taṉ āṭcikkālattil annāṭukaḷil naṭai peṟṟa cila uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷaiyum kalakaṅkaḷaiyum aṭakki amaitiyuṇṭu paṇṇi muṉ pōlavē annāṭukaḷ taṉakkuk kappañ celuttivarumāṟu ceytiruttal vēṇṭum. annikaḻccikaḷaiyē cēramātēvik kalveṭṭu avvāṟu kūṟukiṉṟatu eṉpatu uṇaraṟ pālatām.
cōḻanāṭu, naṭunāṭu, toṇṭai nāṭukaḷiluḷḷa pala ūrkaḷil ivaṉ kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, annāṭukaḷ ellām ivaṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntaṉa eṉpatu tēṟṟam. aṉṟiyum, ivaṉukku muṉ aracāṇṭa mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉatu āḷukaiyil pāṇṭiyar pēraraciṉ kīḻ aṭaṅkiyirunta ellā nāṭukaḷum ivaṉuṭaiya āṭcikkālattilum aṅṅaṉamē iruntaṉa eṉpatil aiya millai. eṉavē caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉaip pōl immāṟavarmaṉum ‘emmaṇṭalamuṅ koṇṭaruḷiya srī kula cēkara pāṇṭiyaṉ’ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟu vantamai1 cālap poruntumeṉalām. ivaṉ taṉ pēraraciṟkuṭpaṭṭirunta nāṭukaḷ ellām amaitiyāka viruttal vēṇṭit taṉ tampimārkaḷai āṅkāṅku aracappiratinitikaḷāyiruntu varumāṟu ēṟpāṭu ceytiruntamai kuṟippiṭattakkatākum.
ivvēntar perumāṉ, cēraṉ cōḻaṉ pōcaḷaṉ mutalāṉa aracarkaḷaip pōril veṉṟu, aṉṉōr nāṭukaḷiliruntu kaippaṟṟik koṇarnta poruḷaikkoṇṭu tirunelvēlit tirukkōyilil oru tiruccuṟṟu māḷikai eṭuppittāṉ eṉṟu aṅku varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭ ṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu.2 itaṉāl ivaṉ nellaiyappariṭam pēraṉpuṭaiyaṉāyiruntaṉaṉ eṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇka.
iṉi, nam kulacēkarapāṇṭiyaṉ kālattil aracap piratinitikaḷāka iruntavarkaḷ, caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ, māṟavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ, māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ eṉpōr. avar kaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷ naṉku pulappaṭavillai. eṉiṉum, āṅkāṅkuk kāṇappaṭum avarkaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkum cila ceytikaḷē īṇṭu eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ
ivaṉ māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukku eṉṉa muṟaiyiṉaṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉ ki. pi. 1276 mutal 1293 varaiyil koṅkunāṭṭil aracappiratinitiyāyiruntu āṭci purintavaṉ. ivaṉukkut talainakarāyiruntatu, koṅku nāṭṭuk karuvūrākum.1 ivaṉ kalveṭṭukkaḷ cēlam, kaṭappai, teṉṉārkkāṭu jillākkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
māṟavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ
ivaṉ māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukkut tampi yāvaṉ. icceyti tiruveṇṇey nallūriluḷḷa oru kalveṭṭāl2 aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṉ taittiṅkaḷ attanāḷil piṟantavaṉ.3 ivaṉ kalveṭṭukkaḷ ceṅkaṟpaṭṭu, teṉṉārkkāṭu jillākkaḷil mikutiyākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. eṉavē, māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ āṭcik kālattil, ivaṉ naṭunāṭu toṇṭai nāṭukaḷil aracap piratinitiyāyiruntavaṉ āvaṉ. ivaṉ ki. pi. 1268 mutal ki. pi. 1281 varaiyil aracāṇṭavaṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ kalveṭṭukkaḷil ‘tirumakaḷ jayamakaḷ’ 4 eṉavum, ‘tirumalar mātu’ eṉavum toṭaṅkum iraṇṭu meykkīrttikaḷ uḷḷaṉa. ivaṉ civaṉ kōyilkaḷilum tirumāl kōṭṭaṅkaḷilum amaṇpaḷḷiyilum irācākkaḷ nāyaṉ eṉṉum peyarāl nāḷ vaḻipāṭum tiruviḻāvum naṭattuvataṟku 5 iṟaiyili nilaṅkaḷ yāṇṭum aḷittiruttalai nōkkuṅkāl, ivaṉukku irācākkaḷ nāyaṉ eṉṟa ciṟappuppeyar oṉṟu annāḷil vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.1 aṉṟiyum, ivaṉ puṟac camayaṅkaḷaiyum peritum matittu ātarittu vantaṉaṉ eṉpatu veḷiyātal kāṇka.

māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ
ivaṉ kalveṭṭukkaḷ teṉṉārkkāṭu jillāviluḷḷa citamparam, eṟumpūr, tiruvayīntirapuram eṉṉum ūrkaḷil uḷḷaṉa;9 eṉavē, ivaṉ appakutiyil aracap piratinitiyāyi runtiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ivaṉ āṭcik kālamum ivaṉaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷum teriyavillai.
matituṅkaṉ taṉiniṉṟu veṉṟa perumāḷākiya āriyac cakkaravartti
ivaṉ māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉiṭattil amaiccaṉākavum paṭaittalaivaṉākavum viḷaṅkiyavaṉ; īḻa nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉaik kaippaṟṟip peru veṟṟiyuṭaṉ tirumpiyavaṉ; taṉiniṉṟu veṉṟa perumāḷ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ; pāṇṭi maṇṭalattuc cev virukkai nāṭṭuc cakkaravartti nallūriṉaṉ 3 matituṅkaṉ eṉpatu ivaṉatu iyaṟpeyar pōlum.
kulacēkara māvalivāṇarāyaṉ
ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil māvali vāṇāti rāyaṉ eṉṉum paṭṭamuṭaiya cila araciyal talaivarkaḷ pāṇṭi nāṭṭil iruntaṉar. avarkaḷuḷ, piḷḷai kulacēkara māvali vāṇarāyaṉ eṉpāṉ ivvēntaṉ kālattil iruntavaṉ. putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa kōṉāṭu ivaṉ mēṟpārvaiyil iruntatu eṉṟu terikiṟatu. irāmanātapuram jillāviluḷḷa kēraḷa ciṅkavaḷanāṭum vāṇātirāyaṉ eṉṟa talaivaṉ oruvaṉ kaṇkāṇippil amaintiruntamai aṟiyat takkatu.1
pāṇṭi vēntariṭam paṭaittalaivarkaḷāka nilaviya ivvāṇātirāyarkaḷ aṉṉōr ayalār paṭaiyeḻucci yiṉāl āṟṟaliḻantu iṉṉal eytiya kālattil pāṇṭi nāṭṭil tām cuyēccaiyākat taṉiyaracu puriyat toṭaṅ kiyamaiyōṭu pāṇṭiyar tirunelvēli jillāviṟkuc ceṉṟu aṅkuk kuṟunilamaṉṉar nilaiyil iruntu varumāṟu ceytum viṭṭaṉar. eṉavē, pāṇṭiyar pēraraciṉ vīḻccikku immāvali vāṇarāyarkaḷiṉ aṭāta ceyalē kāraṇamākum.
iṉi, kulacēkara pāṇṭiyaṟkuc cuntara pāṇṭiyaṉ vīrapāṇṭiyaṉ eṉṟa putalvar iruvar iruntaṉar. avarkaḷuḷ cuntarapāṇṭiyaṉ paṭṭattaraciyiṉ makaṉ; vīrapāṇṭiyaṉ vēṟu maṉaiviyiṉ putalvaṉ. avviruvaruḷ vīrapāṇṭiyaṉ āṇmaiyum vīramuṭaiyavaṉā yiruntaṉaṉ. taṉakkup piṟaku pāṇṭiya irācciyattai naṉku pātukāttu āṭci puriyavallavaṉ. vīrapāṇṭiyaṉē eṉṟu karutik kulacēkara pāṇṭiyaṉ avaṉukku ki.pi. 1296-l iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ.2 cuntarapāṇṭiyaṉ taṉ tantaiyiṉ ceyalai veṟuttu, 
ki. pi. 1310-ām āṇṭil avaṉaik koṉṟu cila vīrarkaḷiṉ tuṇai koṇṭu maturaimā nakaril ariyaṇai ēṟiṉāṉ. iḷavaracaṉāyirunta vīrapāṇṭiyaṉ talainakarai viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. kulacēkara pāṇṭiyaṉ taṉ makaṉāl kollappaṭṭa ceyti, kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭavillai. makamatiya āciriyaṉākiya ‘vācap’ eṉpavaṉ varaintuḷḷa kuṟippāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.3


8. ki. pi. 1310-ām āṇṭiṟkup 
piṉṉar āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ
mikac cīriya nilaiyilirunta pāṇṭiya irācciyam, ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tāḻnta nilaiyai aṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ putalvar iruvarum tammuṭ pakaikoṇṭu pōr purintu koṇṭiruntamaiyiṉ uḷnāṭṭiṟ kuḻappam mikuntatu. alāvuṭīṉ kiljiyiṉ paṭaittalaivaṉ mālik kāpūr eṉpāṉ ataṉai yuṇarntu pāṇṭi nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, pala nakaraṅkaḷaik koḷḷai
yiṭṭup perum poruḷ tiraṭṭic ceṉṟaṉaṉ. pāṇṭi maṉṉarkaḷ tam nāṭṭaik kāppāṟṟik koḷḷutaṟkēṟṟa āṟṟaliṉṟi ayalāratu paṭaiyeḻucciyiṉāl aḷavilāt tuṉpattiṟ kāḷāyiruntamai aṉṉōrkkut tiṟai celuttivanta kuṟunila maṉṉarum kalakañ
ceytu cuyēccai aṭaitaṟku ētuvāyiṟṟu. ākavē, ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiliruntē pāṇṭi vēntarkaḷiṉ perumaiyum kuṟaiyat toṭaṅkiyatu eṉalām.
caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ, caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ ākiya iruvarum māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ putalvarkaḷ eṉpatum, ivarkaḷuḷ caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ, taṉ māṟṟāntāyiṉ makaṉum taṉṉilum iḷaiñaṉumākiya vīrapāṇṭiyaṉukkut taṉ tantai āṭciyurimai nalkiṉamaipaṟṟit tantaiyai veṟuttuk kolai purintu ki. pi. 1310-ām āṇṭil ariyaṇai ēṟiṉāṉ eṉpatum muṉṉar uṇarttappaṭṭaṉa. makamatiya āciriyaṉākiya ‘vācap’ eṉpāṉ ic ceytikaḷaik kūṟiyuḷḷaṉaṉ.1 vēṟu cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. eṉiṉum, maṟṟoru makamatiya āciriyaṉākiya ‘amīrkucuru’ eṉpāṉ, iḷavaracarkaḷākiya ivviru
varum perum pakai koṇṭu tamakkuḷ pōr purintu koṇṭiruntaṉar eṉṟu kuṟittuḷḷaṉaṉ.1 āyiṉum ivviru vēntarkaḷatu āṭciyum pāṇṭiya nāṭṭil naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu ivarkaḷ kalveṭṭukkaḷāl naṉku pulappaṭukiṉṟatu. caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ ki. pi. 1296 mutal 1342-ām āṇṭuvarai āṭci purintaṉaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷ, ivaṉ ki. pi. 1303 mutal 1319-muṭiya aracāṇṭaṉaṉ eṉṟu uṇarttukiṉṟaṉa. immaṉṉar iruvarum nikaḻttiya pōraip paṟṟiya ceytikaḷait teḷivāka innāḷil aṟitaṟkiyalavillai. āyiṉum, ivviruvarum pāṇṭi nāṭṭil vevvēṟiṭaṅkaḷil iruntu orē kālattil āṭci purintiruttal vēṇṭumeṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. maṟupaṭiyum ivviruvarkkum nikaḻnta pōril tōlviyuṟṟa cuntarapāṇṭiyaṉ alāvuṭīṉ kiljiyiṉ paṭaittalaivaṉāṉa mālikkāpūrait teṉṉāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuvarumāṟu aḻaittamai kuṟippiṭattakka toṉṟām.2 itu ki. pi. 1310-ām āṇṭiṉ iṟutiyil nikaḻntateṉṟu makamatiya carittira āciriyaṉākiya ‘vācap’ kūṟiyuḷḷāṉ. ippaṭai yeḻucciyaip paṟṟiya ceytikaḷai ‘amīrkucuru’ eṉpavaṉ eḻutiyuḷḷa kuṟippukaḷāl oruvāṟu uṇaralām. annāḷiṟ pāṇṭināṭu makamatiya vīrarkaḷāl koḷḷaiyiṭap peṟṟamaiyiṉ atu taṉ celvattaiyum ciṟappaiyum iḻantu vaṟumai yeytiyatu; nāṭṭil amaitiyāka vāḻntu vanta makkaḷellōrum tam vāḻnāḷil eṉṟum kaṇṭaṟiyāta palvakai iṉṉalkaḷukkuḷḷāyiṉar; aṟa
nilaiyaṅkaḷum kōyilkaḷum aḻivuṟṟaṉa. cayāvuṭīṉ pārṉi eṉṟa maṟṟoru carittirāciriyaṉ, kulacēkara pāṇṭiyaṉ putalvar iruvaruṭaiya celvaṅkaḷaiyum mālikkāpūr koḷḷai koṇṭu veṟṟiyuṭaṉ ṭillimā nakarukkut tirumpic ceṉṟāṉeṉṟu kuṟittuḷḷaṉaṉ.1 ivaṟṟāl pāṇṭināṭu annāḷil ettakaiya tuṉpa nilaiyil iruntatu eṉpatai eḷitil uṇaralām.
pāṇṭi maṉṉar nilaimaiyiṉaiyum uḷnāṭṭil nērnta kuḻappaṅkaḷaiyum naṉkuṇarnta cēra maṉṉaṉ iravivarmaṉ kulacēkaraṉ eṉpāṉ pāṇṭiya irācciyattiṉ mītu paṭai
yeṭuttuc ceṉṟu cila pakutikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭaṉaṉ. avaṉ kalveṭṭukkaḷ tiruvaraṅkam, kāñci, pūntamalli eṉṉum ūrkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.2 akkalveṭṭukkaḷil vīrapāṇṭiyaṉaiyum cuntara pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ veṉṟa ceyti kuṟikkappeṟṟuḷatu. innilaiyil, pāṇṭiya irācciyattil nilaviya kuṟunila maṉṉar
kaḷum tiṟaimaṟuttut taṉiyaracupuriyat toṭaṅkiṉārkaḷ. aṅṅaṉam cuyēccaiyākat tam nāṭṭai āṭcipuriyat toṭaṅkiyavarkaḷ toṇṭaimaṇṭalattup paṭaivīṭṭu irācciyattuc campuvarāyarkaḷum3 pāṇṭiya nāṭṭilirunta vāṇātirāyarkaḷum āvar. ākavē, kulacēkara pāṇṭiya ṉāṭciyil mikac ciṟanta nilaiyilirunta pāṇṭiya irācciyam avaṉ putalvarkaḷ āḷukaiyiṟ palavakaiyilum tāḻvuṟṟamai uṇaraṟpālatu.
vīrapāṇṭiyaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil talainakarākiya maturaiyai makamatiyat talaivaṉ jalāluṭīṉ acaṉṣā eṉpavaṉ kaippaṟṟiṉāṉ. avaṉ ṭillimā nakarilirunta makamatupiṉ tukḷak eṉṉum aracaṉāl teṉṉāṭṭiṟku aṉuppappaṭṭavaṉ. avaṉ pāṇṭiya aracaṉai veṉṟu nāṭṭaik kavarntu koṇṭatōṭu ṭillimaṉṉaṉ piratinitiyāka maturaiyiliruntu aracāḷavum toṭaṅkiṉāṉ. cila nāṭkaḷukkup piṉṉar, avaṉ ṭilli
vēntaṉuṭaiya toṭarpai muḻuvatum oḻittuviṭṭu maturaiyil aracu celutti vantāṉ. pāṇṭināṭṭil makamatiyaratu āḷukai ki. pi. 1330-ām āṇṭiṟ kaṇittākat toṭaṅki, ki. pi. 1378 varaiyil naṭaipeṟṟatu. jalāluṭīṉukkup piṟaku aṅku aracāṇṭa makamatiyat talaivarkaḷ alāvuṭīṉ uṭāṉji, kuṭpuṭīṉ, kiyācuṭīṉ, nāciruṭīṉ, aṭilṣā, pakruṭīṉ mupārakṣā, alāvuṭīṉ cikkantarṣā eṉpōr.1 avarkaḷuḷ cilar, tampērāl nāṇayaṅkaḷum veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. avarkaḷ āḷukaiyaik kuṟikkum iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa irāṅkiyam, paṉaiyūr eṉṟa ūrkaḷil uḷḷaṉa.2 avarkaḷ kālaṅkaḷil uḷnāṭṭiṟ kalakaṅkaḷ mikuntirun
tamaiyiṉ, makkaḷellōrum allal vāḻkkaiyuṭaiyōrā
yiruntaṉar.3 appōtu pala tirukkōyilkaḷ koḷḷaiyiṭap peṟṟu nāḷ vaḻipāṭum āṇṭu viḻāvum iṉṟip pala āṇṭukaḷ mūṭappaṭṭiruntaṉa eṉṟu cila kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.4 camayak koḷkai paṟṟap potumakkaḷ palvakait tuṉpaṅkaḷukkum āḷāyiṉar eṉpatu makamatiya carittira āciriyaṉākiya ipiṉpaṭūṭā(Ibn Batuta)viṉ kuṟippukkaḷāl terikiṟatu.5
makammatiyaratu āṭcikkālattil pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiya aracar cilar iruntaṉar. avarkaḷ, māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1314-1346), caṭaiyavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ (1315-1347), māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ (1334-1380), māṟavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ (1335-1352) eṉpōr.6 ivarkaḷ kalveṭṭukkaḷ pāṇṭināṭṭiṟ pala iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.āṉāl, annāṭṭil evvevvūrkaḷi liruntu evveppakutikaḷai ivarkaḷ āṇṭuvantaṉar eṉpatu pulappaṭa
villai. ivarkaḷ tam nāṭṭil naṭaipeṟṟu vanta ayalāratu koṭiya āṭciyaiyum, ataṉāl makkaḷ eytiya ellaiyaṟṟa tuṉpaṅkaḷaiyum oḻittaṟku muyaṉṟum irukkalām. ammuyaṟci payaṉpaṭavillai pōlum. attakaiya muyaṟciyil īṭupaṭṭuḻaitta pōcaḷa maṉṉaṉākiya mūṉṟām vīravallāḷa tēvaṉum ūḻvaliyāl veṟṟi peṟātu pōrkkaḷattil uyir tuṟantāṉ.1
annikaḻccikaḷaik kēḷviyuṟṟa vicayanakara vēntaṉākiya kumāra kampaṇṇaṉ perumpaṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu tamiḻnāṭṭiṟku vantāṉ. avaṉ paṭaiyeṭuttu vantatu, maturaimā nakaril nilai
peṟṟirunta makamatiyarāṭciyai oḻittu, makkaḷaiyum camayaṅkaḷaiyum pātukāttaṟkēyākum.2 kumāra kampaṇṇaṉatu teṉṉāṭṭup paṭai
yeḻucci ki. pi. 1363-ām āṇṭiṟku muṉṉar nikaḻntiruttal vēṇṭum. appaṭai yeḻucciyaik kuṟikkum kalveṭṭukkaḷum tamiḻnāṭṭiṟ cila ūrkaḷil uḷḷaṉa. vicayanakara vēntaṉatu paṭai
yeḻucci yiṉāl teṉṉāṭṭil makamatiyarāṭci oruvāṟu nilai
kulaintatu eṉalām. āyiṉum, avarkaḷ āṭci ki.pi. 1378 varaiyil taḷarcciyuṟṟa nilaiyilātal aṅku naṭai peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu annāṭṭiṟ kiṭaittuḷḷa cila makamatiya nāṇayaṅkaḷāl veḷiyākiṉṟatu. makamatiyarkaḷai veṉṟa vicayanakara maṉṉaṉ pāṇṭiyarkaḷuḷ evvaracaṉiṭattil annāṭṭai oppittuc ceṉṟāṉ eṉpatu pulappaṭavillai. āyiṉum, avaṉ pāṇṭiyarkku uṟṟuḻi utavumāṟum, aṟa nilaiyaṅkaḷaip pātukāttu varumāṟum cila talaivarkaḷaip pāṇṭi nāṭṭil āṅkāṅku amarttic ceṉṟaṉaṉ. at talaivarkaḷum pāṇṭiya irācciyattaik kaippaṟṟik koṇṭu tāmē aracāḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ kālaṅkarutik koṇṭiruntaṉar. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, patiṉaintām nūṟṟāṇṭilum pāṇṭiya aracarkaḷ kalveṭṭukkaḷ maturai jillāviṟ kāṇappaṭa villai; tirunelvēli jillāvil māttiram ivarkaḷ kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. ākavē, patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil ivarkaḷ tam talainakarākiya maturaiyaiyum, ataṉaic cūḻntuḷḷa nāṭṭaiyum iḻantu tirunelvēli jillāviṟkuc ceṉṟu taṅkiyiruntaṉarātal vēṇṭum.
irāmanātapuram jillāviluḷḷa srī villiputtūril ki. pi. 1453-ām āṇṭil varaiyappeṟṟuḷḷa oru kalveṭṭu, makāpali vāṇataraiyar cīrmaiyāṉa maturai maṇṭalam eṉṟu kūṟukiṉṟatu.1 aṉṟiyum, pāṇṭiyarkkut tiṟaiceluttivanta kuṟunila maṉṉarkaḷāṉa māvalivāṇātirāyarkaḷ tammai ‘maturāpuri nāyakaṉ’ eṉavum, ‘pāṇṭiya kulāntakaṉ’ eṉavum, ki. pi. 1483-l ciṟappittuk kūṟik
koḷvataip putukkōṭṭai nāṭṭil nekkōṇam eṉṟa ūriluḷḷa oru kalveṭṭil2 kāṇalām. ākavē, patiṉaintām nūṟṟāṇṭil maturaiyi liruntu aracu celuttiyavarkaḷ vāṇātirāyarkaḷ eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. pāṇṭiyarkaḷ mikka taḷarcci yeytiyirunta nāṭkaḷil vāṇātirāyarkaḷ ivarkaḷaip pōril veṉṟu maturaiyaik kaippaṟṟik koṇṭatōṭu. ataṉaic cūḻntuḷḷa nāṭṭait tāmē cuyēccaiyāka āṭci puriyavum toṭaṅkiṉar. avarkaḷ pāṇṭiya kulāntakaṉ eṉṟu tammaic ciṟappittuk kūṟik
koḷvatu oṉṟē, pāṇṭiyariṭattu aṉṉōr koṇṭirunta perum pakaimaiyai naṉku viḷakkā niṟkum. aṉṟiyum, putukkōṭṭai nāṭṭil kuṭumiyāṉ malaiyiluḷḷa iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ, pāṇṭiyarkaḷ vāṇātirāyarkaḷiṭam tōlviyuṟṟu vēṟṟiṭam ceṉṟaṉar eṉpatai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.1 maturaimānakaraiviṭṭu nīṅkiya pāṇṭiyarkaḷ teṉpāṇṭināṭṭai aṭaintu aṅku aracu celutti vantaṉareṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāṟ pulap paṭukiṉṟatu. ivarkaḷ āḷukaiyum aṅkup patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivaraiyil naṭaipeṟṟamai aṟiyaṟ pālatākum.


9. teṉpāṇṭināṭṭil āṭcipurinta piṟkālap pāṇṭiyarkaḷ
ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti mutal patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil teṉpāṇṭi nāṭṭiṟ pāṇṭiya aracar cilar āṭci purintuḷḷaṉar. avarkaḷ kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum aṉṉōr peyarkaḷai uṇarttumaḷaviluḷḷaṉavē
yaṉṟi varalāṟ ṟuṇmaikaḷai viḷakkakkūṭiyaṉavāka illai. avarkaḷ talainakar yātu eṉpatum naṉku teriyavillai. āyiṉum, koṟkai, teṉkāci, karivalamvanta nallūr ākiya ūrkaḷ avarkaḷ talainakaraṅkaḷāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarap
paṭukiṉṟatu.
patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum teṉpāṇṭi nāṭṭil aracu celuttiya pāṇṭiyarkaḷuḷ, parākkirama pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār mūvar iruntaṉar.1 ammūvaruḷ ki. pi. 1387-l tirukkuṟṟālattil tiruppaṇi purintavaṉ oruvaṉ; ki. pi. 1384 mutal 1415 varaiyil aracāṇṭavaṉ maṟṟoruvaṉ; ki. pi. 1401 mutal 1403 varaiyil āṭci purintavaṉ maṟṟaiyōṉ. aṉṟiyum, akkālap pakutiyil caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ, caṭaiyavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ eṉṟa vēṟiraṇṭu maṉṉarum iruntamai aṟiyattakkatu. ivarkaḷuḷ, kulacēkara pāṇṭiyaṉ ki. pi. 1395-l paṭṭam peṟṟavaṉ. ivaṉ kalveṭṭoṉṟu karivalamvanta nallūril uḷḷatu. aḵtu ivvēntaṉatu āṇaittirumukamākum.2 vikramapāṇṭiyaṉ ki. pi. 1401 mutal 1422 varaiyil aracu celuttiyavaṉ. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ tirukkuṟṟālattilum tirupputtūrilum uḷḷaṉa.1 ivarkaḷ ellōrum teṉpāṇṭi nāṭṭil evvev viṭaṅkaḷiliruntu evveppakutikaḷai āṭci purintaṉar eṉpatu pulappaṭavillai.
caṭaiyavarmaṉ parākkiramapāṇṭiyaṉ
piṟkālap pāṇṭiyarkaḷuḷ ivvēntaṉ mikunta perumai vāyntavaṉāvaṉ. ivaṉ ki. pi. 1411 mutal 1463 varaiyil aracāṇṭavaṉ; centamiḻp pulamaiyum vaṭamoḻip payiṟciyum uṭaiyavaṉ. ivaṉaip poṉṉiṉ perumāḷ2 eṉavum, māṉakavacaṉ eṉavum annāḷil vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. teṉkācik kōyiviluḷḷa ‘pūmicai vaṉitai nāviṉiṟ poliya’ eṉṟu toṭaṅkum meykkīrtti3 ivaṉ pōrc ceyalkaḷaiyum tiruppaṇikaḷaiyum kuṇacciṟappaiyum naṉku viḷakkukiṉṟatu.
immaṉṉaṉ, caṅkaranayiṉārkōyil, tirukkuṟṟālam, mutalaik
kuḷam, vīrakēraḷamputūr mutalāṉa ūrkaḷil taṉ pakaiñaraip pōril veṉṟu pukaḻeytiṉāṉ eṉṟu ivaṉ meykkīrtti kūṟukiṉṟatu. ivaṉ tirukkuṟṟālap pōril cēraṉai veṉṟāṉ eṉpatu, taḷavāy akkirakārac ceppēṭukaḷāl veḷiyākiṉṟatu.4
ivaṉ vintaṉūr 5mutalāṉa aintu ūrkaḷil akaraṅkaḷ amaittu antaṇarkaḷukku aḷittamaiyum, tirukkuṟṟālam tiruppuṭaimarutūr ivaṟṟiluḷḷa civālayaṅkaḷil maṇṭapaṅkaḷ amaittamaiyum, tirunelvēliyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉukku arttayāma vaḻipāṭṭiṟku nipantaṅkaḷ viṭṭamaiyum ivaṉ meykkīrttiyāl aṟiyappaṭuñ ceytikaḷām.
iṟṟaināḷilum kāṇpōr kaṇkaḷaik kavarum ciṟpa nuṭpamum vaṉappum vāynta teṉkācip peruṅkōyilai ivvēntaṉ eṭuppittatu ivaṉatu civapaktiyiṉ māṇpiṉai iṉitu pulappaṭuttā
niṟkum. ivvālayattiṟku nāḷvaḻi pāṭṭiṟkum āṇṭuviḻāviṟkum tēvatāṉa iṟaiyiliyākap pala ūrkaḷ ivvaracaṉāl aḷikkap
peṟṟuḷḷaṉa.1 civaperumāṉ orunāḷ ivvaracaṉ kaṉavil tōṉṟi vaṭakāciyiluḷḷa tam tirukkōyil aḻivuṟṟa nilaiyiliruttal paṟṟic cittirānatiyiṉ vaṭakaraiyil teṉkāciyum atil ōr ālayamum amaikkumāṟu kūṟiyaruḷiyatē, itaṉai ivaṉ kaṭṭu
vittamaikkuk kāraṇamākum. ic ceyti, teṉkācik kōyiṟ kōpurattiṉ muṉṉar niṟkum oru kaṟṟūṇil varaiyappaṭṭuḷḷatu.2 ik kōyiliṉ tiruppaṇi muṭivu peṟutaṟkup patiṉēḻāṇṭukaḷ āyiṉa eṉpatu ak kalveṭṭāl terikiṟatu. āṉāl ivaṉ toṭaṅkiya oṉpatu nilaik kōpurat tiruppaṇi māttiram ivaṉāṭciyil muṭiveytavillai. ivvālayattil eḻuntaruḷi
yuḷḷa iṟaivaṉpāl ivaṉ koṇṭirunta pakti aḷaviṭṭu uraikkattakkataṉṟu. ettakaiya kuṟaikaḷumiṉṟi ikkōyilaip pātukāttu varumāṟu civaṉaṭiyārkaḷaiyum taṉ vaḻittōṉṟal
kaḷaiyum immaṉṉaṉ vēṇṭikkoṇṭiruppatu kuṟippiṭaṟpāla
tākum. avvēṇṭukōḷum cila centamiḻp pāṭalkaḷāka uḷḷatu. kaṉṉeñcamuṭai yāraiyum urukkum iyalpuṭaiyaṉavum, ennilai
yiiraiyum piṇikkun taṉmai vāyntaṉavum ākiya appāṭalkaḷ ivvaracaṉ iyaṟṟiyaṉavē yākum. avaṟṟait teṉkācik kōyiṟ kōpurattil iṉṟum kāṇalām.3 ipperuṅ kōyilil piṟkālap pāṇṭiyarkaḷ ellōrukkum muṭicūṭṭu viḻā naṭaipeṟṟu vantamai uṇaraṟpālatākum.
ivaṉ taṉ āṭciyil vicuvanātappērēri eṉṟa peyaruṭaiya ēri oṉṟu veṭṭuvittiruppatu kuṭikaḷatu nalattiṉ poruṭṭu ivaṉ purinta ariya ceyalkaḷuḷ oṉṟākum.1 civapattiyilum ceṅkōṉ muṟaiyilum ciṟantu viḷaṅkiya ivvēntaṉ ki. pi. 1463 - l viṇṇulakaṭaintāṉ.2
caṭaiyavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ
parākkirama pāṇṭiyaṉ tampiyākiya ivvaracaṉ ki. pi. 1429 mutal 1473 varaiyil āṭci purintavaṉ. eṉavē, ivaṉ taṉ tamaiyaṉuṭaṉ cērntu teṉpāṇṭināṭṭai aracāṇṭa vaṉātal vēṇṭum. parākkirama pāṇṭiyaṉ kālattil toṭaṅkappeṟṟu muṭivu peṟā
malirunta oṉpatunilaik kōpurat tiruppaṇiyai ivaṉ muṭittamai aṟitaṟkuriyatākum.3
aḻakaṉ perumāḷ parākkirama pāṇṭiyaṉ
ivaṉ caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ putalvaṉ; ki. pi. 1473 mutal 1506 varaiyil aracu celuttiyavaṉ. ivaṉ kālattil parākkirama pāṇṭiyaṉāṉa kulacēkara tēvaṉ eṉṟa vēṟoru maṉṉaṉ iruntaṉaṉ eṉpatu kalveṭṭukkaḷāṟ pulappaṭukiṉṟatu.1 avaṉ kalveṭṭukkaḷ ki. pi. 1479 mutal 1499 varaiyil uḷḷaṉa. avaṉ yāvaṉ eṉpatu teriyavillai.
iṉi, apirāma parākkirama pāṇṭiyaṉ, ākavarāmaṉ eṉṟa uṭaṉ piṟappiṉar iruvar iruntamai, putukkōṭṭaic ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.2 ivarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kiiṭaittila.
caṭaiyavarmaṉ cīvallapa pāṇṭiyaṉ
ivaṉ ākavarāmaṉ putalvaṉ; ki. pi. 1534 mutal 1543 varaiyil aracāṇṭavaṉ. ivaṉukku ‘iṟantakāla meṭuttavaṉ’3 ‘pāṇṭiyarācciya tāpaṉācāriyaṉ’ 4 eṉṟa paṭṭaṅkaḷumuṇṭu. ivaṉ kālattil tiruvāṅkūr irācciyattilirunta utayamārttāṇṭavarmaṉ eṉṟa cēramaṉṉaṉ oruvaṉ, teṉ pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.5 accēraṉ kalveṭṭukkaḷ piramatēcam, cēramātēvi, ampācamuttiram, kaḷakkāṭu ākiya ūrkaḷil uḷḷaṉa. ākavē, ippakuti avaṉatu āḷukaikku uṭpaṭṭiruntatu eṉpatu tiṇṇam. taṉ nāṭṭai iḻanta cīvallapapāṇṭiyaṉ, vicayanakaravēntaṉākiya accutatēvarāyaṉiṭam muṟaiyiṭavē, avaṉum perum paṭaiyōṭu teṉṉāṭṭiṟku vantu utayamārttāṇṭa varmaṉaip pōril veṉṟu avaṉ kaippaṟṟiyirunta teṉ pāṇṭināṭṭaip piṭuṅkip pāṇṭiyarkkuk koṭuttaṉaṉ.6 vicayanakaravēntaṉ iṅṅaṉam viraintu ceytamaikku maṟṟoru kāraṇamum uṇṭu. atu, cēramaṉṉaṉ cila āṇṭukaḷ avaṉukkuk kappañ celuttātiruntamaiyēyām.
accutatēvarāyaṉ ittakaiya ariya utavi purintamai paṟṟic cīvallapaṉ taṉ makaḷai avaṉukku maṇañceytu koṭuttu makiḻcciyuṟṟāṉ.1 innikaḻcciyiṉāl pāṇṭiyar kulattiṟkup paḻaiya perumaiyum ciṟappum mīṇṭum uṇṭākumāṟu tāṉ ceytuviṭṭatāka eṇṇi ‘iṟantakāla meṭuttavaṉ’ ‘pāṇṭiya rācciyatāpaṉācāriyaṉ’ eṉṟa paṭṭaṅkaḷai ivaṉ puṉaintu koṇṭaṉaṉ pōlum.
caṭaiyavarmaṉ parākkirama kulacēkarapāṇṭiyaṉ
ivaṉ apirāma parākkiramapāṇṭiyaṉuṭaiya mutaṟ putalvaṉ. ivaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ ki. pi. 1543 mutal 1552 varaiyil uḷḷaṉa. ivaṉaippaṟṟi yātum teriyavillai.
nelvēlimāṟaṉ
ivaṉ apirāma parākkiramapāṇṭiyaṉuṭaiya iraṇṭāvatu putalvaṉ; ki. pi. 1552 mutal 1564 varaiyil āṭcipurintavaṉ. ivaṉukku vīrapāṇṭiyaṉ, kulacēkara pāṇṭiyaṉ, poṉṉiṉ pāṇṭiyaṉ, tarmapperumāḷ, aḻakaṉ perumāḷ eṉṟa vēṟu peyarkaḷumuṇṭu. ivaṉ pulavarkaḷ pāṭiya vīraveṇpāmālai koṇṭavaṉ eṉṟu teṉkāciyiluḷḷa oru kalveṭṭu uṇarttu
kiṉṟatu.2
caṭaiyavarmaṉ ativīrarāma pāṇṭiyaṉ
ivaṉ nelvēlimāṟaṉ mutal makaṉ; ki. pi. 1564 mutal 1604 varaiyil aracuceluttiyavaṉ. ivaṉai aḻakaṉ cīvalavēḷ eṉavum vaḻaṅkuvar. taṉ tantaiyākiya nelvēlimāṟaṉai niṉaivukūrtaṟ poruṭṭut teṉkāciyil kulacēkaramuṭaiyā rālayam oṉṟai ivaṉ eṭuppittiruppatu kuṟippiṭattakka nikaḻcciyākum.3 itaṉ aṇmaiyil ivaṉ eṭuppitta viṇṇakaram oṉṟum uḷatu. ivaṉ centamiḻp pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiyavaṉ eṉpatu ivaṉ pāṭiyuḷḷa cila tamiḻ nūlkaḷāṟ pulappaṭukiṉṟatu.
vaṭamoḻiyil harṣaṉ iyaṟṟiyuḷḷa naiṣatam eṉṟa nūlai ivaṉ tamiḻil moḻipeyarttup pāṭiyuḷḷāṉ. itu naiṭatam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. annūlai moḻi peyarttaṟku ivaṉukku utavipurintavar naiṣatam irāma kiruṣṇar eṉṟa vaṭamoḻip pulavar āvar.1 ivvēntaṉ pāṭiyuḷḷa piṟanūlkaḷ kūrmapurāṇam vāyucaṅkitai kāci kāṇṭam iliṅkapurāṇam naṟuntokai eṉpaṉa. ivaṉ civaperumāṉiṭattil mikunta īṭupāṭuṭaiyavaṉāka oḻuki vantaṉaṉ eṉpatu ivaṉ iyaṟṟiyuḷḷa caiva purāṇaṅkaḷāl naṉku viḷaṅkum.
varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ
ivaṉ parākkirama kulacēkarapāṇṭiyaṉuṭaiya iraṇ ṭāvatu makaṉ; ki. pi. 1588-l muṭicūṭṭappeṟṟavaṉ. apirāmacuntarēcuvaraṉ eṉavum, vīrapāṇṭiyaṉ eṉavum ceppēṭukaḷil ivaṉ kuṟikkap
peṟṟiruttal uṇarattakkatu.2 ativīrarāma pāṇṭiyaṉāṭcik kālattil teṉpāṇṭi nāṭṭiṟ cila pakutikaḷaik karivalamvanta nallūriliruntu ivaṉ aracāṇṭavaṉātal vēṇṭum eṉpatu cila kuṟippukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.3 ivaṉ villavaṉai veṉṟāṉeṉṟum vallameṟintāṉeṉṟum teṉkāciyiluḷḷa oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.4 ivaṉāl veṉṟaṭakkappeṟṟa cēramaṉṉaṉ yāvaṉ eṉpatum, vallattil ivaṉ yāruṭaṉ pōr purintāṉ eṉpatum pulappaṭavillai.
ativīrarāmapāṇṭiyaṉaip pōl ivvēntaṉum tamiḻ
moḻiyil perumpulamai paṭaittavaṉ eṉpatu ivaṉ iyaṟṟiyuḷḷa tamiḻnūlkaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum. avai, piramōttarakāṇṭam, karuvaik kalittuṟaiyantāti, karuvaip patiṟṟuppattantāti, karuvai veṇpā antāti eṉpaṉa.1 ivaṉum civaperumāṉiṭattu oppaṟṟa pattiyuṭaiyavaṉā yiruntaṉaṉ eṉpatu ivaṉiyaṟṟiya nūlkaḷāl iṉitu pulaṉākum.
ativīrarāmapāṇṭiyaṟkuc cuvāmitēvarum varatuṅkarāma pāṇṭiyaṟku vēmpaṟṟūr īcāṉa muṉivarum ñāṉāciriyar kaḷāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu ivarkaḷ tam nūlkaḷiṟ kūṟiyuḷḷa kuruvaṇakkaṅkaḷāṟ peṟappaṭukiṉṟatu.
varakuṇarāma kulacēkara pāṇṭiyaṉ
ki. pi. 1613-l muṭicūṭṭappeṟṟa ivvēntaṉ muṉṉavarkaḷukku yātu muṟaiyuṭaiyāṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉ vētavitippaṭi vēḷvipurintavaṉ. itupaṟṟiyē ivaṉ kulacēkaracōmāciyār eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟamai kuṟittaṟkuriya tākum.2 ki. pi. 1748 - l irunta maṟṟoru pāṇṭiyaṉ ivaṉaip pōlavē varakuṇarāma pāṇṭiya kulacēkara tēvatīṭcitar eṉṟu taṉṉaic ciṟappittuk koṇṭamai īṇṭu uṇaraṟ pālatu. ākavē, piṟkālap pāṇṭiyarkaḷuḷ cilar cōmāciyār, tīṭcitar eṉṟa paṭṭaṅkaḷ puṉaintukoṇṭu avaṟṟāl tammaip perumaippaṭuttikkoḷḷa virumpiṉar eṉpatu veḷiyātal kāṇka.
ikkālap pakutiyil vāḻnta pāṇṭiyarkaḷuḷ perum
pālōr vicayanakaravēntarkaṭkuk kappañ celuttivanta kuṟunila
maṉṉarēyāvar. iṅṅaṉam kuṟunilamaṉṉarāyirunta pāṇṭiyar iṟutiyil jamīṉtār nilaiyai eytit teṉ pāṇṭināṭṭil ōr ūril iruntu varuvarāyiṉar.
nam tamiḻakattiṉ teṉpakuti tam peyarāl eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu carittirakālattiṟku muṉtoṭaṅkip patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutivaraiyil aṅku āṭcipurintuvanta tamiḻ
vēntarkaḷāṉa pāṇṭiyarkaḷ tam nāṭṭai iḻanta ciṟumaiyuṟṟuc cīrkulaintamai kālavēṟupāṭṭiṉāl nikaḻnta māṟutalēyām. āyiṉum, avarkaḷuṭaiya māriyaṉṉa varaiyā vaṇmaiyāl veḷivantuḷḷa eṭuppum iṇaiyumaṟṟa tamiḻnūlkaḷ nammaṉōr paṇṭaip perumaiyiṉai ennāṭṭiṉarkkum aṟivuṟuttum arumperu nitiyamākavum aṟivuccuṭar koḷutti namatu akaviruḷ pōkkum ceññāyiṟākavum amaintu aṉṉōrai niṉaivukūrtaṟku ēṟṟa karuvikaḷāka nilaipeṟṟiruppatu makiḻtaṟkuriyatākum.


10. pāṇṭiyar araciyal
iṉi, pāṇṭiyar araciyal muṟaikaḷai viḷakkuvām. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷālum, kalveṭṭukkaḷālum, ceppēṭu kaḷālum aṟiyap
paṭum araciyal muṟaikaḷ ellām nam tamiḻakattil muṟkālattil āṭcipurinta tamiḻ mūvēntarkkum uriyaṉavēyākum. āyiṉum, ammuṟaikaḷ pāṇṭiyarkkum uriyaṉavāyiruttal paṟṟi avaṟṟai īṇṭu ārāyntu curuṅkiya muṟaiyil viḷakkutal porutta
muṭaittu.
1. pāṇṭi maṇṭalattiṉ uṭpirivukaḷ
pāṇṭi vēntarkaḷ tam āṇai cellumāṟu toṉṟu toṭṭu āṭci purintuvanta pāṇṭi maṇṭalam eṉpatu maturai, tirunelvēli, irāmanātapuram ākiya mūṉṟu jillākkaḷaiyum putukkōṭṭai nāṭṭil veḷḷāṟṟukkut teṟkiluḷḷa pakutikaḷaiyum taṉṉakattuk
koṇṭu viḷaṅkiya nilapparappākum. itu, paranta nilapparappiṉai
yuṭaiyatāyiruttaliṉ, evviṭattum āṭci naṉku naṭaipeṟumāṟu pala nāṭu kaḷāka muṟkālattil pirikkappaṭṭiruntatu. kaṭaiccaṅka nāḷilum immuṟai vaḻakkattil iruntatu eṉṟu terikiṟatu. itaṉai,
‘ munnū ṟūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu
munnūṟūrum paricilar peṟṟaṉar’ (puṟam-110)
eṉavum, 
 āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta 
valvēṟ cāttaṉ māynta piṉṟai
mullaiyum pūttiyō ollaiyūr nāṭṭē’ 
										(puṟam-242)
eṉavum varum puṟappāṭṭaṭikaḷālum iraṇiyamuṭṭattup1 peruṅ
kuṉṟūr peruṅkaucikaṉār eṉṉum toṭarmoḻi yālumaṟiyalām. piṟkālaṅkaḷil cila nāṭukaḷ kūṟṟaṅkaḷ eṉṟa peyarōṭu vaḻaṅkap
peṟṟu vantaṉa eṉpatu īṇṭu uṇaraṟ pālatu. ollaiyūr nāṭu ki.pi. pattu, patiṉoṉṟām nūṟṟāṇ ṭukaḷil ollaiyūrk kūṟṟam eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟu vantamai itaṟkōr eṭuttukkāṭṭākum. icceyti mēlē kāṭṭi yuḷḷa 242 - ām puṟappāṭṭālum, putukkōṭṭai nāṭṭi luḷḷa kalveṭṭukkaḷālum uṟutiyeytukiṉṟatu.2 
iraṇiyamuṭṭa nāṭu, puṟappaṟaḷai nāṭu, pākaṉūrk kūṟṟam, kaḷakkuṭi nāṭu, teṉ paṟampu nāṭu, vaṭa paṟampu nāṭu, poṅkalūr nāṭu, teṉkallaka nāṭu, cevvirukkai nāṭu, pūṅkuṭināṭu, tumpūrkkūṟṟam, kīraṉūr nāṭu, kaḷāntirukkai nāṭu, aḷanāṭu, tuṟaiyūrnāṭu, veṇpaikkuṭi nāṭu, neccura nāṭu, cūraṉkuṭi nāṭu, ācūr nāṭu, āṇmā nāṭu, kīḻkkaḷak kūṟṟam, kīḻvēmpa nāṭu, mēlvēmpa nāṭu, teṉvāri nāṭu, vaṭa vāri nāṭu, kuṟumāṟai nāṭu, kuṟumalai nāṭu, muḷḷi nāṭu, tiruvaḻutināṭu, murappu nāṭu, teṉkaḷavaḻi nāṭu, vāṉavaṉ nāṭu, kuṭa nāṭu, ārināṭu, tirumalli nāṭu, karunilakkuṭi nāṭu, kāṉappērkkūṟṟam, aṭalaiyūr nāṭu, tirumalai nāṭu, koḻuvūrkkūṟṟam, tāḻaiyūr nāṭu, muttūrk kūṟṟam, kīḻccempi nāṭu, cempi nāṭu, vaṭatalaiccempi nāṭu, veṇpula nāṭu, paruttikkuṭi nāṭu, puṟamalai nāṭu, turumā nāṭu, miḻalaik kūṟṟam, iṭaikkuḷa nāṭu, kōṭṭūr nāṭu eṉpaṉa muṟkālattil pāṇṭi maṇṭalattilirunta uḷ nāṭukaḷ ākum.
cila nāṭukaḷaiyum kūṟṟaṅkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkiya perunilapparappu vaḷanāṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. ittakaiya vaḷanāṭukaḷ pāṇṭi maṇṭalattil ki.pi. oṉpatu pattām nūṟṟaṇṭukaḷilum piṟkālaṅkaḷilum iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.3 avai, maturōtaya vaḷanāṭu, varakuṇa vaḷanāṭu, kēraḷa ciṅka vaḷanāṭu, tiruvaḻuti vaḷanāṭu, cīvallapa vaḷanāṭu, parāntaka vaḷanāṭu, amitakuṇa vaḷanāṭu eṉpaṉavām. 
nāṭukaḷiṉ peyarkaḷukkum vaḷanāṭukaḷiṉ peyarkaḷukku muḷḷa vēṟupāṭu ārāytaṟkuriyatu. nāṭukaḷiṉ peyarkaḷ ellām ūrkaḷiṉ aṭiyākap piṟantaṉa eṉpatu uṇaraṟpālatu. kūṟṟaṅkaḷiṉ peyarkaḷum attaikaiyavē. āṉāl, pāṇṭiyarkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷum ciṟappup
peyarkaḷumē vaḷa nāṭukaḷiṉ peyarkaḷāka amaintiruppatu aṟiyat takkatu. cōḻa maṇṭalattilirunta vaḷanāṭukaḷiṉ peyarkaḷum ivvāṟē cōḻa maṉṉarkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷākavum ciṟappup peyar kaḷākavum iruttal īṇṭu uṇarntu koḷḷutaṟku uriyatākum. 
iṉi, nāṭukaḷum kūṟṟaṅkaḷum ikkālattuḷḷa tālūkāk kaḷukku oppāṉavai eṉṟum, vaḷanāṭukaḷ jillākkaḷ pōṉṟavai eṉṟum, maṇṭalam mākāṇattiṟkuc camamāṉatu eṉṟum koḷḷal vēṇṭum. ‘pāṇṭimaṇṭalattu maturōtaya vaḷanāṭṭut teṉkallaka nāṭṭup parākkirama pāṇṭiyapuram’ eṉpatāl, ivai annāḷil vaḻaṅkivanta muṟai naṉku pulaṉakum. āyiṉum, vaḷanāṭṭaip poruṭpaṭuttāmal nāṭṭai māttiram kuṟittu viṭṭu ūrai varaivatu pāṇṭi maṇṭalattil peru vaḻakkāka iruntatu eṉpatu appakkaṅkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl veḷiyākiṉṟatu.1 āṉāl, cōḻa maṇṭalattil, mutal irācarācacōḻaṉ kālamutal vaḷanāṭukaḷait tavaṟāmal kuṟittuviṭṭuttāṉ nāṭukaḷaiyum ūrkaḷaiyum eḻutivantaṉar.2 
2. aracaṉum iḷavaracaṉum
iṅṅaṉam vakukkap peṟṟirunta pāṇṭi maṇṭalat
tiṟkup pāṇṭiya aracaṉē talaivaṉ āvāṉ. araciyalil talaimai vakittu evaṟṟiṟkum poṟuppuṭaiyavaṉāy nītitavaṟātu ceṅkōl celuttuṅ kaṭamai ivvēntaṉukku uriyatākum. pāṇṭi vēntarkaḷ tamakkup piṉṉarp paṭṭattiṟku uriyavarkaḷāyuḷḷa tam putalvarkku iḷavaracup paṭṭaṅkaṭṭi avarkaḷai araciyal muṟaikaḷil paḻakkuvatu vaḻakkam. cila camayaṅkaḷil ivarkaḷ tam tampiyaraiyum ittuṟai
kaḷil paḻakki varuvatu uṇṭu. teṉpāṇṭi nāṭṭiluḷḷa koṟkai pāṇṭiyaratu mutaṉmai vāynta tuṟaimukappaṭṭiṉamāyiruntamaiyiṉ iḷavaracarkaḷ annakarattil taṅkiyiruppatu vaḻakkamāyiruntatu. ivvuṇmaiyai āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ ūḻviṉai
yāṟ kaṇṇakikku iṭarviḷaittu uyir tuṟanta piṉṉar, koṟkaiyi
lirunta iḷavaracaṉākiya veṟṟivēṟceḻiyaṉ maturai mānakarattiṟkuc ceṉṟu muṭicūṭṭik koṇṭāṉ eṉṟu āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kūṟiyuḷḷa ōr ariya ceytiyiṉāl naṉku uṇaralām.1 ki. pi. 11-ām nūṟṟaṇṭiṉ piṟpakutiyil pāṇṭi maṉṉar aivar orē camayattil pāṇṭimaṇṭalattil āṭci purintaṉar eṉpatu kaliṅkattupparaṇiyālum cila kalveṭṭukkaḷālum aṟiyappaṭu
kiṉṟatu.2 iṉṉōr ammaṇṭalattai aintu pakutikaḷākap pirittuk koṇṭu āṇṭuvantaṉar pōlum.
3. araciyal atikārikaḷ
pāṇṭiyaratu āḷukaiyil palvakait tuṟaikaḷilum talaivar
kaḷāka amarntu āṭciyai naṉku naṭaipeṟac ceytavarkaḷ amaiccar, paṭaittalaivar, araiyar, nāṭuvakai ceyvōr, variyilār, puravuvarittiṇaikkaḷattār, tirumukam eḻutupavar mutalāṉōr āvar. ivarkaḷuḷ, araiyareṉap paṭuvōr uḷnāṭṭiṟkut talaivar
kaḷāka viḷaṅkiya nāṭṭati kārikaḷ; ivarkaḷ tam nāṭṭaic cuṟṟip pārttu, kuṭikaḷiṉ nalaṉkaḷ, aṟanilaiyaṅkaḷ, niyāyam vaḻaṅku
muṟai mutalāṉa vaṟṟaik kaṇkāṇittuk kāttu varuvatu vaḻakkam. nāṭu vakai ceyvōr, ovvoru nāṭṭilumuḷḷa ūrkaḷaik kūṟupaṭa aḷippārkaḷ. variyilār, ūrkaḷtōṟum ellā variyālum aracāṅkattiṟku varavēṇṭiya tokaikkuk kaṇakku vaittirup
pavarkaḷ. puravuvarit tiṇaikkaḷattār, ikkālattiluḷḷa ‘reviṉiyū pōrṭu’ pōṉṟa oru kaḻakattiṉar āvar. ikkaḻakattiṟkut talaivar puravuvarit tiṇaikkaḷanāyakam eṉṟu vaḻaṅkappeṟuvar. tirumukam eḻutupavar eṉpōr aracaṉatu āṇaiyait tiruvāyk kēḷviyāl uṇarntu ōlaiyil varaintu ūrccapaikaḷukkum piṟa atikārikaḷukkum muṟaippaṭi aṉuppuvōr. cōḻamaṇṭalattil ivarkaḷait tirumantira ōlai eṉavum tirumantira ōlaināyakam eṉavum vaḻaṅkuvar.
āṅkilēyar āṭciyil aracāṅka atikārikaḷuḷ ciṟan tōrkku avarkaḷ āṟṟalaiyum araciyal ūḻiyattaiyum pārāṭṭi, ‘rāvpahatūr’ ‘tivāṉpahatūr’ ‘car’ mutalāṉa paṭṭaṅkaḷ aḷittu avarkaḷai makiḻvittamaipōla, pāṇṭi vēntarum tam araciyal atikārikaḷukkup pala paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅki avarkaḷaip pārāṭṭi
yuḷḷaṉar eṉpatu īṇṭu uṇarattakkatu. aṅṅaṉam aḷikkappeṟṟa paṭṭaṅkaḷ, araiyaṉ, pēraraiyaṉ, vicaiyaraiyaṉ, teṉṉavaṉ piramarāyaṉ, teṉṉavaṉ, tamiḻavēḷ, kāviti, ēṉāti, pañcavaṉ
mārāyaṉ, pāṇṭiya mūvēnta vēḷāṉ, ceḻiya taraiyaṉ, pāṇṭiya viḻupparaiyaṉ, teṉṉava taraiyaṉ, pāṇṭiyap pallava taraiyaṉ, toṇṭaimāṉ, pāṇṭiyak koṅkarāyaṉ, mātavarāyaṉ, vattarāyaṉ, kurukularāyaṉ, kāliṅkarāyaṉ mutaliyaṉavākum. 
kāviti, ēṉāti1 mutalāṉa paṭṭaṅkaḷaip peṟṟa atikāri
kaḷukkup poṟpūvum, mōtiramum, iṟaiyilinilamum aḷippatu paṇṭai vaḻakkam. eṉavē, kāvitippaṭṭam peṟṟavaṉ oruvaṉ eytuvaṉa kāvitip pūvum kāviti mōtiramum kāvitip puravumām.9
4. araciṟai 
akkālattil kuṭikaḷ tam aracarkku nilavari celutti vantaṉar. innilavari viḷaiyum nelliṉ oru pakutiyākavātal poṉṉuṅ kācumākavātal celuttappaṭṭu vantatu. itaṉai ūrccapaiyār kuṭikaḷiṭattiliruntu āṇṭutōṟum vāṅki aracaṉatu talainakariluḷḷa aracāṅkap poruḷ nilaiyattiṟku aṉuppivantaṉar.
iṉi, nilavariyēyaṉṟit taṟiyiṟai, cekkiṟai taṭṭārp pāṭṭam, iṭaivari, cāṉṟuvari, pāṭikāval, maṉaiyiṟai, ulku mutalāṉa varikaḷum iruntuḷḷaṉa. ovvoru toḻiliṉ peyaraiyuñ cuṭṭi varippeyar kuṟikkappaṭṭiruttaliṉ varip peyarkaḷ mikuntu kāṇappaṭu
kiṉṟaṉavēyaṉṟi vēṟillai. innāḷil toḻilvari eṉṟa potuppeyarāl ellāt toḻilāḷa riṭattum vari vāṅkappaṭukiṟatu. eṉavē, iṟṟai nāḷiluḷḷa toḻilvari oṉṟē, ellāt toḻilkaḷiṉ mēlum vitikkap paṭṭuḷḷa varikaḷait taṉṉakattu aṭakkikkoṇṭu niṟṟal aṟiyatakkatu. 
iṟai, pāṭṭam eṉpaṉa variyai yuṇarttum moḻikaḷ. taṭṭār
pāṭṭam eṉpatu kammāḷarkaḷ celuttivanta variyām. pāṭikāval eṉṟa vari nāṭu kāval eṉavum vaḻaṅkap paṭṭuḷḷatu. iḵtu ūrkaḷaik kāttaṟku vāṅkiya variyākum. maṉaiyiṟai, kuṭiyiruppu maṉaikku vāṅkiyatōr vari eṉka. ulku eṉpatu cuṅka variyākum. kalattiṉum kāliṉum varum paṇṭaṅkaṭku vāṅkap peṟṟa vari cuṅka variyākum. 

5. nila aḷavu
ovvoru nāṭṭilumuḷḷa ūrkaḷai muṟaiyāka aḷantālaṉṟi aṅku viḷainilaṅkaḷ evvaḷavu uḷḷaṉa veṉpatum, kuṭikaḷiṭatti
liruntu aracāṅkattiṟku nilavari evvaḷavu varavēṇṭum eṉpatum naṉku pulappaṭamāṭṭā. ātalāl, pāṇṭi maṇṭalam muḻumaiyum akkālattil aḷakkappaṭṭuḷḷatu. ataṉai aḷanta atikārikaḷ nāṭuvakai ceyvōr eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉar eṉpatu muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu. nilam aḷantakōl cuntarapāṇṭiyaṉkōl eṉṟa peyaruṭaiyatu.1 iḵtu irupattu nāṉkaṭik kōlākum. aṉṟiyum, kuṭitāṅkikkōl mutalāṉa piṟa kōlkaḷum annāḷil iruntuḷḷaṉa.2 nilaṅkaḷ ellām kuḻi, mā, vēli eṉṟa muṟaiyil aḷakkappaṭṭaṉa.3 nilattai aḷantu ellaikaḷ teriyumpaṭi avviṭaṅ
kaḷil kaṟkaḷ naṭuvatu vaḻakkam eṉpatu pala kalveṭṭukaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. akkaṟkaḷaip puḷḷaṭikkaṟkaḷ eṉṟu vaḻaṅki
yuḷḷaṉar. civālayaṅkaḷukku viṭappaṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷukkum tirumāl kōyilkaḷukku viṭappaṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷukkum muṟaiyē tiricūlakkallum tiruvāḻikkallum ellaikkaṟkaḷāka naṭuvatu akkālattu vaḻakkamākum.4
nilaṅkaḷ nīrnilam, puṉcey, nattam, tōṭṭam eṉṟu vakukkap
paṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ, nīrnilam eṉpatu naṉcey ākum.
6. iṟaiyili
pāṇṭiyaratu āṭcik kālaṅkaḷil civaṉ kōyilkaḷukku iṟaiyiliyāka aḷikkappaṭṭa nilam tēvatāṉam eṉavum, tirumāl kōyilkaḷukku aḷikkappeṟṟatu tiruviṭaiyāṭṭam eṉavum, caiṉa pautta kōyilkaḷukku viṭappeṟṟatu paḷḷiccantam eṉavum, pārppaṉarkku aḷikkap peṟṟatu piramatēyam paṭṭavirutti eṉavum, maṭaṅkaḷukku viṭappaṭṭatu maṭappuṟam eṉavum, pulavarkaṭku aḷikkap
paṭṭatu pulavar muṟṟūṭṭu eṉavum, cōtiṭarkaṭku aḷikkap
peṟṟatu kaṇi muṟṟūṭṭu eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.5

7. aḷavaikaḷ
pāṇṭināṭṭil eṇṇal, eṭuttal, mukattal, nīṭṭal ākiya nāṉkuvakaippaṭṭa aḷavaikaḷum akkālattil vaḻakkiliruntaṉa. ivaṟṟuḷ, eṭuttal eṉpatu niṟuttal ākum. poṉ, veḷḷi mutalāṉa uyarnta poruḷkaḷ kaḻañcu, kāṇam eṉṉum niṟai kaṟ
kaḷālum, carkkarai, kāy kaṟikaḷ, puḷi mutalāṉa poruḷkaḷ tulām, palam eṉṉum niṟaikaṟkaḷālum niṟukkappaṭṭu vantaṉa. annāḷil cēr, vīcai, maṇaṅku eṉpavaṟṟāl niṟukkum vaḻakkamiṉmai īṇṭu aṟiyaṟpālatu.
nel, arici, uppu, ney, pāl, tayir, miḷaku, cīrakam, kaṭuku mutaliyaṉa ceviṭu, āḻākku, uḻakku, urināḻi, kuṟuṇi eṉṉum mukakkuṅ karuvikaḷāl aḷakkappaṭṭaṉa.
eṭuttal aḷavai
10 kāṇam 	= 	1 kaḻañcu
100 palam 	= 	1 tulām
mukattal aḷavai
5 ceviṭu 	= 	1 āḻākku
2 āḻākku 	= 	1 uḻakku
2 uḻakku 	= 	1 uri
2 uri 	= 	1 nāḻi
6 nāḻi 	= 	1 kuṟuṇi1
15 kuṟuṇi	= 	1 kalam2
8. nāṇayaṅkaḷ
pāṇṭi vēntarkaḷ āṭcik kālaṅkaḷil poṉṉālum cempālum ceyyap peṟṟa kācukaḷ vaḻaṅkivantaṉa. avaṟṟuṭ cila, ikkālattum ciṟcila iṭaṅkaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa. kaṭaic caṅka nāḷil vaḻaṅkivanta kācukaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ ippōtu pulappaṭavillai. paḻaiya pāṇṭiya nāṇayaṅkaḷ catura vaṭivamāka iruntaṉa eṉṟum, avaikaḷil oru pakkattil yāṉai vaṭivam poṟikkappaṭṭirunta teṉṟum tiru. si. ja. piravuṉtāṉ eḻutiya ‘intiya nāṇayaṅkaḷ’ eṉṟa nūlil kūṟiyiruppatu nampattakka tāyillai.1 potuvāka nōkkumiṭattu, pāṇṭi maṉṉarkaḷiṉ ciṟappup peyarkaḷē aṉṉōr āṭcikkālaṅkaḷil vaḻaṅkiya nāṇayaṅkaḷiṉ peyarkaḷāka iruntaṉa eṉpatu pala nāṇayaṅkaḷālum kalveṭṭuk
kaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil aracāṇṭavaṉum mutal varakuṇa pāṇṭiyaṉ putalvaṉum ākiya cīmāṟaṉ cīvallapaṉ kālattil vaḻaṅkiya nāṇayam ‘avaṉipa cēkaraṉ kōḷakai.’ 2 eṉṟa peyaruṭaiyatāyiruntateṉṟu terikiṟatu. ivvēntaṉukku avaṉipa cēkaraṉ eṉṉum ciṟappup peyar oṉṟu uṇṭu eṉpatu putukkōṭṭai nāṭṭil ciṟṟaṇṇalvāyil eṉṟa ūriluḷḷa oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu.3
mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil ‘cōṇāṭu koṇṭāṉ’ eṉṟa nāṇayamum, mutal caṭaiyavarmaṉ cuntara
pāṇṭiyaṉ kālattil ‘ellān talaiyāṉāṉ’ eṉṟa nāṇayamum, ki.pi. 1253-l muṭicūṭiya caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ kālattil vāḷāl vaḻi tiṟantāṉ kuḷikai4 eṉṟa paṇamum. putiyaṉavāka veḷiyiṭap peṟṟu vaḻaṅkivantaṉa.5 ippeyarkaḷ ellām pāṇṭi vēntarkaḷiṉ ciṟappup peyarkaḷāka iruppatu aṟiyattakkatu.
annāḷil vaḻaṅkiya kācu oru kaḻañcu eṭaiyuḷḷatāka iruntatu. akkāciṉ oru pakkattil vitāṉattiṉkīḻ amainta iru kayalkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum maṟṟoru pakkattil ataṉai veḷiyiṭṭa vēntaṉ peyarum miḷirvataik kāṇalām.
pattuppoṉ koṇṭatu oru kācu eṉpatu iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉatu tiruccentūrk kalveṭṭāl naṉku uṇarappaṭum.1 pattuk kāṇam koṇṭatu. oru kaḻañcu eṉpatu muṉṉarē viḷakkap
paṭṭatu eṉavē, oru poṉ oru kāṇam eṭaiyuḷḷatu eṉpatu veḷiyātal kāṇka. oru kāṇam nāṉku kuṉṟi eṭaiyuṭaitu.
iṉi, ‘kaiyiloṉṟum kāṇamillaik kaḻalaṭi toḻutuyyiṉallāl’ 2 eṉṉum cuntataramūrtti cuvāmikaḷ tiruvākkilum, ‘īcaṉṟaṉṉaiyēttiṉaveṉṟu-kācum poṉṉuṅ kalantu tūviyum’ 3 eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruvākkilum, ‘ēruṭaiya viḻukkaḻañciṟ - cīruṭaiya viḻaipeṟṟiciṉē’ 4 eṉṉum puṟappāṭṭaṭikaḷilum kāṇam, kaḻañcu, kācu, poṉ eṉpavai payiṉṟu varutal kāṇka.
9. kirāmacapai
pāṇṭiyaratu āṭcik kālaṅkaḷil ūrtōṟum kirāma
capaiyiruntatu. iccapaiyiṉarē aṅku naṭaipeṟa vēṇṭiya ellāvaṟṟaiyum niṟaivēṟṟi vantaṉar. curuṅkac collu
miṭattu, annāḷil kirāma āṭci muḻumaiyum iccapaiyārāl
tāṉ naṭantappaṭṭuvantatu eṉalām. iccapaiyiṉ uṟuppiṉar ellōrum potumakkaḷāl kuṭavōlai vāyilākat tērnteṭukkap peṟṟavar āvar. ciṟṟūrkaḷ cilavaṟṟai oṉṟākac cērttu aṅkum kirāmacapai amaittu vantaṉar
nilamum contamaṉaiyum kalviyaṟivum uṭaiyavarkaḷāy aṟaneṟi vaḻātu naṭappavarkaḷē capaiyiṉ uṟuppiṉarātaṟku urimai
yuṭaiyavar āvar.
kirāmacapaiyil cila uṭkaḻakaṅkaḷum iruntaṉa. avai, camvaṟcara vāriyam, tōṭṭa vāriyam, ēri vāriyam, poṉ vāriyam, pañcavāra vāriyam eṉpaṉa. niyāyam vaḻaṅkuvatum, aṟanilaiyaṅ
kaḷaik kaṇkāṇippatum camvaṟcaravāriyaratu kaṭamaiyākum. nīr nilai
kaḷaip pātukāttup payaṉpaṭac ceytal ērivāriyaratu kaṭamaiyākum. nilaṅkaḷaip paṟṟiya ellāvaṟṟaiyum kaṇkāṇippatu tōṭṭa
vāriyaratu kaṭamaiyākum. nāṇaya ārāycci poṉvāriyarkkuriyatu. pañcavāravāriyar eṉpōr aracaṉukkuk kuṭikaḷ celutta vēṇṭiya nilavariyaiyum piṟavarikaḷaiyum vāṅki aracāṅkap poruḷ nilaiyattiṟku aṉuppupavar āvar. kirāmacapaiyiṉ uṟuppiṉaraip perumakkaḷ eṉavum, āḷuṅkaṇattār eṉavuṅ kūṟuvar. ivarkaḷ ētēṉum kuṟṟam paṟṟi iṭaiyil vilakkappaṭṭālaṉṟi ōrāṇṭu muṭiya evvakai ūtiyamum peṟāmal tam vēlaikaḷaic ceytaṟku urimai uṭaiyavarāvar. ivarkaḷ kūṭit tam kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟutaṟku ūrtōṟum potu maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. cila ūrkaḷil tirukkōyil maṇṭapaṅkaḷai iṉṉōr tam karumaṅkaḷaip purivataṟkup payaṉpaṭuttikkoḷvatum uṇṭu.
capaiyiṉ uṟuppiṉaraik kuṭavōlai vāyilākat terin
teṭukkum muṟaikaḷ toṇṭai maṇṭalattil uttaramērūriluḷḷa oru kalveṭṭil viḷakkamākavum virivākavum varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. avai mutaṟparāntaka cōḻaṉatu āṇaiyiṉpaṭi ki. pi. 921-l poṟikkappeṟṟaṉa. ammuṟaikaḷē nam tamiḻakam muḻuvatum paraviyiruntavai eṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. āyiṉum, cila iṭaṅkaḷil ūr nilaimaik kēṟṟavāṟu ciṟcila vitikaḷaimāṟṟiyum iṉṟiyamaiyātavaṟṟaic cērttum uḷḷaṉar eṉpatu cila ūrkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷāl terikiṟatu. eṉavē, aracāṅka atikāri
kaḷiṉ muṉṉilaiyil ūrccapaiyār kirāma āṭcikku uriya putiya vitikaḷai ēṟpaṭuttik koḷḷum urimai peṟṟiruntamai pulaṉātal aṟika.
tirunelvēliyiliruntu caṅkaranayiṉār kōyilukkuc cellum peruvaḻiyil oṉpatu mail tūrattiluḷḷa māṉūril kāṇappaṭum oru kalveṭṭu, kirāmacapaiyil uṟuppiṉarātaṟku uriyavarkaḷiṉ mikak kuṟainta takutikaḷ yāvai eṉpatai viḷakkukiṉṟatu.1 itu mikka paḻamaivāynta kalveṭṭākum. eṉavē, pāṇṭimaṇṭalattil kirāma
capaiyiṉ uṟuppiṉarait terinteṭuttaṟkuk kaiyāṇṭa muṟaikaḷ tamiḻakattiluḷḷa piṟa maṇṭalaṅkaḷilum vaḻaṅki vantavaikaḷē eṉpatu teḷivātal kāṇka.
iṉi, kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarākiya maturai marutaṉiḷanākaṉār eṉpār, ‘kayiṟupiṇik kuḻiciyōlai koṇmār -poṟikaṇṭaḻikku māvaṇamākkaḷiṉ’ 2 eṉṟu akappāṭṭil kūṟiyiruttaliṉ annāḷilum kuṭavōlai eṭukkum vaḻakkuṇmai uṇarka.
10. āvaṇakkaḷari
annāḷil ovvōr ūrilum eḻutappaṭṭa āvaṇaṅkaḷaik kāppiṭa āvaṇakkaḷariyum (Registration Office) iruntatu.3 pāṇṭi maṇṭalattilirunta āvaṇakkaḷarikaḷaic cila ūrkaḷil āvaṇakkaḷam eṉṟum vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. nilattai viṟpōrum vāṅkuvōrum āvaṇattuṭaṉ aṅkuc ceṉṟu, nilattiṉ parappaiyum vilaiyaiyum nāṉ kellaiyaiyum terivittut tam uṭaṉpāṭṭiṟkum uṟutimoḻi kūṟi, āvaṇam kāppiṭappeṟṟa piṉṉart tirumpuvatu vaḻakkamākum. ivvāvaṇam eṉṟum payaṉpaṭak kūṭiyatāyiruppiṉ avvūriluḷḷa kōyiṟ cuvaril poṟittu vaikkumāṟu ceyvar.
11. paṭai
pāṇṭiya aracarkaḷpāl yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, tērppaṭai, kālāṭpaṭai ākiya nāṉkum akkālattil iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. koṟkai, toṇṭi mutalāṉa kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷil āṇṭutōṟum patiṉāyiram kutiraikaḷ vantiṟaṅkiṉa eṉṟu ‘vācap eṉṉum āciriyaṉ kūṟiyuḷḷamaiyālum, ‘mārkkap
pōlō’ eṉpāṉ pāṇṭiyarkaḷ kutiraikaḷ vāṅkuvatil perum poruḷaic celaviṭṭu vantaṉar eṉṟu kuṟittuḷḷamaiyālum pāṇṭiyarkaḷiṭattil ciṟanta kutiraippaṭai annāḷil iruntatu eṉpatu naṉku aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. aṉṟiyum, vāṭpōril valla vīrarkaḷaṭaṅkiya periya kālāṭ paṭaikaḷum iruntaṉa. ‘perum paṭaiyōm’ eṉṟu kaiyeḻuttiṭṭa cila kuḻuviṉar pāṇṭi maṇṭalattil kōyilkaḷukku nipantaṅkaḷ viṭṭiruppatu uṇaraṟ
pālatu. ‘muṉaiyetirmōkar’ teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ’ eṉṉum paṭaikaḷum pāṇṭiyarpāl iruntamai kalveṭṭukkaḷāl aṟiyap paṭukiṉṟatu. pāṇṭiyaratu talainakarākiya maturaiyil urōmāpurip pōrvīrarkaḷ kōṭṭai vāyilaik kāttuvanta ceyti, ‘kaṭimatil vāyiṟ kāvaliṟ ciṟanta -aṭalvāḷ yavaṉar’ eṉṟu cilappatikārattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. 1 eṉavē, ki. pi. mutal iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil mēṉāṭṭiṉarāṉa urōmāpuri vīrarkaḷ tamiḻ vēntarāṉa pāṇṭiyaratu paṭaikaḷil pōr vīrarkaḷāka iruntu vēlaipārttu vantaṉar eṉpatu veḷiyātal kāṇka.

12. vāṇikamum kaittoḻilum
pāṇṭi nāṭṭil muṟkālattil vāṇikam ceḻippuṟṟiruntatu eṉpataṟku maturai, koṟkai mutalāṉa nakaraṅkaḷilum avaṟṟiṟku aṇmaiyilum kiṭaittuḷḷa aḷavaṟṟa urōmāpuri nāṇayaṅkaḷē cāṉṟu pakarum. uḷnāṭṭil paṇṭaṅkaḷai ōriṭattiliruntu piṟitōriṭattiṟkuk koṇṭupōy viṟpataṟkup pērutaviyāyiruppaṉa annāṭṭiluḷḷa pala peruvaḻikaḷēyākum. attakaiya peru vaḻikaḷ pāṇṭināṭṭil yāṇṭum iruntaṉa. vaṇikar paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic celluvataṟkuk kōvēṟu kaḻutaikaḷum vaṇṭikaḷum peritum payaṉpaṭṭaṉa. iṭaiyil kaḷavu nikaḻātavāṟu iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil kāvaṟpaṭaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. vaṇikarkaḷum peruṅkūṭṭamākac celvatu vaḻakkam. akkūṭṭatiṟku vāṇikac cāttu eṉpatu peyarākum. vaṇikaruḷ ciṟantōrkku ‘eṭṭi’ eṉṟa paṭṭamum tamiḻ vēntarāl vaḻaṅkappeṟṟu vantatu. 
pāṇṭināṭṭil koṟkaip peruntuṟaikkarukil kaṭalil muttukkaḷum caṅkukaḷum mikutiyākak kiṭaittu vantaṉa. koṟkai muttukkaḷ ulakil eṅkum peṟaviyalāta attuṇaic ciṟappu uṭaiyaṉavām. ivaṟṟiṉ perumaiyiṉai,
“ maṟappōrp pāṇṭiya raṟattiṟ kākkum
koṟkaiyam peruntuṟai muttu” (akam.27)
eṉavum,
“ viṉainavil yāṉai viṟaṟpōrp pāṇṭiyaṉ
pukaḻmali ciṟappiṟ koṟkai muṉṟuṟai
yavirkatir muttamoṭu valampuri corintu” (akam.201)
eṉavum varum akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷālum naṉkuṇaralām. aṉṟiyum, maturaikkāñci,1 ciṟupāṇāṟṟuppaṭai2 cilappatikāram3 ākiya nūlkaḷilum ivaṟṟiṉ ciṟappaik kāṇalām. immuttuk
kaḷāl pāṇṭiya aracarkaṭku āṇṭutōṟum perumporuḷ kiṭaittu vantatu.
muttukkuḷittal, caṅkaṟuttu vaḷaiyalceytal, uppu viḷaivittal, nūlnūṟṟal, āṭaineytal ākiya toḻilkaḷ pāṇṭināṭṭil naṭaipeṟṟuvantaṉa. maturaimānakaril, nuṇṇiya parutti nūliṉālum elimayiriṉālum paṭṭu nūliṉālum annāḷil āṭaikaḷ neyyappaṭṭuvantaṉa eṉpatu cilappatikārattāl aṟiyappaṭu
kiṉṟatu.4
ivaṟṟāl paṇṭaikkālattil pāṇṭināṭṭār neytal toḻilil ciṟantu viḷaṅkiṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
muttukkaḷum palvakai āṭaikaḷum mēṉāṭukaḷukku aṉuppap
peṟṟaṉa. mēṉāṭukaḷiliruntu kutiraikaḷum1 matu vakaikaḷum2 kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷum koṟkaip peruntuṟaiyil vantiṟaṅkiṉa. aṉṟiyum, kīḻnāṭukaḷiliruntu karppūram mutalāṉa poruḷkaḷum aṅku vantiṟaṅkiṉa. uḷnāṭṭu vāṇikamum puṟanāṭṭu vāṇikamum ceḻittiruntamaiyiṉ, pāṇṭivēntarkkuc cuṅka variyiṉāl āṇṭutōṟum mikunta poruḷ kiṭaittu vantamai aṟiyaṟpālatu.
kappalkaḷ kaṭalil ticai taṭumāṟāmal tuṟaimukap paṭṭiṉaṅ
kaḷukku vantacērumāṟu koṟkai, toṇṭi mutalāṉa kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷil kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ (Light Houses) amaikkap
paṭṭiruntaṉa. vāṇikattiṉporuṭṭu veḷināṭu kaḷiliruntu vantirunta yavaṉarum3 cōṉakarum 4 pāṇṭināṭṭu makkaḷōṭu vēṟu
pāṭiṉṟi iṉitu vāḻntuvantaṉar. eṉavē, pāṇṭināṭu paḻaiya kālattil kaittoḻililum vāṇikattilum ciṟantu viḷaṅkiyamai kāṇka.
13. kalvi
pāṇṭivēntarkaḷ ciṟanta tamiḻp pulamai vāyntavarkaḷ eṉpatu caṅkattuc cāṉṟōr tokuttuḷḷa tokai nūlkaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum. ‘orukuṭip piṟanta pallōruḷḷum -mūttōṉ varuka veṉṉā tavaruḷ- aṟivuṭai yōṉā ṟaracuñ cellum’ eṉpatu pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kūṟṟu. makkaṭkuk kalvi iṉṟiyamaiyātatu eṉṉum uṇmaiyai evvaḷavu teḷivāka ivvēntaṉ viḷakkiyuḷḷāṉ eṉpatu īṇṭu aṟiyattakkatu. talaiyālaṅ
kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ orumuṟai vañciṉaṅkūṟa nērnta pōtu, ‘ulakamoṭu nilaiiya palar pukaḻ ciṟappiṟ - pulavar pāṭātu varaikaveṉ nilavarai’ eṉṟurait
ḷḷamai ivaṉ pulavar perumakkaḷpāl ettuṇai matippu vaittiruntāṉ eṉpatai iṉitu viḷakkukiṉṟatu. aṟiñar perumāṉ
kaḷāṉa ittakaiya aracarkaḷ āṭcipurinta nāṭṭil kalvi paravi
yiruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. pulavar perumakkaḷ pāl ivarkaḷ kāṭṭiya aṉpum ātaravum aḷaviṭṭuraikkat takkaṉavalla.
kaṭaiccaṅka kālattil camayam, kulam, toḻil ivaṟṟil evvita vēṟupāṭumiṉṟi āṇpālarum peṇpālarum kalvi kaṟṟuc ciṟanta pulamai eytiyiruntaṉar eṉpatu caṅka nūlkaḷāl peṟap
paṭukiṉṟatu.
mutal, iṭai, kaṭai ākiya mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷum pāṇṭiyarkaḷāl ātarikkappaṭṭu, naṭaipeṟṟu vantaṉa. mutaṟ caṅkattaiyum iṭaic caṅkattaiyum paṟṟi ārāycciyāḷar kaḷukkuḷ karuttu vēṟupāṭum aiyamum nikaḻiṉum, kaṭaic caṅkattaip paṟṟi aiyuṟavu ēṟpaṭuvataṟkuc ciṟitum iṭamillai. iḵtu evvāṟayiṉum paṇṭaik kālattil maturaimā nakaril tamiḻccaṅkam oṉṟu iruntatu eṉpatum, atu tamiḻmoḻi vaḷarcciyil īṭupaṭṭu uḻaittuvantatu eṉpatum uṇmaic ceytikaḷēyām. 
‘pāṇṭiyaniṉ nāṭṭuṭaittu nalla tamiḻ’ 1 eṉṉum oḷavaip
pirāṭṭiyār tiruvākkum, ‘vīyāt tamiḻuṭaiyāṉ-palvēṟ
kaṭaṟṟāṉaip pāṇṭiyaṉ 2 eṉṉum paḻampāṭaṟ pakutiyum, ‘tamiḻ nilaipeṟṟa tāṅkarumarapiṉ-makiḻnaṉai maṟukiṉ maturai’ 3 eṉṉum iṭai kaḻināṭṭu nallūr nattattaṉār kūṟṟum, ‘tamiḻvaiyait taṇṇampuṉal’ 4 eṉṉum paripāṭaṟ pakutiyum tamiḻ moḻi pāṇṭi
nāṭṭil muṟkālattil eytiyirunta uyarnilaiyai naṉku viḷakkutal kāṇka. aṉṟiyum, pulavar perumāṉkaḷākiya iḷaṅkōvaṭikaḷum 5 cēkkiḻārum 6 kamparum 1 pāṇṭi nāṭṭaiyē centamiḻnāṭu eṉṟu tam ariya nūlkaḷil kuṟittiruppatu uṇaraṟ
pālatu. tamiḻ moḻikku iruperuṅ kaṇkaḷākavuḷḷa tolkāppiyamum tirukkuṟaḷum pāṇṭiyar talaimaiyil araṅkēṟṟap peṟṟa peru nūlkaḷ eṉpatu kaṟṟōr yāvarum aṟintatēyākum. eṉavē, annāḷil nam tamiḻt tāykkut toṇṭupurintu perumaiyuṟṟatu pāṇṭi maṇṭalam eṉṟu kūṟuvatu ciṟitum puṉainturaiyaṉṟu.
iṉi, toṭakkak kalvi nāṭṭil paravuvataṟkup pāṇṭiyarkaḷ purintaṉa yāvai eṉpatu pulappaṭavillai. āyiṉum, ūrtōṟum iḷaiñarkaḷ kalvi kaṟpataṟkup paḷḷikkūṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟai niṟuvi naṭatti vanta āciriyaṉmār pālāciriyar eṉavum, kaṇakkāyar eṉavum vaḻaṅkappeṟṟu vantaṉar eṉpatu caṅka nūlkaḷālum pala kalveṭṭukaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. iḷañar
kaṭkuk kalvi kaṟpittuvanta antap pālāciriyarum kaṇakkāyarum iyaṟṟiya pāṭalkaḷ akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai mutalāṉa caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, akkālattil iḷañciṟārkku eḻuttaṟivitta āciriyaṉmārum ciṟanta pulavarkaḷāka iruntaṉar eṉpatu tēṟṟam.
pāṇṭiya aracarkaḷum maṟṟaiyōrum kula vēṟupāṭu karutāmal kaṟṟavarkaḷ ellōraiyum oruṅkē pārāṭṭi matittu
vantamaiyōṭu aṉṉōrkkup poruḷutavipurintum vantaṉar. muṟkālattil nāṭṭil kalvi paraviyiruntamaikkuk karāṇam ituvē yākum.
14. camayanilaiyum kōyilkaḷum
pāṇṭiyar ellārum caivar. pāṇṭināṭṭai umā tēviyār mīṉāṭciyammai eṉṟa peyaruṭaṉ āṭcipurintaṉar eṉpatum civaperumāṉ avvammaiyārai maṇantu cōma cuntarapāṇṭiyar eṉṉum peyaruṭaṉ annāṭṭai ara cāṇṭaṉar eṉpatum purāṇac ceytikaḷākum. pāṇṭi nāṭṭu makkaḷuḷ perum pakutiyiṉar caiva camayattiṉar; ēṉaiyōr vaiṇavarākavum camaṇarākavum pautta
rākavum iruntaṉar. pāṇṭināṭṭūrkaḷil civālayaṅkaḷum viṇṇa
karaṅkaḷum arukaṉ kōṭṭaṅkaḷum puttap paḷḷikaḷum iruntaṉa. pāṇṭiyarum camayap poṟumai yuṭaiyavarāy ellā matattiṉaraiyum ātarittu avarkaḷ kōyilkaḷukku nipantaṅkaḷ
viṭṭuḷḷaṉar. eṉavē, caṅkakālattil camayac caṇṭaikaḷum avaṟṟāl makkaḷukkuḷ uṇarcci vēṟupāṭu kaḷum nikaḻavillai eṉpatu teḷḷitu. āyiṉum, piṟ kālaṅkaḷil cila iṭaṅkaḷil camayappūcalkaḷ nērntuḷḷaṉa eṉpatu yāvarum aṟintatē. ovvoru camayattiṉarum tamtam camayattiṉai yāṇṭum parappa vēṇṭum eṉṟeṇṇi muyaṉṟu vantamaiyē camayap pūcalkaḷukkuk kāraṇamākum.
civālayaṅkaḷilum viṇṇakaraṅkaḷilum tiṅkaḷ tōṟum muḻumati nāṭkaḷil tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. aracarkaḷum talaivarkaḷum tāmpiṟanta nāṭkaḷil viḻākkaḷ naṭattuvataṟku iṟaiyili nilaṅkaḷum poruḷum aḷittuḷḷaṉar. aṉṟiyum, tēvārappatikaṅkaḷaiyum tiruvāy moḻiyaiyum caiva vaiṇava ālayaṅkaḷil nāḷtōṟum iṉṉicaiyuṭaṉ ōtuvataṟku aṉṉōrāl nipantaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa. icai, naṭaṉam, kūttu mutalāṉa kalaikaḷiṉ vaḷarccikkum kōyilkaḷ akkālattil peritum utavipurintu vantaṉa eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ‘ūrāṉōr tēvakulam’ eṉpataṟkēṟpap pāṇṭi nāṭṭil pala ceṅkaṟ kōyilkaḷaiyum kaṟṟaḷikaḷaiyum vēntarum piṟarum eṭuppittu vantamaiyiṉ, ciṟpam ōviyam ivaṟṟil vallavarkaḷum, cepput tirumēṉikaḷum kaṟpaṭimaṅkaḷum amaippavarkaḷum aṇikalaṉkaḷ ceypavarkaḷum naṉku ātarikkappaṭṭaṉar. eṉavē, ikkalaikaḷum ālayaṅkaḷāl vaḷarcciyuṟṟu vantaṉa eṉalām.
annāḷil aṉpar palar ālayaṅkaḷukkup perum poruḷ aḷittuvantamaiyiṉ avai celvanilaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉa. ātalāl, ikkālattuḷḷa aikkiya caṅkaṅkaḷpōl kōyilkaḷum potumakkaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttu uṟṟuḻi utavi vantaṉa. avvāṟu koṭukkappeṟṟa kaṭaṉ tokai kaḷukkup palicaiyākak kōyilkaḷukku vēṇṭappaṭum paṇṭaṅkaḷ vāṅkap peṟṟu vantaṉa. 
nāḷtōṟum ucciyampōtil aṭiyārkaḷukkuk kōyilkaḷil aṉṉam aḷippatu vaḻakkam. cila ālayaṅkaḷil puttakacālaikaḷ iruntaṉa.1 avaṟṟaip pātukāttaṟkup potumakkaḷ poruḷutavi purintuḷḷaṉar eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.
kōyiṟ kāriyaṅkaḷaic cila ūrkaḷil aracāṅka atikārikaḷum, vēṟu cila ūrkaḷil ūrccapaiyiṉarum naṭattivantaṉar eṉṟu terikiṉṟatu. aracarkaḷum piṟa araciyal talaivarkaḷum nāṭṭaic cuṟṟippārttu varuṅkāl, kōyilkaḷum maṟṟa aṟanilaiyaṅkaḷum tiṭṭappaṭi naṭattap peṟṟu varukiṉṟaṉavā eṉṟu kaṇkāṇittu vantaṉar. tavaṟukaḷum ūḻalkaḷum kāṇappaṭiṉ kaṇṇōṭṭamiṉṟit takka taṇṭaṉai vitippatu uṇṭu.
kōyiltōṟum kāṇappaṭum eṇṇiṟanta kalveṭṭukkaḷ nam nāṭṭiṉ varalāṟṟai eḻutuvataṟku ēṟṟa karuvikaḷāka amaintiruk
kiṉṟaṉa. kōyilaip putuppikka virumpuvōr mutalil aracāṅka uttaravu peṟṟu, kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttu vaittuk koṇṭu tiruppaṇi muṭinta piṉṉar, atikārikaḷ kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷil avaṟṟai mīṇṭum eḻutuvittal vēṇṭumeṉpatu aracaratu āṇaiyākum.
15. cila paḻaiya vaḻakkaṅkaḷ
aracarkaḷ tām muṭicūṭum nāḷil iṟai tavirttamaiyum, tam ciṅkātaṉaṅkaḷukku maḻavarāyaṉ, kāliṅkarāyaṉ, muṉaiya taraiyaṉ, pallavarāyaṉ eṉappeyariṭṭu vaḻaṅkiyamaiyum aracarkaḷ uttaravu piṟappikkumpōtu iṉṉaviṭattil iṉṉa kāriyam ceytu
koṇṭiruntapōtu ivvāṇai piṟanta teṉṟu tirumukaṅkaḷil varaintaṉuppuvatum, aracarkaḷ tam piṟantanāḷ viḻākkaḷ āṇṭu
tōṟum kōyilkaḷil naṭai peṟumāṟu poruḷum nilamum aḷittu vantamaiyum, pōril iṟanta vīrarkaḷiṉ maṉaivi makkaṭku utirap
paṭṭi eṉṉum peyarāl iṟaiyili nilaṅkaḷ vaḻaṅki aṉṉōrai ātarittu vantamaiyum pāṇṭiyar āṭciyiṟ kaṇṭa paḻaiya vaḻakkaṅka ḷākum. 
pāṇṭiyar varalāṟu muṟṟum.


cērkkai 1
pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ ceppēṭukaḷum meykkīrttikaḷum
1. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ
kolyāṉai palavōṭṭik kūṭāmaṉṉar kuḻāntavirtta
palyākamutukuṭumip peruvaḻutiyeṉum pāṇṭiyāti rācaṉāl
nākamā malarccōlai naḷirciṉaimicai vaṇṭalampum
pākaṉūrk kūṟṟameṉṉum paḻaṉakkiṭakkai nīrnāṭṭuc
coṟkaṇāḷar colappaṭṭa curutimārkkam piḻaiyāta
koṟkaikiḻā ṉaṟkoṟṟaṉ koṇṭavēḷvi muṟṟuvikkak
kēḷviyanta ṇāḷarmuṉpu kēṭkaveṉ ṟeṭutturaittu
vēḷviccālaimuṉpuniṉṟu vēḷvikkuṭiyeṉ ṟappatiyaic
cīrōṭu tiruvaḷarac ceytārvēnta ṉappoḻutē
nīrōṭaṭṭik koṭuttamaiyā ṉīṭupukti tuyttapiṉ
aḷavariya vatirācarai yakalanīkki yakaliṭattaik
kaḷapparaṉeṉuṅ kaliyaraicaṉ kaikkoṇṭataṉai yiṟakkiyapiṉ
paṭukaṭaṉmuḷait parutipōṟ pāṇṭiyātirācaṉ veḷippaṭṭu
viṭukati raviroḷi vilakavīṟ ṟiruntu
vēlaicūḻnta viyaliṭattuk
.......kuṟumpum pāvuṭaṉ murukkik
..........kālōcci veṇkuṭai nīḻaṟ
........kāḷi niṟainta taraṇi maṅkaiyaip
pālurimai tiṟaviti nīkkit
taṉpā lurimai naṉkaṉa mamaitta
māṉam pōrtta tāṉai vēntaṉ
oṭuṅkā maṉṉa roḷinaka raḻitta
kaṭuṅkō ṉeṉṉuṅ katirvēṟ ṟeṉṉaṉ
maṟṟavaṟku makaṉāki makītalampotunīkki malarmaṅkaiyoṭu maṇaṉayarnta
aṟṟamil paravaittāṉai yātirāca ṉavaṉicūḷāmaṇi
ettiṟattu mikalaḻikku mattayāṉai māṟavarmaṉ
maṟṟavarkku, maruviṉiyavoru
makaṉāki maṇmakaḷai maṟukkaṭintu
vikkiramattiṉ veḷippaṭṭu
vilaṅkal velpoṟi vēntar vēntaṉ
cilaittaṭakkaik kolaikkaḷiṟṟuc
ceḻiyaṉ vāṉavaṉ ceṅkōṟ cēntaṉ
utayakiri mattiyat tuṟucuṭar pōlat
teṟṟeṉṟu ticainaṭuṅka maṟṟavaṉ veḷippaṭṭuc
cūḻiyāṉai celavuntip pāḻivā yamarkaṭantum
vilvēlik kaṭaṟṟāṉaiyai nelvēlic ceruveṉṟum
viravivan taṭaiyāta paravaraip pāḻpaṭuttum
aṟukāliṉam puṭaitiḷaikkuṅ kuṟunāṭṭavar kulaṅkeṭuttum
kainnalatta kaḷiṟuntic cennilattuc ceruveṉṟum
pāraḷavun taṉicceṅkōṟ kēraḷaṉaip palamuṟaiyum
urimaic cuṟṟamu māvum yāṉaiyum
puricai ma(h)matiṟ puliyū rappakal
nāḻikai yiṟavāmaik kōḻiyuḷ veṉṟukoṇṭum
vēlāḻiyum viyaṉparampu
mēlāmaiceṉ ṟeṟintaḻittum
iraṇiyakarppamun tulāpāramun taraṇimicaip palaceytu
antaṇarkku maracarkkum vantaṇaikeṉ ṟīttaḷitta
makarikaiyaṇi maṇineṭumuṭi
arikēcari yacamacamaṉ cirīmāṟavarmaṉ
maṟṟavaṟku makaṉākik koṟṟavēl valaṉēntip 
porutūruṅ kaṭaṟṟāṉaiyai marutūruṇ māṇpaḻit
tāyvēḷai yakappaṭa vēyeṉṉāmai yeṟintaḻittuc
ceṅkōṭṭum putāṉkōṭṭuñ ceruveṉṟavar ciṉantavirttuk
koṅkalaru naṟumpoḻilvāyk kuyilōṭu mayilakavum
maṅkalapurameṉu mānakaruṇ māratarai yeṟintaḻit
taṟaikaṭal vaḷākam potumoḻi yakaṟṟic
cilaiyum puliyuṅ kayaluñ ceṉṟu
nilaiyamai neṭuvarai yiṭavayiṟ kiṭāay
maṇṇiṉi tāṇṭa taṇṇaḷic ceṅkōṟ
ṟeṉṉa vāṉavaṉ cempiyaṉ cōḻaṉ
maṉṉar maṉṉaṉ maturakaru nāṭakaṉ
koṉṉaviṉṟa neṭuñcuṭarvēṟ koṅkarkōmāṉ kōccaṭaiyaṉ
maṟṟavarkkup puttiraṉāy maṇmakaḷatu poruṭṭāka
mattayāṉai celavunti māṉavēl valaṉēntik
kaṭuvicaiyā letirntavarai neṭuvayalvāy nikaraḻittuk
kaṟuvaṭainta maṉattavaraik kuṟumaṭaivāyk kūrppaḻittu
maṉṉikuṟicciyun tirumaṅkaiyu muṉṉiṉṟavar muraṇaḻittu
mēvalōr kaṭaṟṟāṉaiyō
ṭēṟṟetirntavaraip pūvalūrp puṟaṅkaṇṭum
koṭumpuricai neṭuṅkiṭaṅkiṟ koṭumpā ḷūrkkūṭār
kaṭumpuriyuṅ karuṅkaḷiṟuṅ katirvēliṟ kaikkoṇṭum
ceḻumpuravip pallavaṉaik kuḻumpūruṭṭēcaḻiya
eṇṇiṟanta mālkaḷiṟu mivuḷikaḷum palakavarntum
tariyalarāyt taṉittavaraip periyalūrp pīṭaḻittum
pūviriyum poḻiṟcōlaik kāviriyaik kaṭantiṭ
ṭaḻakamainta vārcilaiyiṉ maḻakoṅka maṭippaṭuttum
īṇṭoḷiya maṇiyimaikku meḻilamainta neṭumpuricaip
pāṇṭikkoṭumuṭi ceṉṟeytip pacupatiyatupatumapātam paṇintēttik
kaṉakarāciyuṅ katirmaṇiyu maṉamakiḻak koṭuttiṭṭuṅ
koṅkarava naṟuṅkaṇṇik kaṅkarācaṉoṭu campantañceytum
eṇṇiṟantaṉa kōcakaciramu miraṇiyakarppamun tulāpāramum
maṇṇiṉmicaip palaceytu maṟaināviṉār kuṟaitīrttuṅ
kūṭalvañci kōḻiyeṉṉu māṭamāmatil putukkiyum aṟaikaṭal vaḷākaṅ kuṟaiyā tāṇṭa
maṉṉar maṉṉavaṉ ṟeṉṉavar marukaṉ
māṉa veṇkuṭai māṉṟēr māṟaṉ
maṟṟavaṟku makaṉāki māluruviṉ veḷippaṭṭu
mūṉṟu koṟṟa muracuṭa ṉiyampak
kuḷir veṇkuṭai maṇkāppa
pūmakaḷum pulamakaḷu nāmakaḷu nalaṉēttak
kaliyaracaṉ valitaḷarap poliviṉoṭu vīṟṟiruntu
karuṅkaṭa luṭutta peruṅkaṇ ñālattu
nāṟperum paṭaiyum pāṟpaṭap parappik
karutātuvan tetirmalainta kāṭavaṉaik kāṭaṭaiyap
pūviriyum puṉaṟkaḻaṉik kāviriyiṉ ṟeṉkaraimēṟ
ṟaṇṇāka malarccōlaip peṇṇākaṭat tamarveṉṟum
tīvāya vayilēntit tiḷaittetirē vantiṟutta
āyvēḷaiyuṅ kuṟumparaiyum maṭalamaru ḷaḻittōṭṭik
kāṭṭukkuṟumpu ceṉṟaṭaiya nāṭṭukkuṟumpiṟ ceruveṉṟum
aṟaikaṭal vaḷāka morumoḻik koḷīiya
cilaimali taṭakkait teṉṉa vāṉavaṉ
avaṉē, cīrīvaraṉcirī maṉōkaraṉ ciṉaccōḻiyaṉ puṉappūḻiyaṉ
vītakaṉmaṣaṉ vinayaviccurutaṉ vikramapārakaṉ vīrapurōkaṉ
marutpalaṉ māṉyacācaṉaṉ maṉūpamaṉ marttitavīraṉ
kiristiraṉ kītakinnaraṉ kirupālayaṉ kirutāpatāṉaṉ
kalippakai kaṇṭakaniṣṭūraṉ kāryatakṣiṇaṉ kārmuka pārttaṉ
parāntakaṉ paṇṭitavatsalaṉ paripūraṇaṉ pāpapīru
kuraiyuṟu kaṭaṟpaṭaittāṉaik kuṇakkirākiyaṉ kūṭa nirṇayaṉ
niraiyuṟumalar maṇinīṇmuṭi nēriyarkō ṉeṭuñcaṭaiyaṉ
maṟṟavaṉṟaṉ rājyavaṟcaram mūṉṟāvatu
2. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷ
aṉṉa ṉākiya valarkatir neṭuvēṟ
ṟeṉṉaṉ vāṉavaṉ cempiyaṉ vaṭavarai 
iruṅkaya lāṇai yoruṅkuṭa ṉaṭāay
olikeḻu munnī rulakamuḻu taḷikkum
valikeḻu tiṇitōṇ maṉṉavar perumāṉ
teṉṉala rāṭi tēmpuṉaṟ kuṟaṭṭip
poṉmalarp puṟavil veḷḷūr viṇṇañ
ceḻiyak kuṭiyeṉ ṟivaṟṟuṭ ṭevvar
aḻiyak koṭuñcilai yaṉṟukāl vaḷaittum
māyirum perumpuṉaṟ kāviri vaṭakarai
āyira vēli yayirūr taṉṉilum
pukaḻi yūrilun tikaḻvē latiyaṉai
oṭupuṟaṅ kaṇṭava ṉoliyuṭai maṇittēr
āṭal vemmā vavaiyuṭaṉ kavarntum
pallavaṉuṅ kēraḷaṉu māṅkavaṟkup pāṅkākip
palpaṭaiyoṭu pārñeḷiyap pavvameṉap paranteḻuntu
kuṭapāluṅ kuṇapālu maṇukavantu viṭṭiruppa
velpaṭaiyoṭu mēṟceṉṟaṅ
kiruvaraiyu mirupālu miṭareytap paṭaiviṭuttuk 
kuṭakoṅkat taṭaṉ maṉṉaṉaik 
kolkaḷiṟṟōṭuṅ koṇṭupōntu
koṭiyaṇimaṇi neṭumāṭak kūṭaṉmati lakattuvaittum
kaṅkapūmi yataṉaḷavuṅ kaṭimuracutaṉ peyaraṟaiyak
koṅkapūmi yaṭippaṭuttuk koṭuñcilaippūṭ ṭiḻivittup
pūñcōlai yaṇipuṟaviṟ kāñcivāyppē rūrpukkut
tirumāluk kamarntuṟaiyak
kuṉṟa maṉṉatōr kōyi lākkiyum
āḻimunnī rakaḻāka vakalvāṉat takaṭuriñcum
pāḻinīṇmatil parantōṅkip pakalavaṉu makalavōṭum
aṇiyilaṅkaiyi ṉaraṇitāki
maṇiyilaṅku neṭumāṭa matilviḻiña matuvaḻiyak 
koṟṟavēlai yuṟainīkki veṟṟattāṉai vēṇmaṉṉaṉai
veṉṟaḻittavaṉ viḻunitiyōṭu kuṉṟamaṉṉa kolaikkaḷiṟuṅ
kūntaṉmāvuṅ kulataṉamu naṉṉāṭu mavaikoṇṭum
aravinta mukattiḷaiyava rarineṭuṅka ṇampukaḷāṟ
poramaintar pulampeytum poṉmāṭa neṭuvītik
karavantapuram poliveytak kaṇṇakaṉṟatōr kallakaḻōṭu
vicumputōyntu mukiṟuñcali ṉacumpaṟātavakaṉ ceṉṉi
neṭumatilai vaṭivamaittum
ēvamāti vikkiramaṅka ḷettuṇaiyō palaceytu
maṇimāṭak kūṭalpukku malarmakaḷōṭu vīṟṟiruntu
maṉutarcita mārkkattiṉār kurucaritaṅ koṇṭāṭik
kaṇṭakacōtaṉai tāṉceytu kaṭaṉñāla muḻutaḷikkum
pāṇṭiya nātaṉ paṇṭita vatsalaṉ
vīrapurōkaṉ vikkirama pārakaṉ
parāntakaṉ parama vaiṣṇavaṉ ṟāṉāki
niṉṟilaṅku maṇinīṇmuṭi nilamaṉṉava neṭuñcaṭaiyaṟku
rājyavarṣam -patiṉēḻāvatu

3. caṭaiya varmaṉ - parāntaka pāṇṭiyaṉ ceppēṭukaḷ
ōṅkutirai viyaṉparappil utatiā layamākat
tēṅkamaḻu malarneṭuṅ kaṭṭicaimakaḷir meykāppa
viṇṇeṉpeya rēyaṇiya mēkatāli vitāṉattiṉ
ṟaṇṇiḻaṟkīḻ sahasrapaṇa maṇikiraṇam viḷakkimaippa
pujaṅkamapuras sarapōki eṉṉumpoṅ kaṇaimīymicaip
payantarutum purunāratar paṉuvaṉarap picaiceviuṟap
pūtalamaka ḷoṭupūmakaḷ pātaspar saṉaiceyyak
kaṇpaṭutta kārvaṇṇaṉ ṟiṇpaṭaimāl srīpūpati
ātipuruṣaṉ amaranāyakaṉ aḻakamaināpi maṇṭalattuc
cōtimara katatuḷaittāṭ cuṭarpoṟṟā maraimalarmicai
viḷaivuṟukaḷaṅ kamaṇiyiṉmēṉ miḷirntilaṅku caṭaimuṭiō
ṭaḷaviyaṉṟa kamaṇṭaluvō ṭakṣamālai oṭutōṉṟiṉa
caturppujan caturv vaktrancaturv vēticaturtvayākṣan
matukkamaḻmalark kamalayōṉi maṉantanta māmuṉi atri
arumaraviṟ palakālantavañceyvuḻi avaṉkaṇṇi
liruḷparukum peruñcōti intukiraṇam veḷippaṭṭaṉaṉ
maṟṟavaṟku makaṉākiya maṉunīḷmuṭip putaṉukku
kaṟṟaicceṅ katirkkaṭavuḷ vaḻivanta kaḻalvēntaṉ
ēnteḻiṟṟō ḷiṉaḷorunā ḷīcaṉatu cāpakeyti
pūntaḷava maṇimuṟuvaṟ poṉṉākiya poṉvayiṟṟuḷ
pōrvēntar talaipaṉippa vantutōṉṟiya purūravarppiṉ
pārvēnta reṉaippalarum pārkāval pūṇṭuyttapiṉ
ticaiyāṉaiyiṉ kumpakūṭat tulaviyaceḻu makarakkulam
vicaiyoṭuviṇ mīṉṉoṭupōr mikkeḻunta kaṭaṟṟiraikaḷ
ceṉṟutaṉcē vaṭippaṇiyaaṉṟuniṉṟa oruvaṉpiṉ
viñcattiṉ vikñāpaṇai yumpeṟalaru nakuṣaṉmatavilācamum
vañcattoḻil vātāpi cīrāviyu mahōtatikaḷiṉ
curuṅkāta peruntaṉmaiyum cukētucutai cuntarataiyu
moruṅkumuṉṉa maṭinaṇṇa tirumēṉi uyutalattōṉ
maṭalaviḻā maluyttu māmuṉipurō kitaṉṉākak
kaṭalkaṭain tamirtuṇṇavuṅ kayaliṇaivaṭa varaippoṟittum
harihayana tārampūṇṭu mavaṉmuṭioṭu vaḷaiuṭaittum
virikaṭalaivē liṉmīṭṭum tēvācurac ceruveṉṟum
akattiyaṉoṭu tamiḻāyntum mikattiṟaṉuṭai vēntaḻittun
ticavataṉaṉ...niṉukkuc cantuceytun tārttarāṣṭirar
paṭaimuḻutuṅ kaḷattaviya pāratattup pakaṭōṭṭiyum
maṭaimikuvēl vāṇaranujaṉ vacucāpa makalvittum
........toṉ ṉakaraḻittum pariccantampala kavarntum
nāṟkaṭaloru pakalāṭiyum kōṭipoṉ ṉiyatinalkik
kalaikkaṭalaik karaikaṇṭupoṉ pakaṭāyiram paraṉukkīyum
urampōnta tiṇṭōḷaraicukakaram pōkittuṟakka meytiyum
poṉṉimayap poruppataṉil taṉṉilaiyiṟ kayaleḻutiyum
vāyalmī micainimirntu palavēṇṭi viruppuṟṟuṅ
kāyalvāy kaṭalpōlak kuḷampalaviṉ karaiyuyariyum
maṇṇatirā vakaiveṉṟu teṉmaturā purañceytum
aṅkataṉil laruntamiḻnaṟ caṅkamirīit tamiḻ vaḷarttum
ālaṅkāṉat tamarveṉṟu ñālaṅkāval naṉ keytiyum
kaṭināṟu kaviṉalaṅkaṟkaḷappāḻar kulaṅkaḷaintum
muṭicūṭi muraṇmaṉṉar eṉaippalaru muṉikantapiṉ
iṭaiyāraiyum eḻilpēṇavaik kūṭṭiyiṉiya vel koṭieṭutta
kuṭaivēntar tirukkulattuk kōmaṉṉar palaroḻintapiṉ
kāṭavaṉaik karuvūril kālkalaṅkak kaḷiṟukaitta
kūṭalarkōṉ srīvarakuṇaṉ kuṟaikaḻaṟkōc caṭaiyaṟkuc
cēyāki veḷippaṭṭa ceṅkaṇmāl srīvallapaṉ
55 	mēypōyan tōḷiyarkaḷ vityātara hiraṇyakarppa
kuṇṇavala māveṉṟuṅ kuraikaṭalīḻaṅ koṇṭum 
viṇṇāḷa villavaṟku viḻiñattu viṭaikoṭuttum
kāṭavaruk kaṭalāṉūrp pīṭaḻiyap piṉṉiṉṟuṅ
kuṭakuṭṭuvar kuṇacōḻar teṉkoṅkar vaṭapulavar
60 	aṭalaḻintu kaḷañcēra amarvallāṉ makaṉpaṭattaṉ
kaḷiṟoṉṟu vaṇkuṭaiyataik kati.... kāṭṭiyamapura cīlaṉ
oḷiṟilaivē latu pāya paku...laṉ umparvāṉ ulakaṇaintapiṉ
maṟṟavaṟ kumakaṉākiya koṟṟavaṉaṅ kōvarakuṇaṉ 
piḷḷaipiṟai caṭaikkaṇinta viṭaiyēṟi emperumāṉai
65 	uḷḷatti liṉitiruvi ulakaṅkāk kiṉṟanāḷil
aravaraicaṉ pallūḻi āramāyi runtalaiyāl
peritaritiṉ poṟukkiṉṟa perumpōhamaṇ makaḷaittaṉ
toṭittōḷil leḷitutāṅkiya toṇṭiyarkōṉ ṟuḷakkilli
yaṭippaṭaimā ṉāparaṇaṉ tirumarukaṉ mayilaiyarkōṉ 
70 	pottappik kulaccōḻaṉ pukaḻtarucirī kaṇṭarācaṉ
mattamā malaivalavaṉ matimakaḷak kaḷanimmaṭi
tiruvayiṟu karuvuyirtta srīparāntaka mahārājaṉ
viraināmattēr vīrakarṇaṉ muṉpiṟanta vēlvēntaṉaic centāmarai malarppaḻaṉac ceḻunilattaic ceruveṉṟuṅ
75 	kontakapūm poḻiṟkuṉṟaiyuṅ kuṭakoṅkiṉum pokkaraṇiyum teṉmāyaṉuñ ceḻuveṇkaiyu parāntakaṉṉuñ cilaik kaṇīrnta
maṉmāya māmikuttavar vastuvā haṉaṅkoṇṭum
āṟupala tāṉkaṇṭum amarālaiyam palaceytuñ
cēṟupaṭu viṉyakaḻaṉit teṉviḻiña nakarkoṇṭuṅ
80 	koṅkiṉiṉṟu tēṉūraḷavum kuṭakoṅka ruṭalmaṭiya
veṅkatirvēl valaṅkoṇṭum vīratuṅkaṉaik kucaikoṇṭum
eṇṇiṟanta piramatēyamum eṇṇiṟanta tēvatāṉamum
eṇṇiṟanta taṭākaṅkaḷum irunilatti liyaṟṟuvittum
nilamōṅkum pukaḻālun nitivaḻaṅku koṭaiyālum
85 	veṉṟippōrt tiruvālum vēlvēntaril mēmpaṭṭa
katirārkaṭuñ cuṭarilaivēl kalippakai kaṇṭakōṉ(kaṇṭaṉ)
maturāpura paramēsvaraṉ māninīmakara kētanaṉmaṉ
ceṅkōlyāṇṭu āṟāvatiṉ mēlniṉṟa toṭaryāṇṭil
poṉciṟukā maṇimāṭap purantaraṉatu nakarpōṉṟa
90 	kaḷakkuṭinā ṭataṉiṟpaṭum kaḷakkuṭivīṟ ṟiruntaruḷa
ācinā ṭataṉiṟpaṭum piramatēya makaṉkiṭakkait 
tēcamalitiru maṅkalamitu paṇṭuperu nalaṉuṭ
paṭuvataṉaip pāṅkamainta kuṭikaḷatu kārāṇmai
yoṭeḻunta mutukompark koṭaimuntu kiṭantataṉaik
95 	kaṟṟaṟintōr tiṟalparavak kaḷappāḻaraik kaḷaikaṭṭa
maṟṟiraṭōṇ mākkaṭuṅkōṉ māṉapērt taḷiyakōṉ
oṉṟumoḻin tiraṇṭōmpi orumuttī yuḷpaṭṭu
naṉṟunāṉ maṟaipēṇi aiyvēḷvi nalampaṭuttu
aṟutoḻiṟkaḷ mēmpaṭṭu maṟaiōrpan niruvarkkuk
100 kārāṇmai mīyāṭci uḷḷaṭaṅkak kaṇṭamaittuc
ceppēṭuceytu kuṭuttaruḷiṉaṉ tērvēntaniṉ kula mutalvaṉ
maippaṭukaṇ maṭamakaḷir maṇavēḷmaṉu samāṉaṉ
vaḻuvāta ceṅkōṉaṭavi maṇmakaṭkoru kōvākik
kaḻutūril citticeyta kaṭikkūṭi ṉakarkāvalaṉ
105 	cōmāci kuṟicciyitu tollaimēṟpaṭi kiṭantataṉai
sōmapāṉa manōcuttarākiya kāṭakacōma yājiyārkku
yākapōka matuvāka eḻiṟceppēṭ ṭoṭukuṭuttaṉaṉ
ākiyaiv vūriraṇṭiṉ ceppēṭu maṟakkēṭṭil
iḻantupō yiṉaveṉṟum ētamilcōmāci kuṟiccic
110 ceḻuntaraiya nilattuppaṭum nilattaik kaṭaṉṟirukkaiya
kīḻvaṉa maṇitaruperu nāṉkellai iṭṭukkoṇṭu
maṟṟataṉai maturakara nallūreṉṟu pēriṭṭuk 
kuṭinilaṉā kakkoṇṭa nilamatuvum ava.......kūṭi
nilaṉākēyn tavirayitu toṇṭucō mācikuṟicci
115 	mēlaipuravēṟpa pe(ṟu)vateṉṟum colliyavū riraṇṭun tammi
lellaikalantu kiṭakkumātalil oṉṟāka vutavumeṉṟum
vācanāḷ malarkamaḻpoḻil lācināṭṭuḷ.... mākiya
karuvamainta kaṉakamāḷikait tirumaṅkala nakarttōṉṟa
cōmācikuṟiccil eṉṉuṅ kāmarvaṇ patikāvalaṉ
120 	vaṭivamaivāṉa kōttirattu pautāyana cūttirattuk
kuṭiyiṉaṉāka veḷippaṭṭu kuṇakaṇaṅkaṭ kiṭamāki
maṟaināṉkiṉ tuṟaipōkiya māyāṉamavi paṭṭaṟkuc
ciṟuvaṉākiya peruntakaioṉ ṟicaimukaṉveḷip paṭṭaṉaiyaṉ 
tarmma vattacalaṉ
125 	māyanārā yaṇapaṭṭar mahāpanni vayiṟuyirtta
cēyāṉa tiruttakaiōṉ srīnārāyaṇaṅ kēcavaṉ
kalvikkaṭal karaikaṇṭu makṣattiyāṉa matamuṇarntu
colvittakan taṉatākki catcīlā cāraṉāki
mīṉavaṉ vīranāraṇaṟku visvāca kuṇaṅkaṭ
130 	kāṉa taṉmaiyai ṉātalillaru ḷaṟintuviṇṇappañceya
maturatara nāṇueṉum vaḷampaticō mācikuṟicci
ataṉmēlē puravēṟṟi āṅkatuntiru maṅkalamum
uṭaṉkūṭap piṭicūḻvit tulakaṟiyak kuṭuttaruḷiṉaṉ
vaṭaṅkūṭu mulaimakaḷir maṉmatavēḷ maṉucaritaṉ
135 	maṟṟitaṉuk kāṇatti vaṇṭamiḻk kōṉtikki
poṟṟaṭampūṇ maṇimārpaṉ poḻiṟpullū reḻiṟpūcuraṉ
ceyyuntu puṉaṟceṟuviṟ ceṅkaḻunīr malarpaṭukar
vaikunta vaḷanāṭaṉ vatsakōtra cūṭāmaṇi
haricaraṇa kamalacēkaraṉ āyirattañ ñuṟṟuvaṉ
140 	tirumakiḻi ḷaiyaṉakkaṉ ticainiṟaiperum pukaḻāḷaṉ
avaṉtalam pukaḻuniti avaṉācūr kulatilakaṉ
tātalarpūm poḻiṟaḻuvic cāliviḷai vayalvaḷattāl
mētakupukaḻ pēṇavuṇāṭṭu perunalūr veḷḷi eṉappeyariya
tiruntupatik kuṭittalaivaṉ teṉṉavaṉ tiru varuḷcūṭiya
145 	perunalūr veḷḷi kiḻavaṉākiya peruntakaicen taṉukiḻavaṉ
nalamalicīr naṭuvunilai naṉkunā yakaṉākavum
alarkamaḻum poṉalaḷittu nāṭṭukkak kiramākiya
mukil tōyapoḻil mucukkuṟicci muṟkūṭippiṉōr kārmuḷaiya
akaṉilattōr pukaḻaḷattu nāṭṭukkōṉ ṉaruntamiḻiṉ
150 	pāttokuteruḷ payaṉtaruvōṉ koṭaipayil kaṟpaka cīlaṉ 
cāttampaṭar teṉappeyariya takkōṉ mikkōṅku
talaivaṉākiya kaḷāttirukkaip pēraraṇcūḻ peruṅkākkūrt
kulakkuricil takutēya māṇikkam
kalaipayil kiḻavakōṉum kaṇakku narumēvuyil kaṇakkarākavum 
155 mācilvāṉ kuṭittōṉṟiya ācināṭṭu nāṭṭārum
maccuṟupara maṉṉuvanta neccuranāṭṭu nāṭṭārum
uṭaṉākiniṉ ṟellaikāṭṭap piṭicūḻnta perunāṉ kellai                    kīḻellai
puṉalpuvaṉi puttēḷmā rutamkaṉal irucuṭar ejamāṉaṉ
ākiyatiṟa laṣṭamūrtti amararkku maṟivarioṉ
160 vēkaveḷ viṭaipārati pīṣmalō caṉaṉmakiḻntu(ṅ)
(kōl)peyvāṉ ṟiruviruppūr muḻiniṉṟu teṉkiḻakku nōkkip
pōyiṉa veḷḷāṟṟukkum āyiṉaperu nalūrc ciṟaikkum
paṉkaḷḷi murampukkum vaṇṇattār vaḷākattiṉ
naṉkuyarparam pīṭṭukkum nalamikukaḷ ḷikkuṟicci
165 	mēlaikkaḷḷi murampukku mēṟkunaṭai yāṭṭikuḷattil
cālanīr kōḷukkum ikkuḷat tiṉteṉ kompiṉ
maṟuvākkum pāṅkamaivaṭu pāṟaikkum payantarukuṭinaṭai
ēri ōṅkiyavaṉa kuḷattakampā
lalaiyoḻukiya vaṉaperuppukkum
170 	ipperuppai ūṭaṟuttuc cevvaṭu ceḻuṅkiḻakku nōkki
vārikkoḷḷik kēypōyiṉa vaḻiyataṟkum vayalmalinta
vārikkoḷḷik kuḷattiṉīr kōḷukkum aṭikuḻikkum mēkkum
teṉṉellai
tirumaru nilappāṟaikkum ceñcāli viḷaikaḻaṉi
175 	ēriyaṉai vaṭakaṭaik kompiṟkum oḻukukaḷḷi murampukkum
nīruṭai aṟaiyccuṉaikkum ūruṭaiyāṉ kuḻitteṉ 
kaṭaik kompukkum 
neṭumatiṟkaṟ ṟāḻvukkum nīrmāṟṟutti ṭalukkum
kaṭikamaḻpūn tārkkaṇattār kuḻikkum vaṭakku
mēlellai
180 	kūṟṟaṉkuḻi mīykuḻiyēy pōyiṉapaṭu kālukkum
pōṟṟaru māruta māṇik kuḷattukkaraip peruppukkum
nāṭaṟinaṅ kaiyār kuḻiyiṉmīy kuḻiyēy
kāṭatērikkēy pōyiṉa vaḻikku mētamil
leṟiccil vaḻikkum eḻilamai neccu ṟanāṭ
185 	ṭōlaikuḷat tellaikkum kiḻakku maṉ vaṭavellai
vaḷamikka maruta(ma)li iḷaneccuṟat tellaikkum
veḷḷāṟṟukkum teṟku
ivvicaitta perunāṉ kellai uṇṇilamoṉ ṟoḻiyāmal 
190 	kārāṇmai mīyāṭci uḷḷaṭaṅkak kaṇṭamaittuc
cīrcāṉṟa ticaiyaṉaittiṉ ṉellaivāyk kaṉṉāṭṭil
tarumaṅkaḷi ṉeṉṟupayil tirumaṅkalattuc capaiyārkkum
tollaivaṇ cōmācikuṟicci mallaṉmā maṟaiyōrkkum
piramatēya stiti vaḻāvakaiyp prutuviyiṉ kaṇṇilai            peṟuttu
195 	tarmmakarmmapa rāyaṇaṉākiya tarāpati koṭuttaruḷippiṉ
īṇṭiya perumpukaḻēyuñ cāṇṭilya kōttirattu
eṇṇārpukaḻ ēkacanti kātyāyaṉa kōttirattu
varivaṇṭu matunukarpoḻiṟ cirīvallapa maṅkalattu
ceppariya ceḻuñcelvat tuppamavirāl mētakka
200 	kalaiyil kaṇasvāmipaṭṭaṟku taṟperu māmatalai
ulavucīrtti yōkēsvara paṭṭaṟku viciṣṭaṉākiya
tiruvaṭic cōmāciyeṉṉuñ cīrmaṟaiyōṉ makaḷpayanta
tirumarucīrc cirīmātavaṉ srīmātava caraṇēsvaraṉ
vētavētāṅkaṅkaḷum vivitācāramum taṉṉoṭupiṟa
205 	rōtikkēṭṭu tarappeyta nīraikkāmā cālyaṉāki
peruntakaip piramatēyamitaṟku pirasasti ceytōṟku
tiruntiyanaṉ peruvayakkalum ceḻumpuṉaṟ paruttivayakkalum
ivvayalkaḷil kiṇaṟiraṇṭum akkiṇaṟṟāl viḷainilaṉum
maṟṟavvūr mācapai ōrpeṟṟaparicēy koṭuttapiṉ 
210 	cīriyaceḻum paṇiitaṟkuc ceppēṭu vācakattai 
āriyamvirāyt tamiḻtoṭutta matiōṟkum atueḻutiya
kaṟpamainta katalattuvarac ciṟpa mārttāṇṭaṟkum
maṇṇeṅkum niṟaintavāṉ pukaḻ kaṇṇaṅkīraṉvayakkal
tiruulaku naṟciṅka kuḷavaḷāl maruviyacō
215 	mācivayakkalleṉṉum vayalkaḷiṟ kiṇaṟukaḷ ḷorumūṉṟum
ekkālamum maṉṉukkiṇaṟṟil viḷaivayalaṉaittum iṟaiyiliyākavum
colliya ikkiṇaṟu mūṉṟiṉṉiṭaik kiṭantatoṉ ṉilamuḻuvatum
illavaḷā latuvākavum eḻiṉ mikkatōṭṭamākavum
pāllerumai peruvarālukaḷ puṉaṟpati itaṉiṟ
220 	kōllurimaiyiṟ cempākamum mahācapai kuṟippoṭu koṭuttup
pakalceyyum parutiñāyiṟum iravucceyyum paṉimatium
akalñālamum uḷavaḷavum ceppēṭu ceytukoṭut taruḷiṉaṉ
maṇinīḻmuṭi maṉpaṇikaḻal vacutātipa vācutēvaṉ
aṇinīḷa vuyttahitākaṉi acalācalaṉ navarjyaṉ
225	kontalartār kōccaṭaiyaṉ kūṭaṟkōṉ kurucaritaṉ
centamiḻkkōṉ srīnikētaṉaṉ srīparāntaka makarājaṉ
tērmikumāk kaṭaṟṟāṉait teṉṉavarkōṉ ṟiruvaruḷāṟ
cīrmiku ceppēṭṭukkuc centamiḻpāt toṭaiceytōṉ
krtaukameṉum ūḻikkaṇ avircaṭai muṭiaraṉvēṇṭa
230 	naṟparacu nirmmittava ṉaḷircaṭaimē lalaṅkalpeṟṟa
māmuṉivaṉ vaḻivantōṉ pāmaru paṇṭitarācaṉ
poṉvaraṉṟi maṇivaraṉṟi akilavaraṉ ṟikkarai porupuṉaṟ
ṟeṉvaiykai vaḷanāṭaṉ ceḻuṅkuṇṭūr nakarttōṉṟal
pāṇṭittami ḻāparaṇa ṉeṉṉumpala ciṟappup peyareytiya
235 	pāṇṭimārāyap peruṅ kollaṉākiya cirīvallapaṉ
teṉṉavartan tiṟalāṇaic cilaioṭupuli kayaliṇaimaṉ
poṉṉimaiyac cimaiyattu viṟaṟkaruviyiṟ ṟaikkun
toḻilceytu vantavapiṉ ṉōṉceyalpala payiṉṟōr muṉṉōṉ
tirumali cācaṉa mitaṟkuc ceḻuntamiḻpā ṭiṉōṉaṟṟai
240 	nirupa cēkarap peruṅkollaṉ nīḷpukaḻ nakkaṉeḻuttu. 

4. mūṉṟām irācaciṅka pāṇṭiyaṉ 
ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ
tiruvoṭun teḷḷamirtattoṭuñ ceṅkatiroḷik kaustupattoṭum
aruvimata kaḷiṟoṉṟoṭun tōṉṟiyara ṉavircaṭaimuṭi
vīṟṟirunta veṇṭiṅkaḷ mutalāka veḷippaṭṭatu
nāṟṟicaiyōr pukaḻtara nāṉilatti ṉilaipeṟṟatu
pārattuvā cātikaḷāl nērāka stutikkappaṭṭatu
viravalarkkariyatu mīṉatvayāsaṉattatu
poruvaruñcī rakattiyaṉaip purōkitaṉākappeṟṟatu
ūḻiyūḻi tōṟumuḷḷatu niṉṟavoruvaṉai yuṭaiyatu
vāḻiyar pāṇṭiyar tirukkulamitiṉil vantutōṉṟi
vāṉavellai varaittāṇṭum vaḷaikaṭalkaṭain tamirtaṅkoṇṭum
nāṉilattōr vismayappaṭa nāṟkaṭaloru pakalāṭiyum
maṅkiloḷi maṇimuṭiyoṭu caṅkaveḷ vaḷaitarittum
nilavulakam valañceytum nikarilveṉṟi yamararkkup
palamuṟaiyun tūtuyttum pākacāsaṉa ṉāramvavviyuñ
cemmaṇippū ṇoṭuntōṉṟit teṉṟamiḻiṉ karaikaṇṭum
vemmuṉaivē loṉṟuviṭṭum viraivaraviṟ kaṭaṉmīṭṭum
pūḻiyaṉeṉap peyareytiyum pōrkkuṉ ṟāyiramvīciyum
pāḻiyampā yaliṉimirntum pañcavaṉeṉap peyarniṟīiyum
vaḷamaturai nakarkaṇṭum maṟṟataṟku matilvakuttum
uḷamikka matiyataṉā loṇṭamiḻum vaṭamoḻiyum
paḻutaṟattā ṉārāyntu paṇṭitariṉ mēntōṉṟiyum
māratarmalai kaḷattaviyap pāratattiṟ pakaṭōṭṭiyum
vicayaṉai vacucāpanīkkiyum vēntaḻiyac curampōkkiyum
vacaiyilmāk kayalpulicilai vaṭavaraineṟ ṟiyilvaraintun
taṭampūtam paṇikoṇṭu taṭākaṅkaḷ palatiruttiyum
aṭumpacinōy nāṭakaṟṟi ampoṟcat tiramuyarttum
talaiyālaṅ kāṉattiṟ ṟaṉṉokku miruvēntaraik 
kolaivāḷiṟ ṟalaitumittum kuṟaittalaiyiṉ kūttoḻittum
makāpāratan tamiḻppaṭuttu maturāpuric caṅkamvaittum
makārācarum cārvapaumarum makīmaṇṭalaṅ kāttikantapiṉ
villavaṉai nelvēliyilum viripoḻiṟ caṅkaramaṅkaip
pallavaṉaiyum puṟaṅkaṇṭa parāṅkucaṉ pañcavartōṉṟalum
maṟṟavarkkup pautraṉāyiṉa maṉṉarpirā ṉirācaciṅkaṉuṅ
koṟṟavarka ṭoḻukaḻaṟkāṟ kōvarakuṇa makārācaṉum
āṅkavaṟ kātmacaṉāki yavaṉitalam poṟaitāṅkit
tēṅkamaḻpoḻiṟ kuṇṇūriluñ ciṅkaḷattum viḻiñattum
vāṭāta vākaicūṭik kōṭātaceṅ kōṉaṭappak 
koṅkalarum poḻiṟ kuṭamūkkiṟ pōrkuṟittu
vantetirnta kaṅkapallava cōḷakāliṅka mākatātikaḷ
kurutipperum puṉaṟkuḷippak kūrveṅkaṇai toṭai nekiḻttup
parutiyāṟṟa loṭuviḷaṅkiṉa paracakkira kōlākalaṉuṅ
kuraikaḻaṟkā laraiciṟaiñcak kuvalaitalān taṉatākkiṉ
varaipuraiyu maṇineṭuntōḷ maṉṉarkōṉ varakuṇavarmaṉum
maṟṟavaṉuk kiḷaiyaṉāṉa maṉucaritaṉ vāṭcaṭaiyaṉ
poṟṟaṭampūṇ cirīparāntakaṉ puṉaimaṇippoṉ muṭicūṭik
kainnilantōy karikulamum vāciviruntamuṅ kālāḷum
cennilatti ṉilañcōt tiṇcilaivāyk kaṇaicitaṟiyum
karakiriyiṟ karutātavar varakarikula niraivāriyum 
nilampēra nakarkaṭantu neṭumpeṇṇā kaṭamaḻittum
ālumpōrp pariyoṉṟā lakaṉkoṅki lamarkaṭantum
tēvatāṉam palaceytum piramatēyam palatiruttiyum
nāvalantī vaṭippaṭutta narapatiyum vāṉaṭaintapiṉ
vāṉavaṉmā tēviyeṉṉu malarmaṭantai muṉpayanta
mīṉavarkō ṉirācaciṅkaṉ vikaṭapā ṭalaṉavaṉē
akipatiyā yirantalaiyā laritākap poṟukkiṉṟa
makimaṇṭalap perumpoṟaitaṉ mākapucapalattāṟṟāṅki
pujakanāyaka taraṇitāraṇa haraṇarājita pujacuntaraṉāy
ulappilimaṅ kalattetirnta tevvaruṭa ṉukuttacennīr
nilappeṇṇiṟ kaṅkarāka meṉanilap paraṇitantum
maṭaippakarnīrt tañcaiyarkōṉ tāṉaivarai vaippūriṟ
paṭaipparicā rantantu pōkattaṉ paṇaimuḻakkiyuṅ
koṭumpaimā nakarniṟainta kuraikaṭaṟ peruntāṉai
iṭummaiyuṟ ṟiriyatta ṉiraṇōtaya mēṟkoṇṭum
puṉaṟpoṉṉi vaṭakaraiyiṟ poḻilpuṭaicūḻ matilvañci
kaṉaṟpaṭaviḻit tetirntavīrar kavantamāṭak kaṇcivantuñ
cēvaluyar koṭikkumara ṉeṉaccīṟit teṉṟañcai
kāvalaṉatu karituraka patātikaḷ ceṅ kaḷattaviyap
pūmpuṉaṉā vaṟpatiyil vāmpuravi valaṅkāṭṭiyum
vicayastampam vicumpaṇavac ceṅkōṟṟicai viḷimpaṇavak
kucaimāvuṅ kolaikkuṉṟamuṅ kurutiyāra muṅkoṇarntum
makuṭavarttaṉa raṭivaṇaṅka makēntirapōka maṉupavitta
vikaṭapāṭalaṉ cirīkāntaṉ mīnāṅkita caiḷēntiraṉ
rājacikā maṇiteṉṉaṉ rājitakuṇa kaṇakaṅkōṉ
eṇṇiṟanta piramatēyamu meṇṇiṟanta tēvatāṉamum
eṇṇiṟanta paḷḷiccantamu metticaiyu miṉitiyaṟṟi
ulappilōta volikaṭalpō loruṅkumuṉṉan tāṉamaitta
irācaciṅkap peruṅkuḷakkīḻc cūḻunaka riruntaruḷi
rājyavarṣa miraṇṭāvati ṉetirpatiṉāṉ kāmyāṇṭil.
5. parāntaka pāṇṭiyaṉ meykkīrtti
tiruvaḷarac ceyamvaḷarat teṉṉavartaṅ kulamvaḷara
arumaināṉ kavaivaḷara vaṉaittulakun tuyarnīṅkat
teṉmaturā purittōṉṟittēvēntiraṉōṭiṉitirunta
maṉṉarpirāṉ vaḻutiyarkōṉ vaṭivaparampa niṉṟaruḷi
mākkaṭalai yeṟintaruḷi malaiyattuk kayalpoṟittuc
cēralaṉaic ceruvilveṉṟu tiṟaikoṇṭu vākaicūṭik
kūpakarkōṉ makaṭkoṭuppak kulaviḻiñaṅ kaikkoṇṭu
kaṉṉippōr ceytaruḷik kāntaḷūrccālai kalamaṟuttu
maṉṉupukaḻ maṟaiyavarta maṇiyampalat tiṉitiruntu
āyirat teṇma ravirōkatap paṇippaṇiyāl 
paṟaipērttuk kaṉṉāṭṭip paṇṭuḷḷa pērtavirttu
aḷappaṉavuniṟuppaṉavuṅ kayaleḻuti yaṉantapurat temmāṟku
nilaviyapoṉ maṇiviḷakku niṉṟeriyap pattamaittu
...................................................................................................... 
taippūcap piṟṟaiñāṉṟu
vantiruntā rellārkkumāṟṟātē tiyākamiṭa
aṟattāl viḷaṅkiya vāynta kēḷvip 
puṟattāya nāṭu pūmakaṭ kaḷittut 
teliṅka vīmaṉ kuḷaṅkoṇṭu teṉkaliṅka maṭippaṭuttut
ticaiyaṉaittu muṭaṉāṇṭacirīparāntakatēvarkkuyāṇṭu.
6. vīrapāṇṭiyaṉ meykkīrtti
pūmaṭantaiyuñ cayamaṭantaiyum polintutirup puyattiruppap
pārmuḻutuṅ kuṭainiḻaṟṟap parākkiramattāṉ muṭicūṭit
teṉmatu rāpurit tiruviḷaiyāṭṭattiṟkaṇṭu
maṉṉarellām vantiṟaiñca malaināṭu koṇṭaruḷi
māpā ratamporutu maṉṉavarkkut tūtuceṉṟu tēvācura
matukaitarittut tēṉārumaṟaiyuḷ koṇṭaruḷi
vaṭavaraiyiṟ kayalpoṟittu vāṉavarkō ṉārampūṇṭu
tiṭavācakak kuṟumaṉipāṟ centamiḻnūl terintaruḷi
ceṅkō leṅkun ticaiyuṟa naṭātti
maṉṉiya vīracimmā caṉattil
tirailōkyamuḻu tuṭaiyāḷoṭum vīṟṟirun taruḷi
māmutaṉ matikkulam viḷakkiya kōmutaṟ koṟṟavaṉmarāṉa
tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ cirīvīrapāṇṭiyatēvar.
7. māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ I meykkīrtti
pūmaruviya tirumaṭantaiyum puvimaṭantaiyum puyattiruppa
nāmaruviya kalaimaṭantaiyuñ cayamaṭaintaiyu nalañciṟappak
kōḷārnta ciṉappuliyuṅ koṭuñcilaiyuṅ kulaitoḷippa
vāḷārnta poṟkirimēl varikkayalkaḷ viḷaiyāṭa
iruṅkaṭal valayat tiṉitaṟam perukak
karuṅkali kaṭintu ceṅkōl naṭappa
orukuṭai nīḻa lirunilaṅ kuḷira 
mūvakait tamiḻu muṟaimaiyiṉ viḷaṅka
nālvakai vētamu naviṉṟuṭaṉ vaḷara
aivakai vēḷviyuñ ceyviṉai yiyaṟṟa
aṟuvakaic camayamu maḻakuṭaṉ ṟikaḻa
ēḻuvakaip pāṭalu miyaluṭaṉ parava
eṇṭicai yaḷavuñ cakkarañ cellak
koṅkaṇar kaliṅkar kōcalar māḷuvar
ciṅkaḷar teluṅkar cīṉar kuccarar
villavar mākatar vikkalar cempiyar
pallavar mutaliya pārttiva rellām
uṟaiviṭa maruḷeṉa voruvarmu ṉoruvar
muṟaimuṟai kaṭavatan tiṟaikoṇarn tiṟaiñca
ilaṅkoḷi maṇimuṭi yintiraṉ pūṭṭiya 
polaṅkati rāra mārpiṉiṟ poliyap
paṉimalart tāmarait ticaimukaṉ paṭaitta
maṉuneṟi taḻaippa maṇimuṭi cūṭip
poṉṉicūḻ nāṭṭiṟ puliyāṇai pōyakalak
kaṉṉikuḻ nāṭṭiṟ kayalāṇai kaivaḷara
veñciṉa vivuḷiyum vēḻamum parappit
tañcaiyu muṟantaiyuñ centaḻal koḷuttik
kāviyu nīlamu niṉṟu kaviṉiḻappa
vāviyu māṟu maṇinīr nalaṉaḻittuk
kūṭamu māmatiluṅ kōpuramu māṭaraṅkum
māṭamu māḷikaiyu maṇṭapamum palaviṭittut
toḻutuvan taṭaiyā niruparn tōkaiyar
aḻuta kaṇṇī rāṟu parappik
kaḻutai koṇṭuḻutu kavaṭi vittik
cempiyaṉaic ciṉamiriyap porutucuram pukavōṭṭip
paimpoṉ muṭipaṟittup pāṇaṉukkuk koṭuttaruḷip
pāṭaruñ ciṟappiṟ paruti vāṉṟōy
āṭakap puricai yāyirat taḷiyiṟ
cōḻa vaḷavaṉapiṣēka maṇṭapattu
vīrāpi ṣēkañ ceytu pukaḻvirittu
nāḷum pararācar nāmat talaipiṭuṅki
mīḷun taṟukaṇ matayāṉai mēṟkoṇṭa
nīrāḻi vaiya muḻutum potuvoḻittuk
kūrāḻiyuñ ceyya tōḷumē koṇṭupōy
aiyap paṭāta varumaṟaitē rantaṇarvāḻ
teyvap puliyūrt tiruvellai yuṭpukkup
poṉṉam palampoliya vāṭuvār pūvaiyuṭaṉ
maṉṉun tirumēṉi kaṇṭu maṉaṅkaḷittuk 
kōla malarmē layaṉuṅ kuḷirtuḻāy
mālu maṟiyā malarccē vaṭivaṇaṅki
vāṅkuciṟai yaṉṉan tuyiloḻiya vaṇṭeḻuppum
pūṅkamala vāvicūḻ poṉṉama rāvatiyil
ottulakan tāṅku muyarmēruvaik koṇarntu
vaittaṉaiya cōti maṇimaṇ ṭapattiruntu
cōlai malipaḻaṉac cōṇāṭun tāṉiḻanta
mālai muṭiyun taravaruka veṉṟaḻaippa
māṉa nilaikulaiya vāḻnakarik kāppuṟattup
pōṉa vaḷava ṉurimai yoṭumpukuntu
peṟṟa putalvaṉainiṉ pēreṉṟu muṉkāṭṭi
veṟṟi yariyaṇaikkīḻ vīḻntu toḻutirappa
tāṉōṭi muṉṉikaḻnta taṉmaiyelāṅ kaiyalakat
tāṉō takampaṇṇit taṇṭār muṭiyuṭaṉē
viṭṭa pukaliṭantaṉ māḷikaik kuttiriya
viṭṭapaṭik keṉṟu mitupiṭipā ṭākaveṉap
poṅkutirai ñālattup pūpālar tōḷviḷaṅkuñ
ceṅkayal koṇ ṭūṉṟun tirumukam paṇṭiḻanta
cōḷa patiyeṉṉu nāmamun toṉṉakarum
mīḷa vaḻaṅki viṭaikoṭuttu viṭṭaruḷi
ōtak kaṭaṟpāril vēntar kiḷaikkuṟṟa
ētan tavirkkuṅ kaṭavuḷiva ṉeṉṟeṇṇit
taḷaiyuṟ ṟaṭaiyātār taṇṭa liṭaiyiṟ
kiḷaiyuṟṟaṉa muḻutuṅ kēṭṭaruḷ eṉṟētti
vaṇaṅkum vaṭakoṅkaṉ ciṟaimīḷa vaṇṭiṉ
kaṇaṅkoḷ tiruttōḷ mālaikaḻit tel(lām)
vaḻaṅki aruḷiyapi ṉorunāḷ māṟṟār
muḻaṅku muracak kaṭaṟṟāṉai muṉpukuntu
teṉkoṅkaṉ vantiṭṭa teṇṭaṉukku miṉpoṅkac 
cāttiya āparaṇan takkateṉa vaḻaṅki
āṟāta perunaṇpi ṉavaṉciṟaiyu mīṭṭut
tirumālum nāṉmukaṉuñ cēvippac ceṅkaṭ
karumāl kaḷiṟṟilvaru mukkaṭ kaṭavuḷeṉa
māṭa maturaiyiṟ ṟāṉpōntu puvaṉiyilē
kūṭaviru koṅkaraiyuṅ kumpiṭukoṇ ṭavartanta
tollaip puvikku miṇaṅkāmaṟ ṟāmcoṉṉa
ellaik kuṇiṟpa icaintiṭṭu mēṟkoṇ
ṭivaṉatu ceyyā toḻil yamaṉukku 
vevvēl viruntākkutu mumaiyeṉa viṭṭaruḷi
muṉṉam namakku muṭivaḻaṅkuñ cēvaṭikkīḻ
iṉṉam vaḻipaṭuva meṉṉātu piṉṉorunāḷ
kāva leṉatupuṉal nāṭeṉuṅ kaḷiyāl
ēvaletir koḷḷā tiṟaimaṟutta ceṉṉiviṭu
tūciyum pēraṇiyu mokkac curuṇṭotuṅki
vāciyum vāraṇamuntēru maṭaṟkaruṅ
kālāḷum veṭṭuṇṇak kaṇṭupayaṅ kaikkoṇṭu
vēlā valayattu vīḻntavaṉpōy meynaṭuṅka
amparuntu mārttakaṭal maṇṭa likaruṭal
vemparun tuṇṇa akkaḷattil
āṉaiyiṉ veṇmaruppuṅ kaiyuṅkuṟait teṅkaḷ
mīṉavarkkup pākuṭamā meṉṟutam vīrarkoḷa
māka mukaṭu taṭavi maḻaitaṭukkuṅ 
kāka neṭumpantark kavantatti ṉāṭaluṅ, 
kūkaiyiṉ pāṭaluṅ kaṇṭuṅ kēṭṭuṅ
kaḷittaṭal karuṅkūntal veḷḷeyiṟṟuc cevvāyppoṟ
cūlakkai valli palikoḷka eṉavāḻtti
veṉṟu pakaiyiṉ mikaiyoḻiya vēntalaṟak
koṉṟu ciṉantaṇiyāk koṟṟaneṭu vāḷuyaṟku
ceṅkuruti niṟattoḷi ceytu tevpulattu
veṇkavaṭi vitta vīra muḻuteṭuttup
pāṭum paraṇitaṉ pārvēntar kēṭpikka
āṭun tirumañcaṉa nīril maṇkuḷira
ōṅku rimaikkuḻā moruṅku kaikkoṇṭu
mūrimaṇip paṭṭaṅ kaṭṭi muṭicūṭṭi
mārpi laṇaittu vaḷavaṉmutal tēviyeṉṟu
pērpeṟṟa vañci mutalāya peyvaḷaiyār
poṅku puṉaṟkumpa mutalākap pulavarpukaḻ
maṅkalaṅkaḷ eṭṭu maṇikkait talattēntik
koṭikoṇṭa neṟṟi niṟaikō purañcūḻ
muṭikoṇṭa cōḻapura maṇṭapattup pukkut
ticaitoṟuñ cempoṟ ceyattampam nāṭṭi
vijayā piṣēkam paṇṇiyaruḷ ceytu
vākaik katirvēl vaṭavēntar tampātam
mēkat taḷaiyaṇiya vīrak kaḻalaṇintu
viḷaṅkiya maṇiyaṇi vīracim mācaṉattu
vaḷaṅkeḻu kavari yirumaruṅ kacaippak
kaṭaleṉa muḻuṅkuṅ kaḷinal yāṉai
vaṭapula vēntar maṇippuyam piriyā
ilakukuḻai yarivaiyar toḻutuniṉ ṟēttum
ulakamuḻu tuṭaiyāḷoṭum vīṟṟarun taruḷiya
kōmāṟa vaṉmarāṉa tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ
cōṇāṭu vaḻaṅki yaruḷiya
srīcuntarapāṇṭiya tēvarkku yāṇṭu-
8. māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ II meykkīrtti
pūmalart tiruvum porucaya maṭantaiyum
tāmaraik kuvimulai cērappuyat tiruppa
vēta nāviṉ veḷḷitaṭ ṭāmaraik 
kātaṉ mātu kaviṉ peṟaṟ tiḷaippa
vēṇṭirai yuṭutta maṇṭiṇi kiṭakkait
tirunila maṭantai yurimaiyiṟ kaḷippac
camayamu nītiyun tarumamun taḻaippa
imaiyavar viḻākkoṭi yiṭantoṟu meṭuppak 
karuṅkalik kaṉalkeṭak kaṭavuḷ vētiyar
aruntoḻil vēḷvic ceṅkaṉal vaḷarppac
curutiyun tamiḻun tolvaḷaṅ kulavap
porutiṟa lāḻi pūtalañ cūḻvara
oruvakai yirucevi mummata nāṟkōṭ
ṭayirā vataṟkuṟ ceyirtīr koṟṟat
teṇṭicai yāṉai yerutta mēṟik
kōcalan tuḷuvaṅ kutiraṅ kuccaram
pōcala makatam poppaḷam puṇṭaram
kaliṅka mīḻaṅ kaṭāraṅ kavuṭam
teliṅkañ cōṉakañ cīṉa mutalā
vitimuṟai tikaḻa vevvēṟu vakutta
mutunilak kiḻamaiyiṉ muṭipuṉai vēntark
korutaṉi nāyaka ṉeṉṟula kēttat
tirumuṭi cūṭic ceṅkō lōccik
koṟṟak taraḷat kuḷirkuṭai nīḻaṟ
kaṟṟaik kavari kāvalar vīca
miṭaikatir navamaṇi vīraciṅ kātaṉat
tuṭaṉmuṭi cūṭi yuyarkulat tiruveṉap
paṅkaya malarkkaraṅ kuvittup pārttivar
maṅkaiyar tiraṇṭu vaṇaṅkuñ ceṉṉic 
cuṭaroḷi mavulic cūṭā maṇimicaic
civanta viṇai malarc cīṟaṭi matukaram 
kamalameṉ ṟaṇuku mulakamuḻu tuṭaiyāḷoṭu vīṟṟiruntaruḷiya
māmutaṉ matikkulam viḷakkiya kōmutaṟ kōmāṟavaṉmarāṉa 
tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srīcuntarapāṇṭiya tēvarkkuyāṇṭu-
9. caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ meykkīrtti
pūmalarvaḷar tikaḻtirumakaḷ pukaḻākam puṇarntiruppa
nāmalarvaḷar kalaivañci nalamikumā maṉattuṟaiyac
cimaiyavarait tiṟaṉmaṭantai tiruttōḷiṉ micaivāḻa
vimaiyavarkō ṉaṉṟiṭṭa veḻilāraṅ kaḻuttilaṅkap
pakiratipōṟ ṟuyyapukaḻp paṭarvalli koḻuntōṭṭat
tikirivaraik kappuṟattuc ceḻuntikiri ceṉṟulavat
taṇṭāḷa maṇikkavikai teṇṭiraicūḻ pārniḻaṟṟa
veṅkōpak kalikaṭintu ceṅkōleṇ ṭicainaṭappac
cemmuraciṉ mukilmuḻaṅkac cilaiyakaṉṟu vicumpaṭaiyat
tiṟaṟ pulipōy vaṉa maṭaiyak 
kayaliraṇṭu neṭuñcikarak kaṉavaraiyiṉ viḷaiyāṭa
vorumaimaṉat tirupiṟappiṉ muttīyiṉ nālvētat
tarumaṟaiyō raivēḷvi yāṟaṅka muṭaṉciṟappa
varuntamiḻu māriyamu maṟucamayat taṟaneṟiyun
tiruntukiṉṟa maṉuneṟiyun tiṟampātu taḻaittōṅkak
kuccararu māriyarum kōcalarum koṅkaṇarum
vacciramaṅ kāciyaru mākatarum.................................
arumaṇaruñ cōṉakaru mavantiyaru mutalāya
virunilamā muṭivēnta riṟaiñciniṉṟu tiṟaikāṭṭa
vaṭineṭu vāḷum vayapperum puraviyun
toṭineṭun tōḷumē tuṇaiyeṉac ceṉṟu
cēraṉun tāṉaiyuñ cerukkaḷat toḻiya
vāracum pularā malaināṭu nūṟap
parutimā marapiṟ porutiṟal mikka
ceṉṉiyait tiṟaikoṇṭu tiṇṭōḷ valiyiṟ
poṉṉināṭṭup pōcalat taraicarkaḷaip
puricaiyi laṭaittup poṅku vīrappuraviyuñ
ceruviṟa lāṇmaic ciṅkaṇaṉ mutalāya
taṇṭat talaivarum tāṉaiyu maḻipaṭat 
tuṇṭit taḷavil cōri veṅkaluḻip
perumpiṇak kuṉṟa miruṅkaḷa ṉiṟaittup 
paruntuṅ kākamum pāṟun(ta)caiyum
arunti makiḻntāṅ kamarkkaḷa meṭuppac
cempoṟ kuvaiyun tikaḻkatir maṇiyu
maṭantaiyarā mārpu muṭaṉ kavarn taruḷi
mutukiṭu pōcaḷaṉ ṟaṉṉoṭu muṉaiyum
atutava ṟeṉṟavaṉ ṟaṉṉai veṟpēṟṟi
naṭpatu pōluṭ pakaiyāy niṉṟa 
cēmaṉaik koṉṟu ciṉantaṇin taruḷi
naṇṇutal piṟarā leṇṇutaṟ kariya
kaṇṇaṉūrk koppattaik kaikkoṇṭa ṭaruḷip
poṉṉicūḻcel vappuṉa ṉāṭṭaik 
kaṉṉi nāṭeṉak kāttaruḷ ceyyap 
peruvarai yaraṇiṟ piṉṉaru kākkiya
karunaṭa rācaṉaik kaḷiṟu tiṟai koṇṭu
tulaṅkoḷi maṇiyuñ cūḻi vēḻamu
milaṅkai kāvalaṉai yiṟaikoṇ ṭaruḷi 
varutirai maṟuttaṅ kavaṉaip piṭittuk
karumukil nikaḷaṅ kāliṟ kōttu
vēntarkaṇ ṭaṟiyā viṟaṟṟiṇ puricaic
cēnta maṅkalac ceḻumpati muṟṟip
pallava ṉaṭuṅkap palapō rāṭi
nelviḷai nāṭu neṭumperum poṉṉum
paruma yāṉaiyum pariyu mutaliya 
varacurimai kaikkoṇṭa racavaṟ kaḷittut
tillaiyam palattut tirunaṭam payilun 
tollai yiṟaivar tuṇaikaḻal vaṇaṅkik
kuḷirpoḻil puṭaicūḻ kōḻimāṉakar
(aḷi)ceṟi vēmpi ṉaṇimalar kalanta
toṅkal vākait toṭaikaḷ cūṭṭit
tiṅkaḷuyar marapu tikaḻavan tirunta 
taṉṉacaiyā ṉaṉṉilai vicaiyampiṉ
eṇṇeṇ kalaitē riṉmoḻip pāvalar
maṇṇiṉmē lūḻi vāḻkeṉa (vāḻ)ttak
kaṇṭavar maṉamuṅ kaṇṇuṅ kaḷippa
veṇṭirai makara vēlaiyi ṉeṭuvarai
yāyiram paṇaippaṇat taṉantaṉ mīmicaip
pāyal koḷḷum paramayōkat
toruperuṅ kaṭavu ḷuvantiṉi tuṟaiyu
miruperuṅ kāviri yiṭainilat tilaṅkun
tiruvaraṅ kamperuñ celvam ciṟappap
paṉmuṟai yaṇitulā pāramēṟip 
poṉmalai yeṉṉap polintu tōṉṟavum
poṉvēyn taruḷiya cempoṟ kōyiluḷ
vaḷantikaḻ māa lutaiya veṟpeṉat
tiruvaḷar kulamaṇic ciṅkā caṉamicai
marakata malaiyeṉa makiḻntiṉi tēṟit
tiṉakarō tayameṉac ceḻuṅkatir coriyum
kaṉakamāmuṭi kaviṉpeṟac cūṭip
pārāḷ vēnta rurimai yarivaiya
rirumaruṅku niṉṟu viriperuṅ kavariyiṉ
mantaḷirk karaṅkoṇ ṭacaiya vīca
manta vāṭaiyu malaiyat teṉṟalu
orupoḻu tumviṭā tuṭaṉiruntu makiḻum 
tirumaka ṉeṉṉat tiruttōḷ mēvi 
yotta muṭicūṭi yuyarpē rāṇai
tikkeṭṭum naṭappac ceḻuntavañ ceyta 
ivaṉpō lulakilē vīraṉ(palattira)
matimukat tavaṉi māmaka ḷilaku
kōṭik kātal mukiḻttuniṉ ṟēttum
ulakumuḻutu muṭaiyāḷoṭum vīṟṟirun taruḷiya
cirīkōccaṭaiya vaṉmarāṉa tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ
cirīcuntarapāṇṭiya tēvarkku yāṇṭu-
10. māṟavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ meykkīrtti
tērpōla lalkuṟ ṟirumakaḷ puṇaravum
kārcēr kūntaṟ kalaimakaḷ kalappavum
pārmakaḷ maṉattup pāṅkuṭa ṉiruppavum 
ceṅkō ṉaṭappavum veṇkuṭai niḻaṟṟavum
karuṅkāli muruṅkavum perumpukaḻ viḷaṅkavum 
kāṉilai cempiyaṉ kaṭumpuli yāḷavum
mīṉam poṉvarai mēruvi lōṅkavum
muttamiḻ maṉunūlu nāṉmaṟai muḻuvatum
ettavac camayamum miṉituṭaṉ viḷaṅkavum
ciṅkaṇam kaliṅkan teliṅkañ cētipam
koṅkaṇaṅ kutiram pōcaḷaṅ kuccaram
muṟaimaiyi ṉāḷu mutunala vēntar
tiraimuṟai kāṭṭic cēvaṭi vaṇaṅka
maṉṉar mātar poṉṉaṇi kavari
irupuṭai maruṅku morupaṭi yiraṭṭap
paḻutaṟu ciṟappiṟ ceḻuvai kāvalaṉ
vīraciṅ kātaṉat tōrāṅ kiruntē
yārum vēmpu maṇiyitaḻ puṭaiyāt 
tāruñ cūḻnta taṭamaṇi makuṭam
paṉṉū ṟūḻi toṉṉilam purantu
vāḻkeṉa .....................makiḻntuṭaṉ cūṭi
alaimakaḷ mutalā marivaiyar parava
ulakamuḻu tuṭaiyā ḷoṭumvīṟṟirun taruḷiṉa
kōmāṟa vaṉmarāṉa tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ
srī kulakēcara tēvarkku yāṇṭu-

11. arikēcari-parākkiramapāṇṭiyaṉ meykkīrtti
pūmicai vaṉitai mārpiṉiṟ poliya
nāmicaik kalaimaka ṇalamuṟa viḷaṅkap
puyavarai mītu cayamakaḷ puṇarak 
kayaliṇai yulakiṉ kaṇṇeṉat tikaḻac 
cantira kulattu vantava tarittu
muntaiyōr tavattu muḷaiyeṉa vaḷarntu 
teṉkalai vaṭakalai teḷivuṟat terintu
maṉpatai purakka maṇimuṭi puṉaintu
caṅkara caraṇa paṅkayañ cūṭic 
ceṅkō lōcci veṇkuṭai niḻaṟṟi
vāṉa vāriyun maṉṉaruḷ vāriyum
tāṉa vāriyun tappā taḷittu 
maṟakkaḷai paṟittunal laṟappayir viḷaittuc 
ciṅkaiyi laṉuraiyi lirācaiyiṟ ceṇmaiyil
vintaiyi laṟantaiyiṉ mutalaiyil vīraiyil
vaippāṟ.........................maṉṉarai veṅkaṇ
ṭeppāṟ ṟicaiyu micaiviḷak kēṟṟip
patiṉeṇ pāṭaip pārttirava raṉaivarum
tiṟaiyuñ ciṉṉamu muṟaimuṟai koṇarntu
kuṟaipala virantu kuraikaḻa viṟaiñca 
avaravar vēṇṭiya tavaravark karuḷi
antaṇa raṉēkar centaḻa lōmpa
vintaimuta lakara maintiṭat tiyaṟṟic
civaneṟi yōṅkac civārccaṉai purintu
marutū ravarkku maṇṭapa mamaittu
muṉṉoru tūṟu mūṅkilpuk kirunta
ciṟparar tammait tiruvatta cāmattup
poṟkalat tamutu polilit taruḷic
caṇpaka vaṉattuc caṅkarar tamakku
maṇṭapa mamaittu maṇimuṭi cūṭṭi
viḻāvaṇi naṭātti viraippuṉa lāṭal
vaḻāvakai naṭāttaniṉ maṉṉaru ḷataṉāl
vaṟṟā varuviyum vaṟṟi vaṟkaṭam 
uṟṟavik kālat tuṟupuṉa ṉalkeṉa
vēṇṭiyap poḻutē vēṟiṭat tiṉṟic
cēṇṭaru puṉaliṟ ceḻumpuṉa lāṭṭi
miṉkāl vēṇi vicuvanātarkkut
teṉkā cipperuṅ kōyil ceytu
nallā kamavaḻi naimit tikamuṭaṉ
ellāp pūcaiyu mekkō yiliṉum
poruṇmuta laṉaittum puraiyaṟa naṭāttit
tirumali cempoṟ ciṅkā caṉamicai 
ulaka muḻutu muṭaiyā ḷuṭaṉē
ilaku karuṇai yiraṇṭuru veṉṉa
ammaiyu mappaṉu māyaṉait tuyirkkum
immaip payaṉu maṟumaik kuṟutiyum
mēmpaṭa nalki vīṟṟirun taruḷiya
srī arikēcari parākkirama tēvarkku yāṇṭu.-

cērkkai 2
kalveṭṭukkaḷiluḷḷa pāṇṭiyaraippaṟṟiya 
cila pāṭalkaḷ
caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ I
1. 	vaṭṭa veṇkuṭai maṉṉar tampukal 
koṇṭu māmuṭi koṇṭupōr
māṟu koṇṭeḻu pōcaḷaṉṟaṭai 
koṇṭuvāṇaṉ vaṉampukat 
toṭṭa vempaṭai vīraṉveṉṟi 
puṉainta cuntara māṟaṉmuṉ
cūḻa viṭṭa teluṅkar cēṉai 
tuṇittu veṉṟaveṅ kaḷattumēl
viṭṭa vempari paṭṭa pōteḻu 
cōri vāriyai yokkunēr
mēṉmi tantani ṇappe runtiraḷ 
veṇṇu raittira ḷokkumuṉ
paṭṭa veṅkari yanta vāri 
paṭinta māmuki lokkumvīḻ
paruma ṇikkuṭai yaṅku vanteḻu 
paruti maṇṭila mokkumē.
2. 	kārēṟṟa taṇṭalaik kāviri nāṭaṉaik kāṉulavun
tērēṟṟi viṭṭa centamiḻt teṉṉavaṉ ceṉṟetirntu
tārēṟṟa vempaṭai yāriyar taṇṭu paṭattaṉiyē
pōrēṟṟu niṉṟa peruvārttai yiṉṉum putuvārttaiyē.
3. 	paṇpaṭṭa meṉmoḻip paintoṭi koṅkai parākkavaivēṟ
kaṇpaṭṭa mutta vaṭaṅkaṇṭuṅ kākkilaṉ kāṭavarkōṉ
eṇpaṭṭa cēṉai yetirpaṭ ṭoḻuka veḻuntapuṇṇar
viṇpaṭ ṭalaiyap paṭaitoṭṭa cuntara mīṉavaṉē.
4. 	mīḷā vaḻicella vēṇāṭar taṅkaḷai veṉṟataṭan
tōḷāṉ maturaimaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ cūḻntiṟaiñci
yāḷāṉā maṉṉavar taṉṉēval ceyya lavaṉi muṭṭa
vāḷāl vaḻitiṟan tāṉvaṭa vēntarai mārtiṟantē.
5. 	koṅka ruṭalkiḻiyak kuttiyiru kōṭṭeṭuttu
veṅka ṇaḻalil vetuppumē -maṅkaiyarkaṇ
cūḻattā mampuṉaiyuñ cuntarattōṇ mīṉavaṉuk
kīḻattā ṉiṭṭa viṟai. 
caṭaiyavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ
6. 	cīrkoṇṭa veḷḷāṟu kurutip perukkiṟ 
cevvāṟu paṭṭō ceṉṟap
pōrveṉ ṟuṇappēy naṭaṅkaṇṭa taṟpiṉ 
puliyūr naṭaṅkaṇṭa puvaṉēka vīrā
pārpaṇ ṭaḷantuṇṭo rāliṟ kiṭakkum 
paccaip pacuṅkoṇṭa lēpaṟpa nāpā
kārkoṇṭa niṉkaiyil vēlukku vaṟṟuṅ 
kaṭalalla veṉpētai kaṇṭanta kaṭalē.
7. 	māṟupaṭu maṉṉavartaṅ kaipūṇṭa vāḷirumpu
vēṟumavar kālpūṇṭu viṭṭatē-cīṟimika
vēṭṭan tirikaḷiṟṟu vikkirama pāṇṭiyaṉṟaṉ
nāṭṭaṅ kaṭaicivanta nāḷ. 
8. 	mīṉavaṟku vikkirama pāṇṭiyaṟku vēntariṭum
yāṉai turuvuḷḷat tēṟumō -tāṉavarai
veṉṟatalla mēṉiniṟam veḷḷaiyalla ceṅkaṉakak
kuṉṟatalla nālalla kōṭu.
9. 	veṅkaṇ matayāṉai vikkirama pāṇṭiyaṉē
poṅki vaṭaticaiyiṟ pōkātē - yaṅkiruppāḷ
peṇṇeṉṟu mīṇṭa perumāḷē pēricaiyāḻp
paṇṇeṉṟum vēyvāy pakai. 
arikēcari parākkiramapāṇṭiyaṉ
10. 	arikē carimaṉ parākkirama māṟa ṉaraṉaruḷāl
varicēr poḻilaṇi teṉkācik kōyil vakuttuvalam
puricēr kaṭaṟpuvi pōṟṟavait tēṉaṉpu pūṇṭitaṉait
tiricēr viḷakkeṉak kāppārpoṟ pātameṉ ceṉṉiyatē.
11. 	pūntaṇ poḻilpuṭai cūḻunteṉ kāciyaippūtalattiṟ
ṟāntaṅ kiḷaiyuṭa ṉēpurap pārkaḷcen tāmaraiyāḷ
kāntaṉ parākramak kaitavaṉ māṉa kavacaṉkoṟkai
vēntaṉ paṇipava rākiyen nāḷum viḷaṅkuvarē.
12. 	meṉkācai māmala raṉṉamey yōṟkum viriñcaṉukkum
vaṉkācu tīrttiṭum viccuva nātaṉ makiḻntirukkap 
poṉkācai meyyeṉṟu tēṭip putaikkumip pūtalattut
teṉkāci kaṇṭa perumāḷ parākmatteṉṉavaṉē.
13. 	aṇikoṇṭa vinta vaṇaṅkumoṉ ṟēyaṭi yēṟkuṉakku
maṇikoṇṭa vācaṉ maṇiyumoṉ ṟēpakai maṉṉaraiyum
piṇikoṇṭa kāraiyu munnīrai yumperum pūtattaiyum
paṇikoṇṭa ceṇpakat teṉṉā parākkirama pāṇṭiyaṉē.
14. 	ōṅku nilaiyoṉpa tuṟṟatiruk kōpuramum
pāṅkupati ṉoṉṟu payil tūṇum -tēṅkupukaḻ
maṉṉar perumāṉ vaḻutikaṇṭa teṉkāci
taṉṉilaṉṟi yuṇṭō talattu. 
vīrapāṇṭiyaṉ
15. 	cēṇulavu veṇṭiṅkaṭ celvaṉeṉat taṇṇeṉṟu
nīṇilamō rēḻu niḻaṟṟumē - pēṇivantu
pūvēnta rēttum pukaḻvīra pāṇṭiyaṉaṅ
kōvēntaṉ koṟṟak kuṭai. 

cērkkai - 3
iṭaikkālap pāṇṭiyar marapu viḷakkam
pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ (ki.pi. 575 600)
māṟavarmaṉ avaṉicūḷāmaṇi(ki.pi. 600 -625)
caṭaiyavarmaṉ ceḻiyaṉcēntaṉ (ki.pi. 625 -640)
māṟavarmaṉ arikēcari (ki.pi. 640 670)
kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ (ki.pi. 670 -710)
māṟavarmaṉ arikēcari parāṅkucaṉ-irācacimmaṉ I (ki. pi. 710 -765)
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (ki. pi. 765 -790)
irācacimmapāṇṭiyaṉ II (ki. pi. 790 -792)
varakuṇa makārācaṉ ki.pi. 792 -835
cīmāṟaṉ paracakkara kōlākalaṉ - cīvallapaṉ
(ki. pi. 835 - 862)
varakuṇavarmaṉ 		                       parāntakapāṇṭiyaṉ 
(ki. pi.862-880)                                     (ki. pi. 880-900)
irācacimmaṉ III (».ã. 900-920)
åugh©oa‹ (946-966)

tolkāppiyap pāyira urai (nācciṉārkkiṉiyam) pakkam 9.
(i) ‘ nilantanta pērutavip polantār mārpiṉ neṭi yōṉumpal’ (maturaik kāñci vari: 60-61).
(ii) muṉṉīr viḻaviṉ neṭiyōṉ, naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē. (puṟam-9).
ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ pāṇṭiyaṉoruvaṉ kaṭal cuvaṟa vēleṟinta kataiyaiyum oru pāṇṭiyaṉiṭattuk kaṭal aṭaikkalam pukunta kataiyaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. kaṭaṟ piraḷayattāl ulakaṅ kaḷellāmaḻiya, oru pāṇṭiya aracaṉ māttiram uyirvāḻntirunta ceyti vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷil varaiyap peṟṟuḷḷatu. im mūṉṟu kataikaḷum vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉaip paṟṟiyaṉa vēyāmeṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
iṟaiyaṉār akapporuḷ urai (ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu) pakkam 5.
cilappatikāram-pakkaṅkaḷ 2,3.
iṟaiyaṉār akapporuḷurai-pakkam 5.
iṟaiyaṉār akapporuḷurai-pakkam 5.
....... teṉmaturā purañceytum aṅkataṉil aruntamiḻ naṟcaṅkam irīit tamiḻ vaḷarttum
icainuṇukkam, intirakāḷiyam, pañcamarapu, parata cēṉāpatīyam, mativāṇar nāṭakattamiḻ nūl eṉpaṉa.
ippāṭaṟku icai vakuttavar maruttuvaṉ nallaccutaṉār eṉpār.
poruṇmoḻikkāñci eṉpatu uyirukku immai maṟumaikaḷil uṟutitarukiṟa poruḷai oruvaṉukkuk kūṟutal.
itaṉ poruḷ: uṇṭēkāṇ, ivvulakam; intirark kuriya amiḻtam teyvattāṉātal tamakku tavattāṉātal tamakku vantu kūṭuva tāyiṉum ataṉai iṉiteṉṟu koṇṭu taṉittu uṇṭalumilar; yārōṭum veṟuppilar; piṟar añcattakum tuṉpattiṟkut tāmum añci atu tīrttaṟ poruṭṭu maṭintiruttalumilar; pukaḻ kiṭaikkiṉ tammuṭaiya uyiraiyuṅ koṭuppar; paḻiyeṉiṉ ataṉāṉ ulakamuḻutum peṟiṉum koḷḷār; maṉakkavarcci yillār; appeṟṟittākiya māṭcimaip paṭṭa attaṉmaiyarākit tamakkeṉṟu muyalāta valiya muyaṟciyaiyuṭaiya piṟarporuṭṭeṉa muyalvār uṇṭātalāṉ - eṉpatu.
itaṉ poruḷ: paṭaikkappaṭuñ celvam palavaṟṟaiyum paṭaittup palaruṭaṉē kūṭavuṇṇum uṭaimai mikka celvattai yuṭaiyōrāyiṉum kālam iṭaiyē uṇṭākak kuṟukakkuṟukak kaṭantuceṉṟu ciṟiya kaiyai nīṭṭik kalattiṉkaṭ kiṭantataṉait taraiyilēyiṭṭum kūṭappicaintu tōṇṭiyum vāyāṟ kavviyum kaiyāl tuḻāviyum neyyai uṭaiya cōṟṟai uṭampiṉkaṭ paṭac citaṟiyum iṅṅaṉam aṟivai iṉpattāṉ mayakkum putalvarai illātārkkup payaṉākiya muṭikkappaṭum poruḷillai, tām uyir vāḻum nāḷiṉkaṇ- eṉpatu.
puṟam-246.
itaṉ poruḷ: tam āciriyarkku ōr ūṟupāṭuṟṟa viṭattu atu tīrttaṟkuvantu utaviyum mikka poruḷaik koṭuttum vaḻipāṭṭu nilaimaiyai veṟātu kaṟṟal oruvaṟku aḻakitu; ataṟku eṉṉō kāraṇameṉiṉ, piṟappu oru taṉmaiyākiya oru vayiṟṟup piṟantōruḷḷum kalvi vicēṭattāl tāyum maṉam vēṟupaṭum; oru kuṭiyiṉkaṭ piṟanta palaruḷḷum mūttōṉ varuka veṉṉātu avaruḷ aṟivuṭaiyōṉ ceṉṟa neṟiyē aracaṉum cellum; vēṟupāṭu teriyappaṭṭa nāṟkulattuḷḷum kīḻkkulattil oruvaṉ kaṟpiṉ mēṟkulattuḷoruvaṉum ivaṉ kīḻkkulattā ṉeṉṟu pārātu kalvipporuṭṭu avaṉiṭattē ceṉṟu vaḻi paṭuvaṉātalāl - eṉpatu.
cilappatikāram-nīrppaṭaikkātai 127-138.
ivai putukkōṭṭai nāṭṭilum tañcāvūr jillā aṟantāṅkit tālukāvilum irāmanātapuram jillā tiruvāṭāṉait tālukāvilum muṟkālattirunta kūṟṟaṅkaḷākum.
talaiyālaṅ kāṉattiṟ ṟaṉṉokku miruvēntaraik kolaivāḷiṟṟalai tumittuk kuṟaittalaiyiṉ kūttoḻittum
ālaṅkāṉat tamarveṉṟu ñālaṅkāval naṉkeytiyum
pallavar varalāṟu, pak. 34.
Ibid, pa. 38.
tiru rāvcākip ā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ eḻutiya ‘Epigraphy & Tamil 
Literature’ eṉṟa ārāycci nūlil kaṇṭa muṭivu. (The Pandiyan Kingdom by K.A. Nilakanta Sastrigal, M.A., page 49)
South Indian Inscriptions, Vol. l, p. 152, Ibid, Vol.ll, p.356.
Indian Antiquary, Vol, Vll, p.303; lbid, Vol. lX p.129; Epigraphia Indica, Vol, V, p.204.
‘ kāṉak kaṭicūḻ vaṭukakkaru nāṭar kāvaṉ
māṉap paṭaimaṉṉaṉ valintu nilaṅkoḷ vāṉāy
yāṉaik kutiraik karuvippaṭai vīrar tiṇṭēr
cēṉaik kaṭaluṅ koṭuteṉ ticainōkki vantāṉ
vantuṟṟa perumpaṭai maṇputai yappa rappic
cantap potiyil tamiḻnāṭuṭai maṉṉaṉ vīram
cintic ceruveṉṟu taṉṉāṇai celuttum āṟṟāl 
kantap poḻilcūḻ maturāpuri kāval koṇṭāṉ’ (periya. mūrtti. 11,12)
paṭaināṉ kuṭaṉṟu pañcavaṉ turantu
maturai vavviya karunaṭar vēntaṉ
arukarc cārntuniṉ ṟaraṉpaṇi yaṭaippa (kal. 56)
“kaṭināṟu kaviṉalaṅkaṟ kaḷappāḻar kulaṅkaḷaintum” “kaṟṟaṟintōr tiṟal paravakkaḷap pāḻaraik kaḷaikaṭṭa maṟṟiṟaṭōṇmākkaṭuṅkōṉ”
ivaṉatu civapakti iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyilum pukaḻappaṭṭuḷḷatu. (mēṟkōṭ pāṭalkaḷ 256, 279)
Indian antiquary, vol XI.
The Pallavas P.68.
The Pandyan Kingdom, pp.55 and 56.
Epigraphia Indica, Vol. IX; No. 29.
periya purāṇam, kaḻaṟiṟṟaṟivār, 91-2.
cuntarar tēvāram, tirupparaṅkuṉṟap patikam, pāṭṭu 11.
South Indian Inscriptions vol II, No. 74.
ipparāntakaṉ taṉ muṉṉōṉāṉa palyākamutu kuṭumip peruvaḻuti eṉṉum aracaṉ koṟkaikiḻāṉ naṟ koṟṟaṉukku vaḻaṅkiya vēḷvikkuṭiyeṉṟa ūraik kaḷappirar tam āṭciyiṟ kavarntukoḷḷavē, ak koṟkai kiḻāṉ vaḻiyiṟ ṟōṉṟiya naṟciṅkaṉ eṉpāṉ taṉ urimaiyai yeṭutturaittu vēṇṭik koṇṭa vāṟu avvūrai iv vēntaṉ avaṉukku maṟupaṭiyum vaḻaṅkiyatai yuṇarttuvaṉavē vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷām.
ivvēntaṉ teṉkaḷavaḻināṭṭu vēlaṅkuṭi yeṉṟa vūraic cīvaramaṅkalameṉṟu taṉ peyarāṟ piramatēyamāka vaḻaṅkiyataik kūṟuvaṉavē cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷām.
Epigraphia Indica, Vol. XVII, No.16.
Ins. 314 of 1907.
Indian Antiquary, Vol. XXII. pp. 69-75.
South Indian Inscriptions, Vol VII. Nos. 553 and 534.
koṅku maṉṉaṉum atiyamāṉum vevvēṟu aracar āvar eṉṟu pērāciriyar 
K.A. nīlakaṇṭa cāstirikaḷ kūṟuvatu poruttamuṭaiyataṉṟu. (The Pandyan Kingdom, p. 62)
S.I.I., Vol. VII, 431.
Ep. Ind., Vol XXIII, No 45.
kāñci eṉṟa āṟu ikkālattil noyyal eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. pērūr avvāṟṟiṉ karaiyil kōya muttūrkku aṇmaiyil uḷḷatu.
Ep. Ind., Vol. VIII, pp. 319 and 320. iv vāṉaimalaik kalveṭṭil kaliyukam āṇṭu 3871 eṉṟu kuṟikkap peṟṟiruttal aṟiyattakkatu. pāṇṭiyar kalveṭṭuk kaḷil itukāṟum kiṭaittuḷḷavaṟṟuḷ, ituvē āṇṭu varaiyappeṟṟa paḻamaiyāṉa kalveṭṭākum.
Ibid, p. 320.
Indian Antiquary, Vol, XXII. p. 67.
Ibid, pp. 69-75.
Ibid.
Ins. 17 of 1907.
S. I. I., Vol. V.No.608.
Ins. 364 of 1907.
Ins. 13 of 1908.
S. I. I. Vol, VI. No. 446.
Annual Report on Archaeological Survey of India for 1903-04. page 275.
Ins. 37 of 1931.
Ins. 160 of 1931.
“kāṭavaṉaik karuvūril kālkalaṅkak kaḷiṟukaitta 
kūṭalarkōṉ srīvarakuṇaṉ.”
Ep. Ind. Vol. IX. No. 10. (Ins. 105 of 1905.)
Ins. 104 of 1905.
Ins. 12 of 1928-29.
Ins. 863 of 1917.
Ins. 605 of 1915.
The Pandyan Kingdom, pp. 40 and 41.
Ins. 368 of 1904; cācaṉat tamiḻkkavi caritam pak. 32.
S. I. I., Vol. III. p. 13.
The Pandyan Kingdom. p. 69.
“kuraikaṭalīḻaṅ koṇṭum”
teḷḷāṟu eṉpatu vaṭa ārkkāṭu jillā vantavācit tālūkāvil uḷḷatōr ūrākum.
S. I. I., Vol., XII. D. No. 56.
“kāṭavaruk kaṭalāṉūrp pīṭaḻiyap piṉṉiṉṟum”
Ep. Ind., Vol. XVIII, No. 2.
“kuṭakuṭṭuvar kuṇacōḻar teṉkoṅkar vaṭapulavar, aṭalaḻintu kaḷañcēra amarvallāṉ makaṉpaṭa”
lālkuṭi, kaṇṭiyūr, tirucciṉṉampūṇṭi, tirukkōṭikā mutalāṉa ūrkaḷil nirupatuṅkaṉ āṭcikkālattuk kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭuvatāl ic ceyti uṟutiyātal uṇarka.
A History of South India, K. A. N. (Second Edition) Page 154.
“oḷi nilai vēlatu pāyapaku...laṉ umparlvāṉ ulakaṇaintapiṉ”
“.....mayilaiyarkōṉ pottappik kulaccōḻaṉ pukaḻtarucirī kaṇṭarācaṉ mattamā malaivaḷavaṉ matimakaḷak kaḷanimmaṭi tiru vayiṟu karuvuyirtta srī parāntaka makārājaṉ (parāntaka pāṇṭiyaṉ ceppēṭukaḷ)”
Ins. 705 of 1905.
Ep. Ind., Vol. XXI, No. 17.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1929-30, part II, para 4. Indian Antiquary, Vol. XXI, p, 323.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1929-30, page 73,
Ins, 705 of 1905.
S. I. I., Vol. XII. No. 71.
Ins. 690 of 1905.
S. I. I., Vol. II, No. 76, Verse 18.
“......muṉpiṟanta vēlvēntaṉaic centāmarai malarppaḻaṉac ceḻunilattaic ceruveṉṟum”
Ep., Ind. Vol. XXI, No. 17.
Ins. 690 of 1905.
cērarukkuriya viḻiñattai ivaṉ kaippaṟṟiyatu itaṉāl veḷiyākiṉṟatu. itil kūṟappaṭṭuḷḷa vīratuṅkaṉyāvaṉ eṉṟu ippōtu aṟiyakkūṭavillai.
South Indian Inscriptions, Vol. III, No. 206.
S. I. I., Vol. III, No. 99. Ins. 231 of 1926. itil kuṟippiṭappeṟṟa veḷḷūr pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭavellaiyilātal cōḻanāṭṭiṉ teṉṉellai yilātal iruntatōr ūrātal vēṇṭum.
S. I. I., Vol. II. No. 76 Verses 9-11.
Ins. 122 of 1905; T. A. S., Vol. III p. 63
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1932-33; part II. para 30; Ibid for 1935-36, part II para 47.
Ep. Ind. Vol. XXV. No. 6.
T. A. S. Vol. III, Nos. 22-26.
Ins. Nos. 624 and 625 of 1926; S. I. I., Vol. V. No. 304.
S. I. I., Vol. V. No.455.
cōḻavamica carittirac curukkam, pak. 11.
S. I. I., Vol. II. pp. 72 and 74; Ibid, Vol. V. Nos. 723 and 980.
‘ampoṉmēru atukol itukoleṉṟu
āyiraṅkatir veyyava ṉaiyuṟuñ
cempoṉ māḷikait teṉkuṭa tikkiṉiṟ
ceyta cittira maṇṭapan taṉṉilē’ - (ka. paraṇi. pā. 302)
S. I. I., Vol. III, No. 142.
Ep. Ind., Vol. XXII, No. 34, Verse 25.
S. I. I., Vol. III, Nos.115-118.
Ep. Ind., Vol. XII, No. 15; Ins. 302 of 1908.
S. I. I., Vol. III, Nos. 200-204.
Ibid, No. 205, Verses 67 and 68.
Inscriptions of the Pudukkottai State No. 14.
S. I. I., Vol. III, No. 199.
Ep. Ind., Vol. XXV, No. 6.
S. I. I., Vol. III, No. 205, Verses 76-79.
Ins. 7 of 1927; Ins. 333 of 1923; Ins. 119 of 1905. Ep. Ind. Vol. V., p.46.
S. I. I., Vol. II, No. 59.
S. I. I., Vol, III, No. 205, Verses 91-93.
Annual Report on Epigraphy for 1916-17, part II, para 3.
Ep. Ind., Vol. IV, No. 31.
S. I. I., Vol. III, No. 208.
Ins. 46 of 1907.
‘taṉperuñ cēṉai yēvip pañcavar, aivarum porutap pōrkkaḷat tañci, verinaḷit tōṭi araṇeṉap pukka, kāṭaṟat tuṭaittu nāṭaṭip paṭuttu’ 
kulōttuṅkaṉ I, meykkīrtti
‘viṭṭa taṇṭeḻa mīṉavar aivaruṅ, keṭṭa kēṭṭiṉaik kēṭṭilai pōlunī’ - kaliṅkattupparaṇi - 368.
S. I. I., Vol.V, Nos. 294 & 298; 30 & 32 of 1909.
A. R. E. for 1909. part II. para 29; A. R. E. for 1910, part II, para 32.
Tamil and Sanskrit Inscriptions, Edited by J. Burgess and S.M. Natesa Sastri, p. 13.
Travancore Archaeological Series, Vol I, No. 3.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, pp. 19-25.
Indian Antiquary, Vol. 44, p. 255.
Travancore Archaeological Series. Vol. IV, No. 28.
Ep. Ind., Vol. XXV, p.84.
S. I. I., Vol. V, Nos. 293 and 296.
ilaṅkaic caritamākiya makāvamcattil 76, 77- ām atikāraṅkaḷil ippōr nikaḻccikaḷ collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟil kuṟikkap peṟṟuḷḷa tamiḻnāṭṭūrkaḷuḷ cilavaṟṟai ippōtu aṟintu koḷḷa muṭiyavillai.
S. I. I., Vol. VI, No. 456.
Ep. Ind. Vol. XXI, No. 31. (pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭu)
ivvaralāṟu yāṉ eḻutiya ‘piṟkālac cōḻar carittiram iraṇṭām pakutiyil naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷatu.’
Ep. Ind., Vol. XXII, No. 14. (vaṭatiruvālaṅ kāṭṭuk kalveṭṭu)
ivveḷḷāṟu pāṇṭināṭṭiṉ vaṭa ellaiyil aṟantāṅkit tālūkā vaḻiyāka ōṭik kaṭalil kalakkum ōr āṟākum. ivvāṟṟiṉ teṉpuṟattil pāṇṭināṭum vaṭapuṟattil cōḻanāṭum iruttal aṟiyattakkatu.
Ep. Ind., Vol. XXII, p. 86.
T. A. S., Vol. II, pp. 18-20.
S. I. I., Vol. VI. No. 436. (tirukkoḷḷam pūtūrk kalveṭṭu)
Ins 190 of 1904.
S. I. I., Vol. III, No. 86 and 87.
S. I. I., Vol. VII, No. 797; Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 166. neṭṭūr eṉpatu irāmanātapuram jillā civakaṅkait tālūkāviluḷḷa iḷaiyāṉkuṭik kaṇmaiyil uḷḷatu.
Ins. 190 of 1904; S. I. I., Vol. VIII, No. 296.
S. I. I., Vol. No. 299.
Ibid, No. 412.
Ibid. No. 426.
S. I. I., Vol. V, Nos. 302, 412 and 415.
maṭṭiyūr eṉpatu irāmanātapuram jillā tiruppattūrt tālūkāvil caturvētimaṅkalam eṉṟa peyaruṭaṉ ikkālattil iruttal aṟiyattakkatu. (Ins. 298 of 1927 - 28)
Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 166.
Ins. 554 of 1904. tiruvārūril kāṇappaṭum mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉatu 24 - ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭil avaṉ maturaiyil puṉaintu koṇṭa tiripuvaṉa vīratēvaṉ eṉṟa ciṟappup peyar varaiyap peṟṟiruttalāl ivvāṇṭu uṟutieytukiṉṟatu.
Ins. 550 of 1916.
Ins. 540 of 1916. S. I. I., Vol. V, No. 302.
Ep. Ind., Vol. XXV, No. 11.
Ins. 313 of 1923.
Ep. Ind., Vol. VIII. Appendix II, p. 24.
Ins. Nos. 83 of 1927 and 47 of 1926.
Ins. 298 of 1927 - 28; Ins. 84 of 1916; Ins. 183 of 1935 - 36.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1926 - 27, part 41 Ibid, for 1927 - 28, part II para 17.
Ins. 340 of 1916.
Ins. 183 of 1935-36.
S. I. I., Vol. V, No. 431; centamiḻ-tokuti XII, pak. 446-50.
veṟiyār taḷavat toṭaicceya māṟaṉ vekuṇṭa toṉṟum 
aṟiyāta cempiyaṉ kāviri nāṭṭi laramiyattup
paṟiyāta tūṇillai kaṇṇaṉcey paṭṭiṉap pālaikkaṉṟu
neṟiyāl viṭuntūṇ patiṉāṟu mēyaṅku niṉṟaṉavē
tiruveḷḷaṟaik kalveṭṭu (centamiḻ - tokuti 41, pak. 215)
kalveṭṭil kāṇappaṭum ippāṭalil kūṟappeṟṟa kaṇṇaṉ eṉpār. cōḻaṉ karikāṟperuvaḷattāṉ mītu paṭṭiṉappālai eṉṟa nūlai iyaṟṟiyuḷḷa kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar perumāṉē yāvar. ip pulavarkkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricil vaḻaṅki annūlait tirumāvaḷavaṉ peṟṟuk koṇṭa ceyti kaliṅkattup paraṇiyāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, ip perun tokaiyōṭu nūl araṅkēṟṟap peṟṟa patiṉāṟukāl maṇṭapattaiyum avvaracar perumāṉ ikkaviñar kōmāṉukku vaḻaṅkiṉaṉ pōlum.
ivvūr, kumpakōṇattiṟku mēṟpuṟattiluḷḷa tārācuram pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṟkē oṉṟarai mail tūrattil uḷḷatu. itaṉaic cūḻntuḷḷa muḻaiyūr, paṭṭīccuram, tiruccatti muṟṟam, cōḻamāḷikai, tiru mēṟṟaḷi, kōpināta perumāḷ kōyil, āriyap paṭaiyūr, putuppaṭaiyūr, pampaippaṭaiyūr, maṇap paṭaiyūr, ariccantirapuram, tārācuram, nātaṉkōyil ākiya ūrkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu muṟkālattil periya nakaramāka viḷaṅkiyatu.
centamiḻ 43-ām tokuti, 4,5-ām pakutikaḷil yāṉ eḻutiyuḷḷa paḻaiyāṟai nakar eṉṉuṅ kaṭṭuraiyil in nakaraip paṟṟiya varalāṟṟaik kāṇalām.
Ins. 358 of 1916.
Ins. 322 of 1927-28.
Ins. 336 of 1927-28; S. I. I., Vol.V, No. 421; Ins. 672 of 1916.
Ep. Ind., Vol. XXIII, No. 27; The Vailur Inscription of Kopperunjinga I.
muṭikoṇṭa cōḻapuram eṉpatu paḻaiyāṟai nakarēyām (Ins 271 of 1927) innakaril cōḻarkaḷatu araṇmaṉai nilaipeṟṟirunta iṭam innāḷil cōḻamāḷikai eṉṉun taṉiyūrāka irukkiṉṟatu.
Inscriptions of Pudukkottai State, Nos, 293 and 296.
Ibid, Nos. 292, 297 and 298.
Ep. Ind., Vol. VII. pp. 167-68.
The Colas, Second edition, (1955) pp. 424 - 425.
iccuntarapāṇṭiyaṉ nikaḻttiya mutal paṭai yeḻucciyil mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ tōlvi yeytiṉaṉ eṉṟu kūṟuvar cilar. atu tavaṟu eṉpatum avvēntaṉ ivaṉ paṭai yeḻuccikku muṉṉarē iṟantaṉaṉ eṉpatum ivaṉuṭaiya iraṇṭu paṭai yeḻuccikaḷilum tōlvi yuṟṟavaṉ mūṉṟām irācarāca cōḻaṉē eṉpatum 
yāṉ eḻutiyuḷḷa ‘piṟkālac cōḻar carittiram’ iraṇṭām pakutiyil viḷakkap
paṭṭuḷḷaṉa.
Ins. 75 of 1924.
Ins. Nos, 554 and 575 of 1922; A. R. E. for 1923. part II paras 49 and 50.
Ins. 26 of 1926.
Ins. 75 of 1924.
Ins. 47 of 1924; A. R. E. for 1924, part II, para 29.
A. R. E. for 1923, part II, para 51; Ins, 548 of 1922.
S. I. I., Vol. V, Nos. 301 and 428.
Ibid, No. 421.
S. I. I., Vol. V, Nos. 448 and 421.
Ibid. Vol. IV, No. 511.
Ep. Car., Vol, V, Ak. 125.
Ibid. No. 123.
S. I. I.,Vol. V, Nos. 427 and 448; Inscriptions of the Pudukkotai State, Nos. 340 and 341. tirumeyyattiluḷḷa ivviru kalveṭṭuk kaḷālum pāṇṭi nāṭṭil appakuti, pōcaḷa vīra cōmēccuraṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu eṉṟu terikiṟatu.
S. I. I., Vol. V, Nos. 446 and 421.
Ins. 28 of 1937-38.
S. I. I., Vol. V, No. 459.
Ep. Ind, Vol. III, No.2.
S. I. I., Vol. VII, Nos. 429 and 446; Ibid, Vol. VIII No. 436.
S. I. I., Vol. IV, Nos. 618-620.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1926-27, page 92.
kaṇṇaṉūr eṉpatu ikkālattil camayapuram eṉṉum peyaruṭaṉ tiruccirāppaḷḷikku vaṭakkē ēḻu mailil uḷḷatu. aṅkup pōcaḷēccuram eṉṟa civaṉ kōyilum iṭinta kōṭṭaiyum iruttalai iṉṟum kāṇalām.
Ep. Ind., Vol. III, No. 2.
‘naṭpatupō luṭpakaiyāy niṉṟa-cēmaṉaik koṉṟu ciṉantaṇin taruḷi’- (meykkīrtti)
Ins. 702 of 1904.
cēntamaṅkalam eṉpatu teṉṉārkkāṭu jillāvil tirunāvalūrk kaṇmaiyil uḷḷatu.
S. I. I., Vol. V, No. 459.
Ins. 340 of 1913; S. I. I., Vol. IV. Nos. 619 and 625.
Ins. 361 of 1913; S. I. I., Vol. IV, Nos. 624 and 631.
vākkiyal centamiḻc cuntara pāṇṭiyaṉ vāḷamaril
vīkkiya vaṉkaḻaṟ kaṇṭakō pālaṉai viṇṇulakiṟ
pōkkiya piṉpavaṉ tampiyār pōṟṟap purantaracil
ākkiya vārttai patiṉā lulakamu mākiyatē.
(centamiḻ - tokuti IV, pakkam 493)
civaṉarik kimpuri veṇpiṟaik kōṭṭikal veṅkaṭuṅkaṭ, ciṉamata veṅkaric cuntarat teṉṉavaṉ tillai maṉṟil vaṉacat tiruvuṭaṉ ceñcoṟ ṟiruvai maṇanta tokkuṅ, kaṉakat tulaiyuṭaṉ muttat tulaiyiṟ kalantatuvē 
(S. I. I., Vol. IV, No. 620)
S. I. I., Vol. IV, Nos. 628, 629 and 630.
Ibid, No. 624.
maturaiyil kīḻaikkōpuram amaittavaṉum ivaṉē.
Ep. Ind., Vol. III, pp 7-17.
Ins. 6 of 1936-37.
Ins. 150 of 1904; Ins. 531 of 1920.
Ins. 28 of 1937-38.
cuntarapāṇṭiyaṉ kāñciyilum vīrāpiṭēkam ceytu koṇṭāṉ eṉṟu tiruppuṭkuḻiyiluḷḷa ivaṉatu vaṭamoḻik kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu. (centamiḻ - tokuti IV, pak. 513)
S. I. I., Vol. VIII, No. 359.
Ibid, Vol. VI, No. 455.
The Pandyan Kingdom. pp. 175-78.
S. I. I., Vol. VII, No. 761.
Inscriptions of the Pudukkottai State No. 366.
‘kōccaṭaiyavarmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ. koṅkīḻaṅ koṇṭu koṭuvaṭuku kōṭaḻittuk - kaṅkai yirukaraiyuṅ kāviriyuṅ kaikkoṇṭu - tiṅkaḷ aravamuñ ceḻumalart tāruṭaṉ - poṅkupuṉaṟ ceñcaṭaiyōṉ poṟpuliyūr vīṟṟiruntu - kāṭavaṉ tiṟaiyiṭak kaṇṭiṉi tiruntu - vīrāpiṣēkamum, vijayāpiṣēkamum paṇṇi yaruḷiya srī vīrapāṇṭiya tēvarkku yāṇṭu.’ (Ibid, Nos. 370 and 372)
Ins. 616 of 1929-30. tillaiyiluḷḷa nūṟṟukkāl maṇṭapam, vikkirama cōḻaṉuṭaiya paṭaittalaivaruḷ oruvaṉākiya maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉāl kaṭṭap peṟṟatākum. atiluḷḷa paṉṉiraṇṭu tūṇkaḷil vikkiramacōḻaṉ tirumaṇṭapam eṉṟu varaiyappaṭṭiruttal aṟiyaṟ pālatu. piṟaku atu vīrapāṇṭiyaṉ tirumaṇṭapam eṉṟa peyar eytiyatu.
Ins, 117 of 1907.
S. I. I., Vol. VII Nos. 459 55, 793 and 128.
Ins. Nos. 336, 353, and 365 of 1913.
S. I. I., Vol. IV, No. 228.
‘ēntu maruvi yiravi puraviyiṉmuṉ
pūntuvalai vīcum potiyilē - kāntuciṉa
vēṇā ṭaṉaiveṉṟa vikkirama pāṇṭiyaṉmeyp
pūṇāram pūṇṭāṉ poruppu.’
‘puyalun taruvum porukaip puvaṉēka vīrapuṉal
vayalun taraḷan tarukoṟkai kāvala vāraṇappōr
muyaluṅ kaṇapati moyttaceñ cōti mukattiraṇṭu
kayaluṇ ṭeṉumatu vōmuṉi vāṟiya kāraṇamē.’
(citamparac cācaṉaṅkaḷ - centamiḻ - tokuti IV, pakkaṅkaḷ, 493-94)
citamparattiṟku aṇmaiyil puvaṉakiri eṉa ikkālattil vaḻaṅkum ūr ivaṉ peyarāl amaikkap peṟṟatākum, puvaṉēka vīraṉpaṭṭiṉam eṉṉum peyarē piṟkālattil puvaṉakiri eṉa maruvi vaḻaṅkalāyiṟṟu.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1926-27, page 90, Ins. 120 of 1907.
Ins. Nos. 260 and 263 of 1917.
Foreign Notices of South India, p. 179.
The Pandyan Kingdom, pp, 184 and 185. mutal puvaṉaikapākuviṉ āṭciyiṉ iṟutikkālattiltāṉ āriyac cakkaravartti īḻanāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ eṉṟu terikiṟatu.
nāṉkām parākkiramapāku puttatēvaratu palliṟku īḻattil oru kōyil amaittamai aṟiyattakkatu.
A. R. E. For 1926-27, part II, para 42.
Ins. 698 of 1916.
Ins. 526 of 1926; Ins 79 of 1927; S. I. I., Vol. VIII, Nos. 393 and 396.
Ins. 29 of 1927.
The Pandyan Kingdom. p. 184.
Ins. 462 of 1921.
ivaṉ teṉṉārkkāṭu jillāvil tirunaṟuṅkoṇṭai yiluḷḷa nāṟpatteṇṇāyirap perumpaḷḷi eṉṉum amaṇ paḷḷiyil, tāṉ piṟanta taittiṅkaḷ attanāḷil irācākkaṇāyaṉ tirunāḷ naṭattuvataṟku iṟaiyili nilam aḷittitruttalāl itaṉai naṉkaṟiyalām. (S. I. I., Vol. VII. No. 1014.)
Ins. Nos. 539 and 704 of 1916.
S. I. I., Vol. VII. No. 795, 916, 1018 and 1023.
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ irācākkaṇāyaṉ eṉṉuñ ciṟappup peyaruṭaiyavaṉ eṉṟum, eṉavē, avaṉ taittiṅkaḷ atta nāḷil piṟantavaṉ eṉṟum ‘mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ’ eṉṟa nūliṉ āciriyar eḻutiyiruppataṟkuk kalveṭṭukkaḷil ciṟitum ātāra miṉmai aṟiyattakkatu.
Ins. No. 269, 279, 320 and 386 of 1913; S. I. I., Vol. VII. Nos. 768 and 769.
A. R. E. For 1936-37, Part, II. Para 40.
The Pandyan Kingdom p. 187.
Ins. 430 of 1921.
Wassaf in Elliot and Dowson. Vol. III. pp. 53 and 54.
Elliot and Dowson, Vol. III, pp. 53 and 54.
Ibid, p. 88.
“muṉṉāḷ irācarācaṉ cuntarapāṇṭiya tēvar tulukkaruṭaṉ vanta nāḷilē okkūruṭaiyārum ivar tampimārum aṉaivarum aṭiyārum.................cettuṅ keṭṭumpōy alaintu ūrum veḷḷattālum kalakattālum pāḻāyirukkiṟa aḷavilē” (S. I. I., Vol. VIII. No. 247) eṉa varuṅ kalveṭṭup pakuti ic ceytiyai valiyuṟuttal kāṇka.
pāṇṭiyar iruvarkkum uriya 612 yāṉaikaḷum 20000 kutiraikaḷum, 96000 maṇaṅku poṉṉum muttukkaḷum, aṇikalaṅkaḷum aṭaṅkiya pala peṭṭikaḷum ākiya ivaṟṟai mālikkāpūr koḷḷaiyaṭittuc ceṉṟāṉ eṉṟu pārṉi kūṟiyuḷḷamaiyaṟiyattakkatu. (Elliot and Dowson. Vol, III, p. 204)
Ins. Nos. 33 and 34 of 1911.
tamiḻp poḻiliraṇṭāntuṇaril (pakkam 142-150) yāṉeḻutiyuḷḷa ‘campuvarāya maṉṉar’ eṉṟa kaṭṭuraiyāl ivarkaḷ varalāṟṟai aṟiyalām.
See South India and her Muhammadan Invaders by Dr. S. Krishnaswamy Aiyangar.
Inscriptions of the Pudukkottai State, Nos. 669 and 670.
Ibid, Nos. 454 and 669.
Inscriptions No. 322 of 1927; Ins. Nos. 119 and 120 of 1908; S. I. I., Vol. VIII, No. 750.
Foreign Notices of South India, pp. 277 and 279.
The Pandyan Kingdom, pp. 245 and 246.
Mysore Gazetteer Vol, II, Part II, Page 1405.
kumārakampaṇṇaṉ maṉaivi kaṅkātēvi yeṉpāḷ taṉ kaṇavaṉatu veṟṟi kuṟittu eḻutiya maturāvijayam eṉṟa vaṭamoḻi nūlil am maṉṉaṉ maturaiyiṉ mēṟpaṭai yeṭuttu vantamaikkuk kāraṇamāka oru nikaḻcciyaik kuṟippiṭukiṉṟāḷ:
“oru nāḷ iravu kumārakampaṇṇaṉ kaṉavil oru teyvappeṇ tōṉṟip pāṇṭi nāṭṭil tulukkar āṭciyiṉāl makkaḷ aṭaiyum peruntuṉpattaiyum tirukkōyilkaḷ iṭikkappaṭuvataṉaiyum vaitika camaya voḻukkaṅkaḷ iḻivupaṭuttappaṭuvataṉaiyum eṭuttuk kūṟit taṉ kaiyiluḷḷa vāḷiṉai ammaṉṉaṉ kaiyiṟ koṭuttu, itu civaperumāṉukku vicuvakarmāviṉāl koṭukkappeṟṟatu; ivvāḷiṉaic civaperumāṉ pāṇṭiyarkkuk koṭuttār; itaṉai eṭuttup pōrpuriyum vaṉmai pāṇṭiyarkku illātu pōkavē akattiya muṉivar itaṉai eṉṉiṭan tantu uṉ kaiyiṟ koṭukkumpaṭi kūṟiṉār; ākavē ivvāḷiṉāl tulukkarai veṉṟu pāṇṭi nāṭṭu makkaḷaikkāttu nalañ ceyvāyāka eṉṟu colli maṟaintatu” eṉpatu annikaḻcciyākum.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, page 46; Ins. 577 of 1926.
Inscriptions of The Pudukkotai State, No. 672.
mālviṭṭa paṭaiturantu vaṭukeṟinta
makatēcaṉ vaṭivēl vāṅkak
kālviṭṭa katirmuṭimē lintiraṉaip
puṭaittatumuṉ kaṭalpōy vaṟṟa
vēlviṭṭa torutiṟalu mukiliṭṭa
taṉivilaṅkum veṟpi lēṟac
cēlviṭṭa peruvaliyu māṅkēviṭ
ṭuṭaṉaṭantāṉ teṉṉar kōvē.
(Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 653.)
iḻaitta paṭiyituvō veṅkaṇā veṉṟeṉ
ṟaḻaitta vaḻukura lēyāl - taḻaittakuṭai
maṉṉavarkōṉ vāṇaṉ vaṭivēlāl tōṟṟuṭainta
teṉṉavarkōṉ pōṉa ticai. 
(Ibid. No. 678)
The Pandyan Kingdom, pp. 246 and 248.
Travancore Archaeological Series Vol. I. Page 45.
The Pandyan Kingdom p. 248.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, p. 97.
Ibid, p. 91.
T. A. S., Vol. I. pp. 126 and 133.
ceṅkōṭṭait tālūkāviluḷḷa ivvintaṉūrkkup parākkirama pāṇṭiyac caturvētimaṅkalam eṉṟa peyarum muṟkālattil iruntamai uṇarattakkatu.
Travancore Archaeological Series, Vol. I. pp. 91, 92, 93 and 101.
T. A. S., Vol. I, pp. 99 and 100.
maṉattāl vakukkavu meṭṭāta kōyil vakukka muṉṉiṉ 
ṟeṉaittāṉ paṇikoṇṭa nātaṉṟeṉ kāciyai yeṉṟumaṇmēl 
niṉaittā tarañceytu taṅkāval pūṇṭa niruparpatan
taṉaittāḻn tiṟaiñcit talaimī tiyāṉun tarittaṉaṉē.
ārā yiṉumintat teṉkāci mēvumpoṉ ṉālayattu
vārāta tōrkuṟṟam vantālap pōtaṅku vantataṉai
nērāka vēyoḻit tuppurap pārkaḷai nītiyuṭaṉ
pārā raṟiyap paṇintēṉ parākrama pāṇṭiyaṉē
cēlē ṟiyavayaṟ ṟeṉkāci yālayan teyvacceya
lālē camaintatiṅ keṉceya lalla vataṉaiyiṉṉa
mēlē virivucey tēpurap pāraṭi vīḻntavartam
pālēval ceytu paṇivaṉ parākrama pāṇṭiyaṉē.
cāttiram pārttiṅ kiyāṉkaṇṭa pūcaikaḷ tāmnaṭatti
yēttiyaṉ pālvicuva nātaṉpoṟ kōyileṉ ṟumpurakka
pārttipaṉ koṟkaip parākrama māṟaṉ parivuṭaṉaṅ
kōttiran taṉṉiluḷ ḷārkku maṭaikkalaṅ kūṟiṉaṉē.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, pp. 96 & 97.
‘nām navamākakkaṇṭa vicuvanātap pērērikkup perunāṉkellaiyāvatu’ 
Travancore Archaeological Series, Vol. I, page 51.
iv vēntaṉ vāṉulakeytiyañāṉṟu oru pulavar pāṭiya pāṭal teṉkācik kōyiliṟ poṟikkap peṟṟuḷḷatu. aḵtu aṭiyil varumāṟu:
kōtaṟṟa patti yaṟupattu mūvartaṅ kūṭṭattilō
tītaṟṟa veḷḷic cilampakat tōcempo ṉampalattō
vētat tilōciva lōkat tilōvicuva nātaṉiru
pātat tilōceṉṟu pukkāṉ parākrama pāṇṭiyaṉē.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, page 97.
Ibid, page 103.
Ibid, p.60.
Ibid, p. 83.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, page 47.
Ibid, p. 54.
Ibid, 55.
Ibid.
Ibid, p. 56.
T. A. S., Vol. I, No. VII.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, page 50.
Ibid, p. 85.
Ibid, pp. 115 & 133.
T. A. S., Vol. I., p. 125.
paṟṟalarmaṇ koḷḷum paṇintārk karacaḷikkuṅ
koṟṟa muyarkkumaṟaṅ kūṟumē - viṟṟaṭantōḷ
villavaṉai veṉṟukoṇṭa vīramā ṟaṉceḻiyaṉ
vallameṟin tāṉēntu vāḷ.
tirunelvēli jillāviluḷḷa teṉkāciyil vāḻnta kaliyaṉ kavirāyar eṉpavar varatuṅkarāmapāṇṭiyaṉ muṭicūṭṭu viḻāvil nāṇmaṅkalamum, kuṭaimaṅkalamum, vāṇmaṅkalamum pāṭi aracaṉaip pārāṭṭiyuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ ippāṭal vāṇmaṅkalamākum. ‘kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyappaṭum cila tamiḻppulavarkaḷ’ eṉṟa eṉatu kaṭṭuraiyil ivaṟṟaik kāṇalām. (centamiḻt tokuti 29, pakkaṅkaḷ 291-296)
ivvantātikaḷ ativīrarāmapāṇṭiyaṉāl pāṭap peṟṟavai eṉpar. atu tavaṟākum.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, Page 418.
iraṇiyamuṭṭa nāṭṭiluḷḷa peruṅkuṉṟūr eṉpatu, itaṉ poruḷākum.
Inscritions of the pudukkottai State, Nos. 382,386,387 & 399.
Epigraphia Indica, Vol.XXX,Ins. No.17.
S.I,I. Vol. V. Nos. 293, 296, 300, 331 and 302,
Ibid, Nos.456, 637, 640, 641, 976, 980 and 986.
cilappatikāram-urai peṟu kaṭṭurai; mēṟpaṭi-nīrppaṭaikkātai, varikaḷ 126-138.
kaliṅkattupparaṇi-tāḻicai 368, 
S.I.I. Vol. III, Nos. 70, 71 and 72.
ēṉātimōtiram-iṟaiyaṉār akam. cūt.2.urai
(a) naṉṉūl 158- ām cūttiram-mayilainātar urai.
(b) tolkāppiyam - poruḷatikāram - 30-ām cūttiram nacciṉārkkiṉiyar urai.
S.I.I. Vol. Nos 446 and 448.
Inscritions of the Pudukkottai State No.305
S.I.I. Vol. V, Nos.301, 421, 432 and 440.
Inscriptlons of the Pudukkottai State. Nos.340 and 341.
S.I.I., Vol.III, pp. 454-458; Ibid, Vol. V. No 301.
S.I.I., V Nos.737 and 749.
Epigraphia Indica,Vol. XXI, No.17. (page 105)
The Coins of India by Mr. C. J. Brown, page 62.
A. R. E for 1929-30, part II., para 4; Indian Antiquary, Vol. XXI. p. 323.
Inscription No.368 of 1904; Annual Report on South Indian Epigraphy for 1905, page 55.
putukkōṭṭai nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷ ne.439,440
Mysore Gazetter Vol. II. pp. 1260 and 1272.
Epigraphia Indica, Vol. XXI, No.17.
tiruvōṇakāntaṉṟaḷip patikam, pā. 1.
tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai, pā. 28, varikaḷ 39,40.
puṟam. 11 .
Epigraphia Indica, Vol. XXII, page 5.
akam .77.
S.I.I.,Vol. V. No.303; Inscriptions of the Pudukkottai State. Nos. 401, 408 and 487.
cilappatikāram, ūrkāṇkātai-varikaḷ 66-67.
maturaik kāñci, varikaḷ 135-138.
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, varikaḷ 51-52.
cilappatikāram, ūrkāṇkātai -vari 80.
nūliṉu mayiriṉum nuḻainūṟ paṭṭiṉum
pālvakai teriyāp paṉṉū ṟaṭukkattu
naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vītiyum (cilap. ūrkāṇkātai, varikaḷ 205-207.)
maturaik kāñci, varikaḷ 321-323. 
puṟam-56.
kirēkkarum urōmarum caṅkanūlkaḷil yavaṉar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉar.
cōṉakar eṉpār arāpiyar āvar.
pattupāṭṭu-nacciṉārkkiṉiyar urai (mūṉṟām patippu) pakkam 60.
yāpparuṅkalavirutti, pakkam 229.
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, varikaḷ 66-67.
paripāṭal-pāṭal 6, vari 60.
cilappatikāram- nāṭukāṇkātai, vari 58.
periyapurāṇam-tirunāvukkaracucuvāmikaḷ purāṇam, pākkaḷ 400, 421; mūrttināyaṉār purāṇam 12, 13.
kamparāmāyaṇam-nāṭaviṭṭa paṭalam.
Ins. 695 of 1916; Ins.277 of 1913. 
(1 -5) S.I.I., Vol. IV, Nos. 618-620; centamiḻ tokuti IV, pakkaṅkaḷ 491-493.
(6 - 7) S.I.I., Vol. IV, No.228.
(8 - 9) centamiḻ-tokuti aiē, pakkaṅkaḷ 493-494. 
(10 - 14) Travancore Archaeological Series, Vol. I, part VI, p. 97.
(15) Ibid, p. 115

coṟkuṟippu akarāti
*(eṇkaḷ - pakka eṇkaḷ)

a
akkaḷa nimmaṭi 	55
akanāṉūṟu	 9, 4, 15, 24, 26, 36
acciṟupākkam 	107
accutēvarāyar 	125
acōkaṉ 	4
aṭiyārkku nallār	 11
aṭilṣā 	117
atiyamāṉ 	41, 42
atirācēntira cōḻaṉ	 72
ativīrāma pāṇṭiyaṉ 	126, 127,128
antuvañcāttāṉ 	15
aparājitavarmaṉ	 57,58,59
apirāmacunrēcuvaraṉ 	127
apirāmaparākkirama pāṇṭiyaṉ 126
ampācamuttiram 	36,47,50, 125
amarvallāṉ	 54
amarapuyaṅkaṉ 	70,71
amīrkucuru	 149, 150
aracaciṉṉam	 66
araciyal talaivarpaṭṭaṅkaḷ 173
aracukaṭṭil 	17, 18
arikēcari	 38,33,35,36
arikēcari parāṅku ca māṟavarmaṉ 38,39
aricilāṟu 	53,54
ariciṟkaraipputtūr 	54
arici karaippōr 	53,54
ariñcayaṉ 	68
aruccuṉaṉ 	4
alāvuṭīṉ kilji 	114,115
alāvuṭīṉ cikkantarṣā	 117
avaṉipacēkaraṉ 	51
avaṉipacēkaraṉ kōḷakai 56,
avaṉipacēkaramaṅkalam 	56
aḻakapperumāḷ	 88
aḻakaṉ cīvalavēḷ 	126
aḻakaṉ perumāḷ 	125,126
aḷavaikaḷ 	136,137
aṟiñar - tuprē 	37
aṟivuṭainampi	 14
aṟupattumūvar 	34
aṉal vātam 	33
ā
ākavarāmaṉ 	125
āṭutuṟai 	46
āṉatti	 45
ātaṉ aḻici 	15
ātikāviyam	 3
āticca tēvaṉ 	96
ātitta karikālaṉ	 69
ātitta cōḻaṉ 	58,59
āntai 	15
āḷvēḷ	 37,40
āyarpāṭi 	17
āyiravēliyayirūr 	41
ārppākkam	 78
āriyappaṭai kaṭanta 
neṭuñceḻiyaṉ	 17,19, 27
āriya maṉaṉar 	18
āvaṇakkaḷari	 141
āṟakaḷūr 	102
āṟakaḻūr	 102
āṉai maṅkalac ceppēṭu	 69
āṉaimalai 	44
āṉaimalaik kalveṭṭukkaḷ 39
i
iṭavainakar 	58
iṭaikkuṉṟūr kiḻār 	22
iṭaiccaṅkam 	10
ittāliya nāṭu	 108
ipiṉpaṭūṭā	 117
iraṇiyakarppatāṉam	 35
irācakampīra añcu kōṭṭai 
nāṭāḻvāṉa 	79
irāca kampīrac caturvētimaṅkalam 87
irācacimma pāṇṭiyaṉ 38,46 64-66
irācarācakaṟkuṭimārāyaṉ 79
irācarācacōḻaṉ 	35,70,71
irācarāca maṇṭalam	 70
irācākkaḷ nāyaṉ 	111
irācātirāca cōḻaṉ 	71,72
mēṟpaṭi	 77 - 80
irācēntira cōḻaṉ	 72
irāpāṭ civel 	84
irāmanātapuram 	58,60,66,67,68,85
irāmēccuram 	77
iruṅkōvēṇmāṉ 	20,21
iruñcōḻanāṭu	 56
iruppaikkuṭi 	57
iruppaikkuṭik kiḻavaṉ 	57
irumpiṭarttalaiyār	 25
ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ 76,77,78
ilaṅkai	 4,52,61
ilavantikaip paḷḷit 
tuñciya naṉmāṟaṉ 	25,35
iliṅka purāṇam 	127
iḷaṅkōvaṭikaḷ 	145
iḷamperuvaḻuti 	12
iṟantakāla meṭuttavaṉ 125,126
ī
īḻanāṭu 	52, 77
īḻappaṭai 	80
u
ukkiraṉ 	61
ukkiraṉ kōṭṭai 42,43,61
utayamārttāṇṭavarmaṉ 125
utayēntirac ceppēṭukaḷ 66
utirappaṭṭi	 59,149
uppūrikuṭikiḻār 	24
uruttiraṅkaṇṇaṉār	 90
uruttiracaṉmar	 24
uruttirappaṭṭar	 93
ulakamuḻutuṭaiyāḷ 	95,98
ulappilimaṅkalam 	65
uṟaiyūr 	21,34,90,58,60,66,67,68,85
e
eṭṭi 	56,143
eṭṭicāttaṉ 	56
eṭṭuttokai	25
eṇṇāyiravar 	33
emmaṇṭalamuṅ
koṇṭaruḷiyavaṉ 	102
eyiṉaṉ 	45
erukkaṅkuṭikkuṉṟu 	57
erumaiyūraṉ	 20
ellāntalaiyāṉa perumāḷ 131,134
ellāntalaiyāṉāḷ 
(nāṇayam) 	134,178
eḻiṉi 	20
eṟumpūr	 112
ē
ēkavīraṉ 	51
ērvāṭi 	50
ērivāriyam	 139
ēḻakappaṭai 	80,86
ēṉāticāttañcāttaṉ	 52,54
ai
aikkiyaccaṅkaṅkaḷ 	147
aintāṅkācipaṉ 	65
aivarmalai 	56
aivarmalaikkalveṭṭu 	56,
ollaiyūr tanta pūtapāṇṭiyaṉ 15
ka
kaṅkarpa 	51, 54
kacciyāṇṭavaṉ kōyil 59
kaṭṭuraikātai	 18
kaṭappai 	83
kaṭavuṇ maṅkalam	 44
kaṭalkōḷ 	10
kaṭaṟṟeyvam 	6
kaṭuṅkōṉ 	31,32
kaṭaiccaṅkam 	9-12,17
kaṇṭatēvamaḻavarāyaṉ 	77
kaṇṭarātitta cōḻaṉ 	68
kaṇṭaṉutayañ ceytāṉ 
kāṅkēyaṉ 	95
kaṇṇaki 	11,17,18,18,19
kaṇṇakiyiṉ 	19
kaṇṇapirāṉ 	13
kaṇṇaṉūrkkoppam 100,101
kaṇakkāyar 	146
kaṇapati	 44
kaṇapati (kākatīya vēntaṉ) 102
kaṇimuṟṟūṭṭu 	136
kapāṭapuram 	10
kampar 	146
karakiri 	60,61
karavantapuram 	62
karikāṟperuvaḷattāṉ 	25,90
karuntaṅkuṭi	 77
karunāṭa tēyam	 38
karunāṭa 	30
karuvūr 	146
karuvaikkalit
tuṟaiyantāti 	128
mēṟpaṭi patiṟṟuppattantāti 128
mēṟpaṭi veṇpāvantāti 	128
kalliṭaikkuṟicci 	106
kaliṅkattupparaṇi 	69,73,133
kavirāyar īcuvaracila uṭaiyār 	96
kaḻikkōṭṭai 	85
kaḻukumalai 	50
kaḷakkāṭu 	50,52
kaḷappāḻar	32
kaḷappāḷar 	29
kaḷappirar	 28-31
kaḷavaḻi nāṭāḷvāṉ	 111
kaḷaviyalurai 	24
kaṉṉikavati 	74
kā
kāṅkēyaṉ 	95
kāṅkēyaṉ piḷḷait tamiḻ 96
kāci kāṇṭam	 127
kācapaṉ 	52
kāñcimānakar 	33, 78,104,115
kāñci vāyppērūr	 42
kāñcīpuraṅ koṇṭāṉ	 104
kāñcīpura varātīcuvaraṉ 	104
kāttiyāyaṉar	 4
kāntaḷūr cālai 	74,75
kāraṇai viḻupparaiyar 	95
kārikkaṇṇaṉār 	26
kārikiḻār	 7
kāraikkāl	 54
kāliṅkar 	53
kāliṅkarāyaṉ 	110
kāvikkaḷam 	107
kāviti 	134
kāvitippuravu 	134
kāviti mōtiram 	134
kāvirippūmpaṭṭiṉam 	17,26
kāḷaiyār kōyil	96
kāṉappēr kaṭanta ukkirap
peruvaḻuti 	24,27
kāṉappēreyil 	24,28
ki
kiyācuṭīṉ 	117
kirīstēyam 	3
kiḻavaṉēri 	70
kī
kīrantai 	12
kīlhārṉ (ṭākṭar)	 117
kīḻmāttūr	 68
kīḻaimaṅkalam 	18
ku
kukaikkōyil	 50
kuṭpuṭīṉ 	117
kuṭamūkku	 53,54
kuṭamukkuppōr 	53,54
kuṭitāṅkikkōl	 135
kuṭumiyāṉ malai 	156
kuṇṇur 	63
kuntu kālam	 76
kumpakōṇam 	53
kummaṇamaṅkalam 	56
kumarināṭu 	6,10
kumarimuṉai 	3,98
kumāra kampaṇṇaṉ 	118
kumarāppaḷḷit tuñciya 
peruk tirumāvaḷavaṉ 	26
kurukulattaraiyaṉ 	122
kulacciṟaiyār 	33
kulacēkara cōmāciyār 	128
kulacēkara tēvar 	84
kulacēkara māvalivāṇarāyaṉ 112
kulōttuṅka cōḻaṉ	 73,74
kuḻumpūr	 38
kuṟuntokai 	9,14,26
kuṟumaṭai 	38
kuṟuvaḻuti 	26
kū
kūṭakārattut tuñciya māṟaṉvaḻuti 25
kūrmapurāṇam 	127
kūlavāṇikaṉ cāttaṉār 	18,20
kūṉ pāṇṭiyaṉ 	33
kē
kēntūrkkalveṭṭu	 37
kēraḷa ciṅka vaḷanāṭu 	113, 132
ko
koṅkar 	61
koṅkuc cōḻaṉ 	97
koṅkunāṭṭuk karuvūr 85,111
koṅkunāṭu	 36, 39,42,85
koṭumpāḷūr 	38,64
kollaṅkoṇṭa pāṇṭiyaṉ 109
koḻuvūr	 45
koḷḷiṭam	 37
koṟkai 	121,141
koṟkai nakar	 19
koṟkaip peruntuṟai 142,143
kō
kōccaṭaiyaṉ 	36, 37
kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ 36,37
kōpperuñciṅkaṉ I 	94
kōpperuñciṅkaṉ II 	101,105
kōpperuñcōḻaṉ 	14
kōpperuntēvi 	17
kōyil poṉvēynta perumāḷ 103
kōyiloḻuku 	103
kōyiṟṟiruppaṇṇiyar 
viruttam 	49
kōvalaṉ	 17
kōṉāṭu 	112
ke
kauriyar 5
ca
cakkacēṉāpati 	70
cakatvicayataṇṭanāyakaṉ 77,78
cakanāta vicayam 	93
caṅka nūlkaḷ	 5
caṅkap pulavar 	24
caṅkaraṉ cītaraṉ	 43,45
caṅkara nayiṉār kōyil 122
caṭaiyavarmaṉ 
kulacēkarapāṇṭiyaṉ 	75-79
mēṟpaṭi I 	85-87
mēṟpaṭi II 	97
caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉ 121
caṭaiyavarmaṉ cīvallapaṉ 73,74
mēṟpaṭi cīvallapa pāṇṭiyaṉ 125, 126
mēṟpaṭi cuntara pāṇṭiyaṉ 111-120
mēṟpaṭi parākkirama 
kulacēkarapāṇṭiyaṉ 126-127
mēṟpaṭi parākkirama pāṇṭiyaṉ 122
mēṟpaṭi parāntaka pāṇṭiyaṉ 	74,75
mēṟpaṭi vikkirama pāṇṭiyaṉ 	137
mēṟpaṭi vīrapāṇṭiyaṉ 	105,106
caṭaiyaṉ māṟaṉ 	50,57
cantirakuptaṉ 	4
cantiravamcam	 5
campuvarāyar	 116
camvaṟcaravāriyam 	180
camaṇa muṉivar 	33
camayakuravar 	44
cayaṅkoṇṭa cōḻa cīvallapaṉ 87
cayaṅkoṇṭār 	73
cā
cāttaṉ 	56
cāttaṉār 	18
cāttaṉēri 	96
cāttaṉ kaṇapati 	44
ci
ciṅkaḷatēyam 	52
ciṅkaḷam 	51,66
cittira māṭam	 19
cittirāṅkataṉ	 5
cittirāṅkatai 	5
citamparam	 98-112
cimmaviṣṇu	 29
cilappatikāram	 9,18,35
ciṟṟaṇṇal vāyil 	51
ciṉṉamaṉūrc
ceppēṭukaḷ 	7,22,46,52,57,61,64,66
cī
cīkāntaṉ 	64
cīttalaiccāttaṉār 	19
cīmāṟaṉ cīvallapaṉ	 51,54
cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷ 	39,41
cīvallapa pāṇṭiyaṉ	 73
cīvilliputtūr	 77
cu
cuntaracōḻatēvar 	69
cuntaracōḻapāṇṭiyaṉ 	71
cuntaracōḻaṉ 	68,69
cuntarapāṇṭiyaṉ 	33
cuntarapāṇṭiyaṉI 
(māṟavarmaṉ II)	 87-95
cuntaramūrttikaḷ 	34-37
cuvāmikkaṇṇuppiḷḷai 	84
ce
ceṅkōṟcēntaṉ	 32,33
cennilam 	34
cempiyaṉ 	36
ceḻiyakkuṭi 	41
ceḻiyaṉ cēntaṉ 	31-36
cē
cēṭṭai 	45
cēntaṉ 	31-36
cēranāṭu 	36
cēramaṇṭalam 	1 3
cēramāṉperumāḷ nāyaṉār 37
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ 	18,19
cēṉaṉ I 	52
cai
caivattirumuṟai 	49

cō
cōṇāṭukoṇṭāṉ(nāṇayam) 138
cōmacuntarakkaṭavuḷ 24
cōmaṉ 100
cōḻakēraḷaṉ 85
cōḻanāṭu 36
cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi 20,24
ta
takaṭūr 41
tañcāvūrk kūṟṟam 40
tamiḻkkalai 30
tamiḻakam 26
tamiḻar nākarikam 30
tarmapuri 41
talaiccaṅkam 6
talaiyāṉaṅkam 20,24
taḷapati camuttiram 50
taḷavāypurac ceppēṭukaḷ 31
tā
tāmpiraparuṇiyāṟu 10
ti
tiṇṭukkal 58,60
titiyaṉ 20
tirikūṭakiri 106
tirikōṇamalai 106
tirukkāṉappēr 86
tirukkāṉap pēruṭaiyāṉ 86
tirukkuṟaḷ 24
tirukkōṭikā 47
tiruccirāppaḷḷi 46-51
tirucciṟṟampalak kōvaiyār 48
tiruccentūr 56-60
tiruccōṟṟuttuṟai 46
tiruñāṉacampantar 33
tiruttoṇṭattokai 34
tiruttoṇṭar purāṇam 30
tiruneyttāṉam 56
tirupparaṅkuṉṟam 39,44
tirupparaṅkuṉṟak kalveṭṭukkaḷ 39
tiruppāṇṭik koṭumuṭi 39
tirumaṅkai 38
tirumaṅkaiyāḻvār 38
tirumāliruñcōlai 13
tiruvakkarai 82
tiruvatikai vīraṭṭāṉam 67
tiruvaraṅkam 100,103
tiruvāṅkūr 66
tiruvātavūraṭikaḷ 48
tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ 70,71
tiruvālavāy 37
tiruvālavāyuṟai iṟaivar 37
tiruvāḻikkal 136
tiruviṭaimarutūr mummaṇik
kōvai 48
tiruviṭaiyāṭṭam 136
tiruviyalūr 46,72
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam 33
tī
tīrataraṉmūrtti eyiṉaṉ 43,45
tu
turkkai 45
te
teḷḷāṟṟup pōr 53
teḷḷāṟu 53
teḷḷāṟṟeṟinta nantivarmaṉ 53,54,55
teṉparatavar 34
teṉ veḷiyaṅkuṭi 66
tē
tērmāṟaṉ 38
tēvatāṉam 13
tai
taippūca viḻā 74
to
toṇṭi 77
toṇṭai maṇṭalam 38,47
tolkāppiyam 6,10
tō
tōṭṭa vāriyam 139
na
nakkaṉ koṟṟi 45
nakkīraṉār 28
nacciṉārkkiṉiyar 6
nantipōttaraiyar 53
nantivarmap pallavamallaṉ 38,40
nantivarmaṉ 53,54
nampi neṭuñceḻiyaṉ 26
nampiyāṇṭār nampi 49,50
naraciṅkap perumāḷ 44
naracimmavarmaṉ 29,30
nalvaḻuti 25
naṟṟiṇai 11,14,24,25,26
naṉmāṟaṉ 19,27
ni
niyamam 47
nirupatuṅkavarmaṉ 54,55,57
nilantarutiruviṟpāṇṭiyaṉ 6
niṉṟacīr neṭumāṟaṉ 34
ne
neṭiyōṉ 6
neṭṭimaiyār 7
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ paṭṭaṅkaḷ 43
neṭunalvāṭai 22
neṭumpalliyattaṉār 7
nellūr 83,102
nelvēlimāṟaṉ 126
neṉmēli 38
nai
naiṭatam 127
naiṣatam 127
naiṣatam irāmakiruṣṇar 127
pa
paḵruṭīṉ mupārakṣā 117
paḵṟuḷiyāṟu 6
pañcavāra vāriyam 139
paṭṭavirutti 136
paṭṭiṉattaṭikaḷ 48, 50
paṇṭēyā 5
paṇṭō 4
pattuppāṭṭu 5,23,36
paracakra kōlākalaṉ 51
parama caivaṉ 50
parama vaiṣṇavaṉ 42,50
paramēccura viṇṇakarap patikam 38
paramēccura viṇṇakaram 38
parākkirama pāṇṭiyac 
caturvēri maṅkalam 122
parākkirama cōḻa pāṇṭiyaṉ 71
parākkiramapāku 75
parākkirama pāṇṭiyaṉ 75,76,79
parākkirama pāṇṭiyaṉāṉa 
kulacēkara tēvaṉ 125
parāntaka pāṇṭiyaṉ 61-63
paripāṭal 9,12,26
parutikulapati 82
palyākacālai mutukuṭumip 
peruvaḻuti 7,8
pallavar 51
pallavarāyaṉ 98
palatēvaṉ 13
paḻamoḻi 12
paḻaiya vaḻakkaṅkaḷiṉ
peyarkaḷ 148, 149
paḻaiyāṟai 96
paḷḷiccantam 61,65,136
paṉṉāṭu tanta 
pāṇṭiyaṉmāṟaṉvaḻuti 25
pā
pācippaṭṭiṉam 77
pāṇṭimaṅkala vicaiyaraiyaṉ 44
pāṇṭi maṇṭalattu nāṭukaḷum kūṟṟaṅkaḷum 131
pāṇṭi maṇṭalam 3,48, 132
pāṇṭi mārttāṇṭaṉ 67
pāṇṭiya irācciyam 55
pāṇṭiyakula camraṭcakaṉ 98
pāṇṭiya kulācaṉi 70,71
pāṇṭiya kulāntakaṉ 119
pāṇṭiyamirtamaṅkalavaraiyaṉ 44
pāṇṭiyaṉ vīrakēcari 72
pāṇṭiyaṉaic curam 
iṟakkiṉa perumāḷ 68
pāṇyiḷaṅkō maṅkalap pēraraiyaṉ 46
pāṇiṉi viyākaraṇam 24
pālāciriyar 146
pāḻi 34
pāḷi 28
pi
picirāntaiyār 14
piramatēyam 61,64, 136
piramōttarakāṇṭam 128
pirutivipati ai 58,59
pirutivipati aiai 66
piḷaiṉi 4
pu
pukaḻiyūr 41
puttar 4
puttar pal 109,110
putta vikāram 52
putunīr viḻā 25
puravuvarit tiṇaikkaḷattāh 134
puravuvarittaṇaikkaḷanāyakam 134
pulavar muṟṟūṭṭu 136
puvaṉēkavīraṉ 107, 108
puṟanāṉūṟu 5,7,9,13,14,15
pū
pūcuntari 38
pūtivikkiramakēcari 69
pūntamalli 116
pūvalūr 38
pe
peṇṇākaṭa nakar 40,61
peṇṇaiyāṟu 47
periya purāṇam 30,34
periyalūr 38
periyāḻvār 42
peruṅkuṉṟūrp peruṅ
kaucikaṉār 131
peruṅkōppeṇṭu 15,16
peruccikkōyil 95
peruntirumāvaḷavaṉ 26
pē
pēreyiṉ muṟuvalār 26
po
pottappic cōḻaṉ 55
potiyiṉ malai 36,40
porunaṉ 20
poṟkaip pāṇṭiyaṉ 11,12
poṟmaṭimam 52
poṉmāḷikait tuñciṉa tēvar 68
poṉvāriyam 139
poṉṉamarāvati 91
poṉṉiṉ pāṇṭiyaṉ 126
poṉṉiṉ perumāḷ 122
pō
pōcaḷattaṇṭanāyakaṉ 
ciṅkaṇaṉ 100
pau
pauttam 30
ma
makatanāṭu 4
makammatupiṉ tukḷak 116
makāpāratam 4
makāvamcam 4,52
mi
miṇṭikkal 72
miḻalaikkūṟṟal 21,131
mī
mīṉāṭciyammai 5
mu
mukamaṇṭapam 44
mūṭattirumāṟaṉ 9,10
muṭikoṇṭa cōḻapuram 94
muttūrkkūṟṟam 21
mutalaikkuḷam 122
murukavēḷ 60
mullaiyūr 72
mū
mūvēnta maṅkalap pēraraiyaṉ 44
me
mekastaṉis 54
mē
mēlaiccaḷukkiyavēntar 29,36
mēlaimaṅkalam 76
mau
mauriya maṉṉaṉ 4
ya
yavaṉar 142,144
yavaṉāciriyar 5
yu
yuvāṉ cuvāṅ 33,34,35
ra
raṇatīraṉ 36,37
raṇaracikaṉ 37
va
vañci 21, 65
vaṭavāriyar 18
vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ 6,7
varakuṇa pāṇṭiyaṉ 57,60
varakuṇa makārācaṉ 46,51
varakuṇarāma kulacēkara pāṇṭiyaṉ 126,127
varakuṇarāma pāṇṭiya 
kulacēkara tēvatīṭcitar 167
varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ 125,126
varāka mikirar 28
variyilār 134
vallam 125, 126
vallāḷatēvaṉ II 93
vā
vākūrc ceppēṭukaḷ 54,55
vācap 108, 113, 114, 115
vāṇakōvaraiyar 102
vāṇātirācar 102
vāyucaṅkitai 125
vārttikam 4
vāḷāl viḻitiṟantāṉ kuḷikai 138
vāṉmīki rāmāyaṇam 4
vāṉavaṉ mātēvi 63,66
vi
vikkiramaṅkalam 74
vikkirama cōḻapāṇṭiyaṉ 71
vikkirama cōḻaṉ 74.75
mēṟpaṭi koṅkuc cōḻaṉ 97
vikkirama pāṇṭiyaṉ 71
vikkiramātittaṉ I 29,37
vikkiramātittaṉ II 29
vicayakaṇṭa kōpālaṉ 102,105
vicayaṉ 5
vicayātittaṉ 29
vicayālaya cōḻaṉ 57
vicuvanātap pērēri 124
viṇṇam 41
vintaṉūr 122
viyācamuṉivar 4
viḻiñam 41,42,51,61,74
vī
vīrakēraḷa pāṇṭiyaṉ 71
vīrakēraḷam putūr 122
vīrakēraḷaṉ 82
vīracōmēccuraṉ 97,98,100, 101
vīratuṅkaṉ 61
vīranārāyaṇaṉ 63
vīrapāṇṭiyaṉ 67, 69, 70,76
vīrapāṇṭiyaṉ,caṭaiyavarmaṉ 105,106,113
vīrapāṇṭiyaṉ talaikoṇṭa kōpparakēcarivarmaṉ 69
vīrapāṇṭiyaṉ tirumaṇṭapam 106
vīramaṅkalap pēraraiyaṉ 45
vīra ravi utayamārttāṇṭavarmaṉ 99
vīraravivarmaṉ 75
vīrarācēntira cōḻaṉ 72
vīrarāmanātaṉ 101
vīravallāḷa tēvaṉ III 118
vīraveṇpāmālai 126
ve
veḷḷāṟu 79
veḷḷiyampalattut tuñciya 
peru vaḻuti 26
veḷḷūr 41,65
veṟṟivēṟceḻiyaṉ 19
veṉis nakar 108
vē
vēṅkaṭam 3
vēṅkai mārpaṉ 24
vēṇāṭu 41
vētavaṉa muṭaiyāṉ ammaiyappaṉ aṇṇaṉ pallavarāyaṉ 79
vēppattūr 47
vēmpaṟṟūr īcāṉa muṉivar 128
vēmpil 47
vēḷ evvi 21






vēḷvikkuṭic 
ceppēṭukaḷ 7,31,32,33,40,42,50
vai
vaiṇava camayakuravar 42
vaittiyakulam 43,44
vaippūr 65,66
vaiyaiyāṟu 25
srī
srī kaṇṭarājaṉ 55
srī kulacēkara tēvar 84
srī vikkirama pāṇṭiya tēvar 84
srī villiputtūr 121
ja
jalāluṭīṉ asaṉṣā 116, 117
ha
harṣaṉ 127
he
herkkiḷīs 4