tamiḻ iṉam













varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār
















nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	tamiḻ iṉam
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	14+90 = 104
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 97/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.
muṉṉurai
tamiḻ iṉam eṉṉum peyar koṇṭu veḷivarum innūl, `tamiḻ iṉam eṉṉum kaṭṭuraiyai mutaṟ kaṭṭuraiyākap peṟṟuḷḷatu. itaṉai aṭuttu, tamiḻar peṟṟa taṉic celvamākiya akapporuḷ ilakkaṇam paṟṟiya ceytiyum, tirukkuṟaḷ, eṭṭuttokai, cilappatikāram, maṇimēkalai, pāratam, maṉōṉmaṇīyam eṉṉum ilakkiya nūlkaḷaip paṭippavarkku aṟimukappaṭuttum kaṭṭuraikaḷum innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
cilappatikārattil kūṟappaṭṭuḷḷa cākkaiyar kūttup paṟṟiya viḷakkamum iṉṟu malaiyāḷa nāṭṭil uḷḷa cākkaiyar paṟṟiya ceytikaḷum `cākkaiyar kūttu eṉṉum kaṭṭuraiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. iyalpāka naṭaipeṟṟirukka vēṇṭiya camutāya nikaḻcci teyvīkam kaṟpikkappeṟṟu, itikācattil vaḻipāṭṭukkuriya nilaiyil iṭam peṟṟuḷḷa nilaiyai viḷakka eḻuntatē `aivarukku maṉaivi eṉṉum kaṭṭuraiyākum. ikkaṭṭuraiyil, vētakālam mutal iṉṟaḷavum orutti palarukku maṉaiviyāka iruntamaikkum iruntu varutaṟkum cāṉṟukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. 
ilakkiya nayamum ārāyccit tiṇmaiyum peṟṟu viḷaṅkum ik kaṭṭuraikaḷ, tamiḻ ilakkiyac ceytikaḷai aṟivataṟkum avvat tamiḻ nūliṉaip paṭikkavēṇṭumeṉat tūṇṭutaṟkum tuṇai ceyyum eṉṟu nampukiṟēṉ.
itaṉai naṉmuṟaiyil veḷiyiṭṭutaviya kāraikkuṭi - celvi patippattārkku eṉatu naṉṟi uriyatākuka.

mā. irācamāṇikkam

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu
nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?  eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
uḷḷurai
eṇ		pakkam
1. 	tamiḻ iṉam	7
2. 	tamiḻar peṟṟa taṉic celvam	15
3. 	tirukkuṟaḷ	20
4. 	aintiṇai amutam	31
5. 	kaṇṇaki	39
6. 	cākkaik kūttu	54
7. 	caṅka kālattu aṉṉatāṉam	59
8. 	kuṟiñcikkali	64
9. 	aivarukku maṉaivi	78
10.	vāṇiyiṉ kātal	88
1. tamiḻ iṉam
iṉavāḻviṉ uyirnāṭi
oru moḻi pēcum makkaḷ tokutiyai `iṉam eṉṉum collāl kuṟikkalām. itaṉ paṭi, `tamiḻ eṉṉum moḻiyaip pēcum makkaḷait `tamiḻ iṉam eṉṉum toṭarāl kuṟippatu poruntum. ivvoru moḻi pēcum makkaḷ iṉam vaṉmai peṟṟatāka viḷaṅka vēṇṭumāyiṉ, avviṉattaic cērnta makkaḷ iyaṟkaiyāy amainta `iṉa vāḻvu uṭaiyavarāka iruttal vēṇṭum. aḵtāvatu, avviṉattaic cērnta aṉaivarum oru tāy īṉṟa makkaḷaippōla vāḻa vacatiyiruttal vēṇṭum. uḻaippāl evarum iṉavāḻvil ettakaiya uyar nilaiyaiyum aṭaiyattakum vacati avviṉattil amain tiruttal vēṇṭum. itaṉai mēlum viḷakkikkūṟa vēṇṭu māyiṉ, orē moḻi pēcum makkaḷ cērntu vāḻum iṉa vāḻvil piṟavi koṇṭu pirikkappaṭum pākupāṭukaḷ iruttal kūṭātu. avaravartam muyaṟciyāl uyarcci peṟalām eṉṉum iṉavāḻviṟku uyir nāṭiyāṉa aṭippaṭai iṉavāḻvil amaintiruttal vēṇṭum.
mēṉāṭukaḷil iṉavāḻvu
ivviṉa vāḻviṉ uyirnāṭi naṉku amaiyappeṟṟa kāraṇattāltāṉ mēlnāṭukaḷ aṟivilum āṟṟalilum nammāl eṇṇip pārkka muṭiyāta aḷavil muṉṉēṟi varukiṉṟaṉa. annāṭukaḷil piṟappāl uyarvu tāḻvu illai. ataṉāl cerupput taikkum cakkili, tūṇṭil pōṭṭu mīṉ piṭikkum eḷiya makaṉ, ceṅkal eṭukkum ciṟṟāḷ, payirk kollaiyaik kākkum paṇimakaṉ pōṉṟavarum uḻaippāl uyarntu ariyaṇaiyil amarntu āṭci ceytalaik kāṇkiṟōm. aṅku ovvoruvarum aṭuttavarait tam iṉattavarākavum nāṭṭavarākavum karutip paṇpuṭaṉ naṭantukoḷḷum paḻakkam peṟṟuḷḷaṉar.
ittakaiya iṉa vāḻvu nam nāṭṭil illāmaikkuk kāraṇam yātu? in nāṭṭil palavakai uṭpirivukaḷ uṭpaṭap pallāyirakkaṇakkāṉa cātikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟutal tavaṟākātu.1 enta nāṭṭilum makkaḷ pala toḻilkaḷaic ceytal iyalpu. āyiṉ, ovvoru toḻilaic ceyvōrum piṟaviyilē vēṟupaṭṭa cātiyiṉarākak karutappaṭum iḻi nilai piṟa nāṭukaḷil kāṇappaṭātatu. āṉāl, innāṭṭil toḻil kāraṇamāka ēṟpaṭṭa peyarkaḷ cātip peyarkaḷāka nilai niṟuttappaṭṭaṉa.
vaṭa intiyāvil
innāṭṭil kuṭipukunta āriyar cātip piriviṉai aṟiyātavar. rik vēta kālattil avarkaḷiṭam cātip pirivukaḷ illai. āyiṉ, piṟpaṭṭa kālaṅkaḷil avarkaḷ uyarvu karutip pirintu vāḻntaṉar. koṭukkalum vāṅkalum paṭippaṭiyāka niṟuttappaṭṭaṉa. pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar eṉṉum mup piriviṉaikaḷ tōṉṟiṉa. avarkaḷiṭaiyē irunta palavakait toḻilāḷarkaḷ nāṉkām piriviṉarāyiṉar. nāḷaṭaivil āriyarāl āḷappaṭṭa innāṭṭiṟkuriya makkaḷum cūttirarākkappaṭṭaṉar.
tamiḻakattup pirivukaḷ
iṅṅaṉam vaṭa intiyāvil uṇṭāṉa cātip pākupāṭukaḷ atē kālattil teṉṉintiyāvil kāṇappaṭā taṉavāka iruntaṉa. tamiḻakam kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṟa aintu nilaṅkaḷākap pirintiruntatu. kuṟiñci nilattu makkaḷ poruppaṉ, veṟpaṉ, cilampaṉ, kuṟatti, koṭicci, kuṟavaṉ, kāṉavaṉ eṉap peyar peṟṟaṉar; pālai nila makkaḷ viṭalai, kāḷai, mīḷi, eyiṉaṉ, eyiṟṟi, maṟavaṉ, maṟatti eṉap peyar tāṅkiṉar; mullai nila makkaḷ tōṉṟal, maṉaivi, kiḻatti, iṭaiyaṉ, iṭaicci, āyaṉ, āycci eṉap peyarkaḷ vaḻaṅkappeṟṟaṉar. mullai nilam aintu nilaṅkaḷukkum iṭaiyē amaintirunta kāraṇattāl, iṭai nilattār eṉṉum poruḷpaṭa mullai nila makkaḷ `iṭaiyar eṉappaṭṭaṉar. maruta nilattu makkaḷ ūraṉ, makiḻnaṉ, kiḻatti, maṉaivi, uḻavaṉ, uḻatti eṉap peyar peṟṟaṉar. neytal nila makkaḷ cērppaṉ, pulampaṉ, paravaṉ, paratti, nuḻaiyaṉ, nuḻaicci, alavaṉ, alatti eṉap peyar peṟṟaṉar. ivvovvoru nila makkaḷuḷḷum talai makkaḷ, potu makkaḷ eṉṟa iraṇṭē pirivukaḷ uṇṭu. aracaṉum kuṭimakaṉum eṉṉum pirivaippōla ippirivukaḷ amaintiruntaṉa.
aluval mutaliyaṉapaṟṟiya pirivukaḷ
āṭci muṟai amainta piṉṉarē nakaraṅkaḷilum ciṟṟūrkaḷilum, ikkālattaip pōlavē, luval kāraṇamāka aluvaṟ peyarkaḷ vaḻaṅkalāyiṉa. aracu ceypavaṉ aracaṉ; aracaṉ meyk kāppāḷarāka iruppavar akampaṭiyar; maṟam-vīram, vīrattai uṭaiyavar maṟavar; paṭaiyai āṭci purintavaṉ paṭaiyāṭci; ivaṉē nāyakaṉ (nāyakar) eṉap peyar peṟṟāṉ. paṟai - iccol malaiyāḷattil `collutal eṉṟa poruḷait tarum; aracaṉ āṇaiyai mānakarattārkkup paṟaiyaṟaintu collupavaṉ paṟaiyaṉ; vaṇṇam-aḻaku; aḻukku āṭaikaḷai aḻukkup pōkki vaṇṇam ceypavaṉ (aḻaku ceypavaṉ) vaṇṇattāṉ allatu vaṇṇāṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. calavait toḻilāḷikku `vaṇṇat tāṉ eṉṟa peyar vaḻakku iṉṉum malaiyāḷa nāṭṭil uṇṭu.
`tāḷāṇmai eṉpatu `muyaṟci eṉṉum poruḷai uṭaiyatu. vaṟiya nilattil nīr pāyccip patappaṭuttik kalappai koṇṭu uḻutu, erup pōṭṭu vayalaip pakkuvappaṭutti vitaikaḷai vitaittu. . . . . . . . .  aṟuvaṭai ceyyum varai uḻavaṉ mēṟkoḷḷum muyaṟci aḷaviṭaṟkariyataṉṟō? avaṉiṭam tāḷāṇmai illaiyāyiṉ ōriṉattiṉ vāḻvē keṭṭuviṭumaṉṟō? ittakaiya muyaṟciyuṭaiyavaṉ `tāḷāḷaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. tāḷāṇmaiyāl vanta poruḷai avaṉ piṟarkku utavum nilaiyil vēḷāḷaṉ eṉappaṭṭāṉ. (vēḷāṇmai-utavi). uyirait turumpāka matittup pala kal tolaivu āḻan teriyāta kaṭalil kaṭṭu maraṅkaḷaic celutti mīṉ piṭittu vāḻnta maṉitaṉ `kaṭalaracaṉ eṉap pārāṭṭappaṭṭāṉ. avaṉē kaṭaṟkaraiyil vāḻnta kāraṇattāl `karaiyāṉ-karaiyāḷ-karaiyāḷaṉ eṉṉum peyarkaḷaip peṟṟāṉ. paravai-kaṭal; paravaṉ-kaṭalaṉ; kaṭalarukil vāḻpavaṉ, kaṭalil vāḻpavaṉ, kaṭalaikkoṇṭu vāḻpavaṉ `paravaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ; malaiyil vāḻntavaṉ `malaiyaṉ eṉṟum, kāṭṭil vāḻntavaṉ `kāṭaṉ, kāṭavaṉ eṉṟum, ūril vāḻntavaṉ `ūraṉ eṉṟum, peyar peṟṟaṉar. ūraiyāṇṭavaṉ `ūrāḷi eṉappaṭṭāṉ. cēṉait talaivaṉāṉa tamiḻaṉ `nāyaṉ eṉavum, `nāyakaṉ eṉavum, teluṅkaṉ `nāyuṭu eṉṟum, cēra nāṭṭāṉ `nāyaṉ (nāyar) eṉṟum peyar peṟṟaṉar. palavakai āṭaikaḷuḷ `tēvāṅku eṉṉum oruvakai āṭaiyai neytavar `tēvāṅkar eṉappaṭṭaṉar. cekkāṭṭi eṇṇey eṭuppavaṉ `cekkakaṉ eṉappaṭṭāṉ. kaṭalil mukki (mūḻki)t toḻil ceypavaṉ `mukkuvaṉ eṉappaṭṭāṉ vēṭṭaiyāṭupavaṉ `vēṭṭuvaṉ eṉappaṭṭāṉ; kañcam-pittaḷai; kañcattāl vēlai ceypavaṉ `kañcāṉ eṉappaṭṭāṉ. irācikaḷaik kaṇittuc cōtiṭam kūṟiyavaṉ `kaṇiyaṉ eṉappaṭṭāṉ. vēl ēnti veṟiyāṭiyavaṉ `vēlaṉ eṉap peyarpeṟṟāṉ; paṇ icaittup pāṭiṉavaṉ `pāṇaṉ eṉappeyar peṟṟāṉ. cerupput taittavaṉ `cerumāṉ eṉappaṭṭāṉ. kuṟiñci nilattil vāḻntavaṉ `kuṟicciyāṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ.
ovvoru toḻiliyaṟṟum kūṭṭattārkkum oru talaivaṉ uṇṭu; avaṉ iṭattiṟku ēṟpa mūppaṉ eṉṟum, mūttaṉ eṉṟum, mutali eṉṟum peyar peṟṟāṉ. vīrarkaḷiṉ pōrttiṟamaiyaip pārāṭṭi aracarkaḷ vīrarkaḷukku `araiyaṉ, `māvaraiyaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅkiyatum, appaṭṭaṅkaḷ nāḷaṭaivil `rāyaṉ eṉṟum, `rāyar eṉṟum `mārāyar eṉṟum vaḻaṅkalāyiṉa. `jaṉapā eṉpatu kōṇippai ceyvataṟkuriya oruvakaic ceṭi. acceṭitarum caṇalaik koṇṭu kōṇi ceypavar `jaṉapar (jaṉapa ceṭṭimār) eṉappaṭṭaṉar. ivvāṟu aluval paṟṟiyum, iṭam paṟṟiyum, ciṟappup paṟṟiyum vanta peyarkaḷ eṇṇila. ivaṟṟai mēlum aṟiya virumpuvōr tamiḻilakkiya aṟivōṭu cēra nāṭṭuc cātip peyarkaḷaiyum aṅku vaḻakkiluḷḷa piṟa peyarkaḷaiyum uṇarntu ārāytal nalamākum.2
piṟkālat tamiḻakattil
iṅṅaṉam toḻil paṟṟiyum, iṭam paṟṟiyum, ciṟappup paṟṟiyum, tōṉṟiya peyarkaḷ, nāḷaṭaivil evvāṟō piṟavi paṟṟiyavai ākiviṭṭaṉa. cātikaḷai oḻittuc camutāyattai oru nilaikkuk koṇṭuvara muyaṉṟa pautta camayamum, camaṇa camayamum nāṭṭil vīḻcciyuṟṟaṉa. vaṭakkē āṭciyilirunta oru kulattukkoru nīti kūṟum maṉutarma cāttiram teṉṉāṭṭilum kālkoṇṭatu. maṉunīti muṟaippaṭi innāṭṭai āṇṭatākap perumai pēcikkoṇṭa maṉṉarkaḷ teṉṉintiya varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷḷaṉar.
nāyaṉmār kālattilum āḻvārkaḷ kālattilum cātiveṟi talaitūkkiyiruntatai nantaṉār varalāṟum, yāḻppāṇar varalāṟum, tiruppāṇāḻvār varalāṟum ōraḷavu terivikkiṉṟaṉa. camaṇattaiyum pauttattaiyum oṭukka nērnta pōrāṭṭattil vaitikar, caivar, vaiṇavar ākiya intukkaḷ (intu eṉpatu piṟkālap peyar) tammuḷ irunta cāti vēṟupāṭukaḷai ōraḷavu maṟantiruntaṉar. mēṟ coṉṉa iraṇṭu camayaṅkaḷum oṭukkappaṭṭa piṉpu, mīṇṭum ivvēṟupāṭukaḷ talaitūkkiṉa. ic cāti vēṟupāṭukaḷ cōḻap pēraracilum nilaipeṟṟaṉa. cila cātiyiṉar kuṭimakkaḷukku uriya cila urimaikaḷai iḻantiruntaṉar eṉpataik kalveṭṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
orē iṉattil iḻinilai
tamiḻiṉam ivvāṟu eṇṇiṟanta piṟavi paṟṟiya cātikaḷākap pirikkappaṭṭa kāraṇattāl nāḷaṭaivil valimaiyiḻantatu; ivvalimaiyiṉmaiyē tamiḻ maṉṉar āṭci aḻiyavum oru kāraṇamāka iruntatu. kōvilukkuḷ iṉṉa vakuppār iṟaivaṉ karuvaṟaiyil pōkalām, iṉṉavar iṭai maṇṭapattil irukkalām, iṉṉavar muṉ maṇṭapattil niṟkalām, iṉṉavar muṉ maṇṭapattiṟkum veḷiyē niṟṟal vēṇṭum, iṉṉavar kōviluḷ varalākātu, eṉṟa varaiyaṟaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. potumakkaḷ varippaṇaṅ koṇṭu kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷil potumakkaḷ nilai ivvāṟāyiṟṟu. avaravar toḻiliṉpaṭi vāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉṟa maṉutarma muṟaippaṭi, makkaḷ, iṉṟu nukarum urimaikaḷai iḻantu, vāḻntaṉar eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu. `kaṇṭāl tīṭṭu, `toṭṭāl tīṭṭu eṉṟu collum aḷaviṟku maṉitaṉ maṉitaṉai veṟuttāṉ; nāyiṉum kīḻāka matittāṉ. uyar vakuppāṉaik kaṇṭavuṭaṉ maṟṟa vakuppāruḷ ovvoru cātiyāṉum ivvaḷavu tūrattil vilaki irukka vēṇṭum eṉṟa niyati ēṟpaṭṭatu. uyar vakuppār vāḻum iṭaṅkaḷil tāḻnta vakuppār varalākātu eṉṟum, avar vāḻum terukkaḷil naṭattal kūṭātu eṉṟum kaṭṭaḷaikaḷ piṟantaṉa. iṅṅaṉam potu makkaḷ naṭamāṭum kōvil mutal terukkaḷ īṟāka uḷḷa ellāp potu iṭaṅkaḷilum, orē iṉattārukkuḷ eṇṇiṟanta pākupāṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivvēṟupāṭukaḷ, `ivaraiviṭa nām uyarntavar eṉṟu cerukkukkoḷḷap payaṉpaṭṭaṉavē tavira, iṉa vāḻvu amaitiyāka naṭattap payaṉpaṭavillai. uṭampiṉ ellā uṟuppukkaḷukkum camamākac cellavēṇṭum iratta ōṭṭam talaikkum kaḻuttukkum atikamākac ceṉṟum, iṭaikkum kālkaḷukkum vēṇṭum aḷavu cellavillaiyāyiṉ, ammaṉitaṉuṭaiya talaiyum kaḻuttum paruttuk kāṇappaṭum; iṭaiyum kālkaḷum mikac ciṟuttuk kāṇappaṭum. ittakaiya maṉitaṉaip piṟar pārāṭṭuvarā? tammuḷ oruvaṉāka ēṟṟuk koḷvarā?
camaya māṟṟam
intap paritāpat tōṟṟamuṭaiya maṉitaṉaip pōlavē potuvāka intiya iṉamum, ciṟappākat tamiḻ iṉamum kāṭci aḷittaṉa. innilaiyil `piṟaviyiṉāl uyarvu tāḻvu illai eṉṟu kūṟik koṇṭu iculām, kiṟituvam eṉṉum camayaṅkaḷ innāṭṭukku vantaṉa. makkaḷ cilar matam māṟiṉar.
tākūr kūṟṟu
tamiḻ iṉattavaruḷ ilaṭcak kaṇakkāṉa makkaḷ iṅṅaṉam matam māṟiya piṟakum, intu camayat talaivarkaḷ tamatu camayak kuṟaipāṭukaḷai uṇarntu tiruttam ceyyavillai. 19-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta irāmaliṅka aṭikaḷ iccātikaḷaik kaṇṭittuḷḷār; kāntiyaṭikaḷ kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiṉār. tākūr varuntik kūṟiyuḷḷatai iṅkuk kāṇka:
intu camayam taṉatu cātik kaṭṭuppāṭṭiṉāl vēṟupāṭukaḷ uṇṭākkiyatē aṉṟi oṟṟumai uṇarcciyai uṇṭākkavillai; cātikaḷ oṉṟu cēruvataittaṭukka, ovvoru cātikkum iṭaiyē nīkka muṭiyāta cuvarkaḷai ellaikaḷāka vaittu viṭṭatu. itaṉāl atu taṉ makkaḷukku amaitiyaiyum oḻuṅkaiyum koṭuttatē aṉṟi, makkaḷ oruvarōṭoruvar kalantu paḻaki maṉa virivu koḷḷa vacatiyaḷikkat tavaṟiviṭṭatu; itaṉāl intu camayac camūka amaippu uyirai iḻantuviṭṭatu. ataṉ payaṉāka, intu camūkam citaṟuṇṭu kiṭakkiṉṟatu. toḻilum ovvoru cātikku uriyatu eṉṟu koṇṭataṉāl, innāṭṭut toḻil muṟaiyum keṭṭuviṭṭatu. toḻil tiṟamaiyaip poṟuttatē yaṉṟi, oru cātiyaip poṟuttatu aṉṟu. itaṉāl toḻil aṟivum, toḻil tiṟaṉum keṭṭuviṭṭaṉa.3
iṉṟaiya nilai
āṅkilak kalviyiṉālum, piṟa nāṭukaḷil ittakaiya cātikaḷ illaiyeṉṟa uṇarviṉālum, makkaḷ ōraḷavu cintippatālum, muṉṉirunta cātik koṭumaikaḷ ōraḷavu maṟaintu varukiṉṟaṉa. tīṇṭappaṭāta makkaḷ iṉṟu ōraḷavu muṉṉēṟiyuḷḷaṉar.
nām ceyya vēṇṭuvaṉa
tamiḻiṉattiṉ uyir nāṭikkē ulaivaikkum iccāti vēṟupāṭukaḷ piṟa nāṭukaḷil illāmaiyāl, iyaṟkaiyil uṇṭāṉavai alla. eṉavē, ivai ceyaṟkaiyil uṇṭāṉavai eṉpatu teḷivu. ivvēṟupāṭukaḷ ceytuḷḷa tīmaikaḷ pala. ātaliṉ, ivaṟṟai iṉavāḻviliruntu akaṟṟuvatē tamiḻar nal vāḻviṟku aṭippaṭaiyākum. itai eṅṅaṉam naṭaimuṟaikkuk koṇara muṭiyum? tamiḻ makkaḷ aṉaivarum ikkēṭukaḷai naṉkuṇarntu, cāti vēṟupāṭukaḷai viṭṭoḻittal nallatu. kalvi aṟivaṟṟa makkaḷ perumpālarāka uḷḷa tamiḻiṉattil iḵtu eḷitil naṭaipeṟātu. ātalāl poṟuppuḷḷa aracāṅkam caṭṭattiṉ mūlamāka ivvēṟupāṭu kaḷaik kaḷaitalē poruttamākum. oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ, eṉṟa tirumūlar vākku ittamiḻ nāṭṭil ceyal muṟaiyil varum nāḷē, namatu tamiḻakam uruppaṭattakkap poṉṉāḷākum.
2. tamiḻar peṟṟa taṉic celvam
(akapporuḷ)
tamiḻ ilakkaṇam
tēṉiṉum iṉiya nam tamiḻmoḻi mikappaḻaiyatu. atu mikap paḻaṅkālan toṭṭē vaḻaṅki varuvatu. iṅṅaṉam paḻamaiyum perumaiyum vāynta moḻiyāṉa tamiḻ naṉkamainta ilakkaṇa varampaiyuṭaiyatu. nīrālum neruppālum aḻintaṉapōka ippōtu eñciyuḷḷa nūlkaḷ cila. avaṟṟuḷ mikap paḻamai vāyntatu olkāp pulamai peṟṟa tolkāppiyar iyaṟṟiya `tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇamē ākum. aḵtu eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum muppirivukaḷai uṭaiyatu. piṟkālattār tamiḻilakkaṇattai eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉa aimpirivukaḷākap pakuttu vaḻaṅkiṉar. tolkāppiyar kālattē `yāppu, aṇi eṉat taṉi nūlkaḷ illai.
`eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mūṉṟu ilakkaṇap pirivukaḷilum iṟutiyākavuḷḷa poruḷ ilakkaṇamē cālacciṟantatu. `iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum nūlil, eḻuttum collum ārāyvatu poruḷ atikārattiṉ poruṭṭaṉṟō!  poruḷatikāram peṟēm eṉiṉ, ivai peṟṟum peṟṟilēm, eṉṉum vākkiyam kāṇappaṭutalai nōkka, akkālat tamiḻar poruḷ ilakkaṇattai ārāytaṟkeṉṟē maṟṟaiya iraṇṭu ilakkaṇaṅkaḷaiyum kaṟṟu vantamai terikiṉṟatu.
ittakaiya ciṟappu vāynta poruḷ ilakkaṇam aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉkaiyum kūṟuvatākum. iṉpattaippaṟṟi iyampum pakuti `akapporuḷ, `akam eṉṉum peyarkaḷ peṟum. ēṉaiya mupporuḷkaḷaip paṟṟikkūṟum pakuti `puṟap poruḷ, `puṟam eṉṉum peyarkaḷaip peṟum. ivviraṇṭaṉuḷ akapporuḷaippaṟṟi ārāyvatē ikkaṭṭuraiyiṉ karuttākum.
uḷḷatum illatum
akamāvatu, otta aṉpum, otta kuṇamum, otta kalviyum, otta uruvum, otta tiruvum poruntiya oruvaṉum-oruttiyum tammuḷ taṉimaiyiṟ kalantu piṉṉart tammuḷ maṇantu koḷḷutalaik kūṟuvatu. ippakutiyāl akkālattiya tamiḻar kaiyāṇṭuvanta maṇamuṟaiyum ilvāḻkkait tattuvaṅkaḷum, piṟavum naṉkaṟiyalām. ippakutiyil puṉainturaikaḷum pala uṇṭu. iṟaiyaṉār akapporuḷ urai āciriyar, iḵtu...... illatu, iṉiyatu, nallatu eṉṟu pulavarāl kāṭṭap paṭuvatōr oḻukkamātaliṉ, itaṉai ulaka vaḻakkōṭu iyaiyāṉ, eṉṟu kūṟiyuḷḷār. uccimēṟpulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum pulavar ivar koḷkaiyai maṟuttu, iḵtu illateṉappaṭātu ulakiyalēyām. ulakiyal iṉṟēl, `ākāyap pū nāṟiṟṟu eṉṟuḻi, atu, cūṭak karutuvārum iṉṟi mayaṅkakkūṟiṉāṉ eṉṟu ulakam iḻittiṭappaṭutaliṉ, ituvum iḻittiṭappaṭum, eṉṟār. ivaṟṟāl, ippakuti ulakiyalum, puṉainturaiyum kalantatu eṉpatu veḷippaṭai. iṉi ivvakap poruṭ curukkam varumāṟu:-
akapporuṭ curukkam
paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya oru maṅkai taṉ tōḻiyaruṭaṉ oru poḻiliṭattē malar koytu nīrāṭi viḷaiyāṭa varuvāḷ; patiṉāṟu vayatuṭaiya āṇmakaṉ oruvaṉ vēṭṭai mēṟkoṇṭu taṉ paṭaicūḻa appeṇ irukkum pūmpoḻilukku aṇittēyuḷḷa kāṭṭukku varuvaṉ. ivviruvarum iṟai kūṭṭuvikkat tattam kuḻuviṉaraip pirintu ōr iṭattil cantippar. ivviruvaraiyum `talaivaṉ,-talaivi eṉṟu nūlkaḷ kūṟum. tiṭīreṉa oruvarai oruvar kaṇṭu viyantu teḷintu kāntaruva muṟaimaiyiṟ kūṭuvar. piṉṉar, talaivaṉ tōḻiyait taṉ vayappaṭuttikkoṇṭu, avaḷ utaviyāl aṭikkaṭi cantittup paḻakkam koḷvaṉ. nāḷaṭaivil iruvarkkum uḷḷa kaḷavu oḻukkam cilarkkum palarkkum paravi, ūril avar tōṉṟumpōtu, talaiviyiṉ peṟṟōr avaḷai iṟcerippar. talaiviyiṉ uṭal nāḷukku nāḷ iḷaittalaik kaṇṭa cevilittāy, aṇaṅkō-pēyō avaḷai varuttiyatāka eṇṇi, `vēlaṉ eṉkiṟa pūcāriyaik koṇṭu murukaṉukkup pūcaipōṭṭu ōr āṭṭaip paliyiṭa niṉaippāḷ. ataṉai aṟinta tōḻi, āṭṭaip paliyiṭa vēṇṭā; ivaḷ koṇṭa melivukkuk kāraṇam ituvākum, eṉat talaivaṉukkum talaivikkum uḷḷa toṭarpaic cevilikkuk kuṟippāl uṇarttuvāḷ. iṅṅaṉam ivaḷ kūṟum muṟai vicittiramāṉatu. talaivaṉiṭam cevili mutaliyōrkku aṉpu tōṉṟumāṟu cila poyyuraikaḷaik kūṟuvāḷ. talaivi puṉal viḷaiyāṭukaiyil nīrccuḻiyil akappaṭṭāḷ; annilaiyil oru talaimakaṉ tōṉṟi avaḷaik kāttāṉ. eṉṟum, talaivi-malar paṟikkaiyil taṉakku eṭṭāta malar oṉṟaip paṟikka virumpiṉāḷ. avvamayam oru talaimakaṉ tōṉṟi ammalaraip paṟittut tantāṉ eṉṟum, talaivi emmōṭu vanta pōtu kaḷiṟu oṉṟu etirppaṭa, ataikkaṇṭa talaivi accamuṟṟu avaṉai aṇaittukkoṇṭāḷ eṉṟum talaiviyiṉ kaḷavoḻukkattaic cevilikku uṇarttuvāḷ. immūṉṟum muṟaiyē, `puṉaltaru puṇarcci, `pūttaru puṇarcci, `kaḷiṟu taru puṇarcci eṉappaṭum.
itaṟku iṭaiyil talaivaṉ taṉ muyaṟciyāl, poruḷ īṭṭikkoṇṭu talaiviyiṉ tantaiyiṭam peṇkēṭka varuvāṉ. talaiviyiṉ peṟṟōr maṇaviṉaikku uṭaṉ paṭuvārāyiṉ illattilēyē naṭaipeṟum. peṟṟōr maṟuppiṉ, talaivaṉ, tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭṭiṉmītu talaiviyait taṉ ūrkkuk kaḷavil koṇṭu celvāṉ. iḵtu `uṭaṉpōkku eṉappaṭum. talaivaṉiṉ ēṟṟattaiyum, talaivi avaṉpāl koṇṭuḷḷa aḷavaṟṟa kātalaiyum uṇarvārāyiṉ, peṟṟōr, avar piṉ ceṉṟu, avarait tam ūrkku aḻaittu vantu, avarkku maṇamuṭittalum uṇṭu. ittakaiya vaḻakkam kōyamuttūr, tiruvāṅkūr, kañcam mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa malaināṭṭu makkaḷiṭam iṉṟum iruppatu kuṟippiṭattakkatu.
maṇantukoṇṭa talaivaṟkut talaiviyait tavirap parattaiyar cilariṭattum paḻakkam uṇṭu eṉṟu nūlkaḷ kūṟum. talaivaṉ parattaiyarōṭu toṭarpuṭaiyavaṉ eṉpatait talaivi uṇarvāḷāyiṉ, atu kāraṇamāka iruvarkkum `ūṭal uṇṭākum. ivar tam ūṭalait taṇikkat tūtar cilar uḷar. viruntiṉar varavaikkaṇṭu talaivaṉ talaiviyar tammuḷ camātāṉam ceytu koḷḷalum uṇṭu.
talaivaṉ parattaiyiṟ pirivatēyaṉṟik kalvi kāraṇa mākavum, vēntarkku uṟṟuḻi utavavum, aṟaccālaikaḷaik kākkavum, tūtākap pōvataṟkum, pirital uṇṭu. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟukkum kāla ellai uṇṭu. pirivuk kālattil talaivi kaṟpoṭu porunti āṟṟi iruppāḷ. pirivu nīṭitta iṭattu avaḷ varuntutalum uṇṭu. pulavar inta akavoḻukkattai `aintiṇai yākki vivarippar. `tiṇai eṉpatu oḻukkam. avvoḻukkam nikaḻum iṭamum tiṇai eṉṉum peyarālēyē vaḻaṅkappaṭukiṟatu. aintiṇaiyāvaṉa: kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉpaṉa. malaiyum malai cārnta iṭamum kuṟiñci; puṇartalum puṇartal nimittamum ataṟku uriyavai. pālaikut taṉ nilamillai. mullaiyum kuṟiñciyum taṉ muṉṉilai tirintu pālaiyākum.
	mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkuvatuyar uṟuttup
pālai eṉpatōr paṭivam koḷḷum
						-cilappatikāram
piritalum, pirital nimittamum ataṟku uriyavai. kāṭum kāṭṭaic cārnta iṭamum mullai. kaṇavaṉ pirintaviṭattu maṉaivi āṟṟiyiruttalum, ataṉ nimittamum mullaikku uriyavai. vayalum vayalaic cārnta iṭamum marutam. ūṭalum ūṭal nimittamum ataṟku uriyavai. ovvoru tiṇaikkuriya perum poḻutu, ciṟu poḻutu, teyvam, maram, paṟavai, uṇavu vakai mutaliya piṟavum iṉṉa iṉṉavai eṉa nūlkaḷ virittukkūṟum. avaṟṟiṉ virivait `tolkāppiyam, `nampiyakapporuḷ mutaliyavaṟṟil parakkak kāṇalām. 
tamiḻar taṉiccelvam
ivvaḻaku vāynta akapporuḷ tamiḻukkē uriyatu eṉpataip paṟpala nūlāciriyar kūṟiyavaṟṟāl aṟiyalām. ātaliṉ, tamiḻ moḻikkē taṉicciṟapput tarum ivvakap poruḷ ilakkaṇa nūlkaḷaiyum avaṟṟuk kiyainta `kōvai eṉṉum ilakkiya nūlkaḷaiyum tamiḻar kaṟṟup perum payaṉ peṟuvārāka. tañcai vāṇaṉ kōvai, pāṇṭik kōvai, tirukkōvai, kalaicaik kōvai, veṅkaik kōvai, kōṭṭīccarak kōvai, nellaikkōvai, paḻamalaik kōvai, ampikāpatik kōvai mutaliyaṉa akapporuḷ iṉpattai viḷakkum iṉpa nulkaḷākum.
3. tirukkuṟaḷ
muṉṉurai
tirukkuṟaḷ ittamiḻakattil tōṉṟiya nāḷ toṭṭup piṉvanta pulavar perumakkaḷ aṉaivarum ataṉ karuttukkaḷait tām iyaṟṟiya peruṅkāppiyaṅkaḷilum, ciṟu kāppiyaṅ kaḷilum, tōttira nūlkaḷilum, purāṇaṅkaḷilum, ulā, piḷḷait tamiḻ, tūtu mutaliya pirapantaṅkaḷilum eṭuttāṇṭuḷḷaṉar. tamiḻil vēṟu enta nūlukkum illāta intap perumai tirukkuṟaḷ oṉṟukkē poruntiyirukkiṟatu. ulakil makkaḷākap piṟantavar piṉpaṟṟa vēṇṭum ciṟanta karuttukkaḷai yellām kūṟuvatu tirukkuṟaḷ oṉṟē.
piḷḷaippēṟu, piḷḷaiyiṉ kalvi, piḷḷaiyiṉ illaṟavāḻkkai, maṉaiviyiṉ kaṭamai, piḷḷaikkut tantai ceyyum kaṭamai, tantaikkup piḷḷai ceyya vēṇṭum kaṭamai mutaliya illaṟam paṟṟiya ceytikaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivvāṟē, oruvaṉ camutāyattil yārōṭu paḻaka vēṇṭum, yāruṭaṉ paḻakutal kūṭātu eṉpaṉa pōṉṟa camutāya vāḻkkai muṟaikaḷum tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. maṉitaṉ uḻavaṉākavō vaṇikaṉākavō allatu aracāṅka aluvalaṉākavō irukkavēṇṭupavaṉāvaṉ. ivvovvoru tuṟaiyil paḻakum maṉitaṉum aṟintirukka vēṇṭum aṟivuraikaḷ tirukkuṟaḷil uṇṭu. nāṭāḷum vēntaṉukku vēṇṭum ilakkaṇaṅkaḷum, amaiccar takutiyum, piṟa aluvalar ilakkaṇaṅkaḷum tiruvaḷḷuvarāl aṟivuṟuttappaṭṭuḷḷaṉa. aruḷ oḻukkam koṇṭa antaṇar, muṟṟum tuṟanta muṉivar, ulakaip paṭaittuk kāttu aḻikkum kaṭavuḷ mutaliyōr paṟṟiyum, avarkaḷiṭam makkaḷ evvāṟu naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅkaḷum tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum nōkkumpōtu, tirukkuṟaḷ maṉitaṉatu vāḻkkaiyaic cittarittuk kūṟum nūl eṉpatai eḷitil uṇaralām. inta uṇmaikaḷai uḷamkoṇṭu tirukkuṟaḷai ūṉṟip paṭittal vēṇṭum.
tiruvaḷḷuvar kālam
`tiruvaḷḷuvar tolkāppiyarai aṭuttu vāḻntavar. eṉavē avaratu kālam ēṟattāḻak ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟu kūṟalām eṉṟu ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār karutukiṉṟār. tiruvaḷḷuvar ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyaic cērntavar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷ kuṟittuḷḷār. tiruvaḷḷuvar ki. pi. aintu allatu āṟām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟu pērāciriyar vaiyāpuri piḷḷai avarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
eṭṭuttokai nūlkaḷil tirukkuṟaṭ karuttukkaḷum aṭikaḷum cīrkaḷum vantiruttalaikkāṇa, tirukkuṟaḷ iṉṟuḷḷa tokai nūlkaḷukkuk kālattāl muṟpaṭṭiruttal vēṇṭum eṉṟu karututal poruttamākum. aṅṅaṉam nōkkiṉ, tiruvaḷḷuvar ki. mu. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷuḷ oru nūṟṟāṇṭaic cērntavar eṉṟu kūṟutalē poruttamāka irukkum. maṇimēkalai kāviyattil,
teyvan toḻāḷ koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟa ap
poyyiṟ pulavaṉ poruḷurai tēṟāy
eṉavarum aṭikaḷuḷ tirukkuṟaṭpā oṉṟu iṭam peṟṟiruttalaik kāṇalām. maṇimēkalaiyiṉ kālam ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭāka iruttal vēṇṭum eṉpataip pala kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi ṭākṭar kiruṣṇacāmi aiyaṅkār niṟuviyuḷḷār.1 maruti eṉṟa pārppaṉa makaḷai nōkkic catukkappūtam mēṟkāṭṭappeṟṟa varikaḷaik kūṟuvatākac cāttaṉār pāṭiyuḷḷār. oru cātāraṇa pārppaṉap peṇ tiruvaḷḷuvariṉ karuttai aṟiyavillaiyē eṉṟu pūtam kēṭpatākap pulavar kūṟiyuḷḷār eṉiṉ, akkāla makkaḷuṭ palar tirukkuṟaḷiṉ karuttai aṟintiruntaṉar eṉpatu veḷippaṭai. iṅṅaṉam oru nūl potumakkaḷ aṟiyattakum nilaikku varutal appaṇṭaik kālattil mikakkuṟukiya kālattil iyalātu. accu vākaṉam mutaliya vacatikaḷ uḷḷa ikkālattil, oru nūliṉ karuttukkaḷ viraivil camutāyattil paraviviṭum. ivvacatiyaṟṟa paḻaṅkālattil tirukkuṟaḷ karuttukkaḷ nāṭṭiṟ paravak kuṟaintatu oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭēṉum ceṉṟiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉam pārppiṉum, tiruvaḷḷuvar kiṟituviṉ kālattiṟku muṟpaṭṭavar eṉṟu karututal poruntum.2
nūlāciriyarum uraiyāciriyarum
tiruvaḷḷuvar kālam ēṟattāḻak ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭu eṉṟu vaittukkoḷvōm. ivar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷukku urai vakuttavar palarāvar. avaruḷ maṇakkuṭavar, parimēlaḻakar, paritiyār, kāliṅkar eṉpavar uraikaḷ ippoḻutu kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mikac ciṟantatu parimēlaḻakar urai. ivvuraiyāciriyar aṉaivarum ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavar. parimēlaḻakar ki. pi. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉar. eṉavē ivar aṉaivarum tirukkuṟaḷukku ēṟattāḻa 1000 āṇṭukaṭkup piṟpaṭṭavarāvar. tirukkuṟaḷaip paṭippavar itaṉai mutaliṟ niṉaiviṟ koḷḷutal vēṇṭum. tamakku 1000 āṇṭukaḷ muṟpaṭa vāḻnta tiruvaḷḷuvar iṉṉatu karutiyē ikkuṟaḷaic ceytaṉar eṉṟu aṟutiyiṭṭukkūṟutal ippiṟkāla uraiyāciriyarkku iyalvataṉṟu. uraiyāciriyarkaḷ tām kaṟṟa nūlkaḷaiyum tamkāla camutāya vāḻkkaiyaiyum uḷattiṟkoṇṭu urai kūṟutal maṉita iyalpu eṉpataiyum tirukkuṟaḷaip paṭippavar niṉaiviṟ koḷḷutal vēṇṭum. iṅṅaṉam koḷḷiṉ, uraiyāciriyar urai kāṇpatil tavaṟu ceytal iyalpu eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkam. muṉṉōratu uṇmaik karuttu viḷaṅkāta poḻutu piṉṉōr tam karuttiṉai ēṟṟik kūṟutalum vaḻakkam eṉpatai nām maṟantu viṭalākātu. uraiyāciriyar tām piṉpaṟṟum camayattuk kēṟpavum muṉṉōr ceyyuḷukkup poruḷ kāṇutal iyalpu. ciṟanta camaṇarākiya maṇakkuṭavar camaṇattuṟai paṟṟiyē tirukkuṟaḷukku urai kaṇṭavar. parimēlaḻakar vaitika neṟiyiṉar eṉpatu avar uraiyāl naṉkaṟiyappaṭum. paritiyār paḻutta caiva cittānti eṉṉum uṇmaiyai avaratu urai uṇarttum. kāliṅkar camaṇa camayac cārpuṭaiyavar eṉṟu karuta avaratu urai iṭantarukiṉṟatu. ivai aṉaittaiyum uḷaṅkoṇṭu, paṭippavar ippalavakaippaṭṭa uraikaḷaiyum mikka kavaṉattuṭaṉ paṭittut tirukkuṟaḷukku ēṟṟa urai etu eṉpataik kaṇṭaṟital vēṇṭum.
aintavittāṉ
aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
intiraṉē cāluṅ kari
eṉṉum tirukkuṟaḷukku-aintavittāṉ āṟṟalai aṟitaṟkut tēvēntiraṉ ceyalē ēṟṟa cāṉṟākum eṉpatu karuttu. tāṉ aintu aviyātu cāpam eytiniṉṟu, avittavaṉatu āṟṟal uṇarttiṉāṉākaliṉ intiraṉē cāluṅkari eṉṟār, eṉpatu parimēlaḻakar viḷakkam. aḵtāvatu, intiraṉ aimpulaṉaṭakkam illātavaṉ eṉṟum, kautama muṉivaṉ aimpulaṉaṭakkam uṭaiyavaṉ eṉṟum, ataṉāl aimpulaṉaṭakkam illāta intiraṉ pulaṉaṭakkamuṭaiya kautamaṉāl capikkappaṭṭāṉ eṉṟum parimēlaḻakar karuti, ivviḷakkam tantuḷḷār. uṇmaiyil kautamaṉ aintavittavaṉā?
	kaṇṭukēṭṭu uṇṭuyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa
eṉpatu kuṟaḷ. iṅṅaṉam aimpulaṉukarccikkum nilaikkaḷaṉāka uḷḷa akalikaiyōṭu illaṟa vāḻkkai naṭattivanta kautamaṉ `aintavittāṉ eṉṟu kūṟutal eṅṅaṉam poruntum? nūlaṟivum nuṇṇaṟivum uṭaiyavar itaṉai āḻntu cintittal vēṇṭum. eṉavē, kautamaṉaiyum avaṉāl capikkappaṭṭa intiraṉaiyum uḷam koṇṭu ikkuṟaḷ uṇṭākiyiruttal iyalātu. parimēlaḻakar irāmāyaṇattuḷ kūṟappaṭum akalikai varalāṟṟai niṉaiviṟkoṇṭu ivviḷakkam tantaṉarēyaṉṟi, ikkuṟaṭ poruḷai āḻntu cintittaṉar eṉpatu ivviḷakkattāl teriyavillai.
intiraṉ kariyātal eṅṅaṉam?
ikkuṟaḷukku maṇakkuṭavar, intiraṉ cāṉṟu eṉṟatu, ivvulakiṉkaṇ mikat tavañ ceyvār uḷarāṉāl, avaṉ taṉ patam iḻakkiṉṟāṉāka naṭuṅkumātalāṉ. itu tēvariṉum valiyaṉ eṉṟavāṟu, eṉṟu viḷakkam tantuḷḷār. nilavulakil aintavitta periyōṉ tōṉṟuvāṉākil, intiraṉ irukkaimītuḷḷa pāṇṭu kampaḷam acaiyum. avvacaivai uṇarnta intiraṉ uṭaṉē eḻuntu niṟpāṉ; niṉṟu uṭaṉirukkum tēvarkaḷai nōkki, pūvulakil aintavitta periyōṉ tōṉṟiyuḷḷatai eṉatu pāṇṭu kampaḷa acaivāl uṇarkiṟēṉ. avaṉukku maṉa vaṇakkam ceyvōm. eṉpāṉ. icceyti camaṇa camaya nūlkaḷilum pautta camaya nūlkaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷatu. āputtiraṉ eṉṉum aintavitta periyōṉmuṉ intiraṉ tōṉṟi mariyātai ceytāṉ eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu. ikkaruttē mēṟcollappaṭṭa tirukkuṟaḷukkup poruttamāka irukkiṟatu eṉṟu kūṟalām.
maṟṟoru kuṟaḷ
teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅku
aimpulattāṟu ōmpal talai.
ikkuṟaḷukkup parimēlaḻakar, pitirar, tēvar, viruntiṉar, cuṟṟattār, tāṉ eṉṟu collappaṭṭa aintu iṭattum ceyyum aṟattai vaḻuvāmal ceytal ilvāḻvāṉukkuc ciṟappuṭai aṟamām eṉṟu kūṟi, mēlum, aracaṉukku iṟaip poruḷ āṟil oṉṟu āyiṟṟu. ivvaimpulattiṟkum aintu kūṟu vēṇṭutalāṉ eṉpatu aṟika, eṉṟu urai viḷakkamum tantuḷḷār. oruvaṉatu varuvāyai āṟākap pirittu atil oru pakuti aracaṉukkum maṟṟa aintaiyum mēlē collappaṭṭa teṉ pulattār mutaliya aivarkkum paṅkiṭal vēṇṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar karutiyatākap parimēlaḻakar poruḷ kūṟukiṟār. mātam aṟupatu rūpāy campātikkum oruvaṉ aracaṉukku variyākap pattu rūpāyum, teṉpulattārkkup pattum teyvattukkup pattum, viruntiṉarkkup pattum, cuṟṟattārkkup pattum, taṉakkum taṉ kuṭumpattārkkum pattum eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu pirittu vaittuc celavu ceyvatē ilvāḻvāṉ kaṭamai eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppārā? ilvāḻvāṉ pattu rūpāy koṇṭu kuṭumpam naṭattutalai iyalumā? eṇṇip pāruṅkaḷ.
ilvāḻpavaṉ aracaṉukkuc celuttiya varipōka, eñciya varuvāyil taṉṉaik kāttuk koṇṭu teṉpulattār uḷḷiṭṭa nālvarkkum ceyya vēṇṭum kaṭamaikaḷaic ceytalē ciṟappuṭaiyatu eṉpataṉṟō ittirukkuṟaḷiṉ poruḷ? taṉ varuvāyaip parimēlaḻakar kūṟṟup paṭi celaviṭum oru maṉitaṉēṉum ivvulakil iruttal iyalumā?
teṉ pulattār - pitirar; pitirarāvār paṭaippuk kālattu ayaṉāl paṭaikkappaṭṭatōr kaṭavuḷ cāti. avarkku iṭam teṉ ticai ātaliṉ teṉpulattār eṉṟār, eṉpatu parimēlaḻakar viḷakkam. teṉpulattār- taṉ kuṭiyil iṟanta pitirkaḷ eṉpatu kāliṅkar urai. ivvuraiyē poruttamāṉatu. teṉticai ematicaiyātaliṉ, nam kuṭumpattil iṟantavar teṉticaiyil iruppatākak karutit teṉ pulattār eṉappaṭṭaṉar eṉṟu koḷḷutal poruttamuṭaiyatu. ataṉāl paṭaippuk kālattilēyē paṭaikkappaṭṭa kaṭavuṭ cātiyiṉarākat teṉpulattār iruppiṉ, avarkaḷ ayaṉāl kākkappaṭuvar. avarkaṭku illaṟattāṉ ceyattakuvatu oṉṟumillai. eṉavē, ivvurai poruntātu eṉpatu teḷivu. tuṟavi taṉ kuṭumpattait tuṟanta poḻutē paṟṟaṟṟavaṉākiviṭukiṉṟāṉ. ilvāḻvāṉ oruvaṉē taṉ muṉṉōr pukaḻaiyum niṉaivaiyum nilai nāṭṭum kaṭamaiyuṭaiyavaṉākiṟāṉ. `inta illaṟattāṉ iṉṉavaṉukku makaṉ; iṉṉavaṉukkup peyaraṉ eṉṟu ulakattār collutal marapātaliṉ, ilvāḻvāṉ taṉ muṉṉōrkaḷai aṭikkaṭi eṇṇum kaṭamai uṇarcci uṭaiyavaṉāka iruttal vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttavē tiruvaḷḷuvar mutaṟ kaṇ teṉpulattār eṉṟu kūṟiṉār eṉṟu koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatu.
teyvam
aṭuttuvarum `teyvam eṉṉum collukkup parimēlakaḻarum maṇakkuṭavarum `tēvar eṉṟu poruḷ koṇṭaṉar. iccollukku `vaḻipaṭu teyvam eṉṟu paritiyārum, `kaṭavuḷar eṉṟu kāliṅkarum poruḷ koṇṭaṉar. iṅṅaṉam nālvarum mūvakaiyāṉa poruḷ koṇṭiruttal paṭippavaraik kuḻappattil āḻttukiṟataṉṟō? `tēvar amutam uṇpavar; nammaip pōla uṇavu uṉpavarallar. mēlum illaṟattāṉ tēvarkku eṉṉa ceyyavēṇṭum, ēṉ ceyya vēṇṭum eṉpatum viḷakkappaṭa villai. vaḻipaṭu teyvam eṉṟu koḷḷiṉum, illaṟattāṉ taṉ varuvāyil āṟil oru paṅku ataṟku eṅṅaṉam celavaḻittal iyalum? illaṟattāṉ maṉavaḻipāṭu koḷvāṉāyiṉ appūcaṉai ciṟappuṭaiyatāku maṉṟō? evarai vaḻipaṭuvatāyiṉum poruṭ celaviṉṟiyē vaḻipaṭalāmaṉṟō? atuvē ciṟappuṭaiyatu eṉṟu nūlkaḷ kūṟum. kāliṅkar kuṟippiṭum `kaṭavuḷar eṉṉum collum mayakkam taruvatāka irukkiṉṟatu. āṉāl camaṇa camayattavar eṉṟu karutappaṭum kāliṅkar kaṭavuḷar eṉṟu kūṟutal, ikkālattil kaṇṇukkup pulappaṭāta kaṭavuḷar eṉṟa poruḷil iruttal iyalātu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. kaṭasavaḷ eṉṉum col ippoḻutu paramporuḷaik kuṟikkiṉṟatu. āṉāl paṇṭaikkālattil iccol muṟṟattuṟanta muṉivarkkum vaḻaṅkappaṭṭatu.
teṉṉavaṟ periya tuṉṉarun tuppiṟ
ṟeṉmutu kaṭavuḷ piṉṉar mēya
varaitāḻ aruvip poruppiṟ poruna
eṉa varum `maturaikkāñci aṭikaḷiluḷḷa `kaṭavuḷ eṉṉum collukku `muṉivaṉ ākiya akattiyaṉ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiyuḷḷār; ittuṭaṉ amaiyātu, kalittokaiyil uḷḷa kaṭavuḷ pāṭṭaic cuṭṭik kāṭṭi, iruṭikaḷaiyum kaṭavuḷ eṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉum kāṇka, eṉṟu viḷakkam tantuḷḷār. ivar cuṭṭiyuḷḷa kalittokaip pāṭalil talaivaṉ talaiviyai nōkki,
uṭaṉuṟai vāḻkkaik kutavi yuṟaiyuṅ
kaṭavuḷar kaṭṭaṅkiṉēṉ
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. iṅkuk kaṭavuḷar eṉṟa col muṉivaraik kuṟittal kāṇka. iḷaṅkō aṭikaḷum muṉivarkaḷaik kaṭavuḷar eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
ātiyil tōṟṟattu aṟivaṉai vaṇaṅkik
kantaṉ paḷḷi kaṭavuḷark kellām
			-cilappatikāram, nāṭukāṇkātai
iṅṅaṉam kaṭavuḷar eṉṟa col cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, kamparāmāyaṇam mutaliya nūlkaḷil muṉivar eṉṟa poruḷil āḷappaṭukiṉṟatu.
teyvam eṉṉum col vaṭamoḻic col. tamiḻil kaṭavuḷar eṉṟa col epporuḷil (muṉivar eṉṟa poruḷil) vaḻaṅkappaṭṭatō apporuḷil `teyvam eṉṟa vaṭacollum vaḻaṅkappaṭṭatākat terikiṟatu.
mulaimaṟaikkap paṭṭunī rāṭāp peṇkaḷ
muṟaimuṟaiyāl nanteyvam eṉṟu tīṇṭi
eṉṉum tirunāvukkaracar tiruttāṇṭakattil vantuḷḷa `nanteyvam eṉṉum toṭar, `nammuṉivar eṉṉum poruḷait tarukiṉṟamai kāṇka. mutal variyil kuṟikkappaṭṭa peṇkaḷ camaṇa camayattup peṇ tuṟavikaḷ. avarkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭa camaṇa muṉivar eṉpatu poruḷ. atē poruḷaittāṉ mēṟcoṉṉa tirukkuṟaḷil vantuḷḷa teyvam eṉṉum collum kuṟippatākak kāliṅkar poruḷ koṇṭaṉar. ulakappaṟṟai aṟavē veṟutta muṟṟattuṟanta muṉivarkku vēṇṭuṅkāl uṇavu koṭuttaṟku illaṟattārait tavira ivvulakil vēṟu yāruḷar? illaṟattār tammaik kāttukkoḷvatōṭu tuṟavaṟattāraiyum kākkak kaṭamaippaṭṭavarāvar eṉpatu nām aṉaivarum aṟintuḷḷa uṇmaitāṉē! ipporuḷai (teyvam-muṉivar) iṅku ēṟpuṭaittātal ārāyntu teḷiyaṟpālatu.
teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum maḻai
eṉṉum tirukkuṟaḷil varum `teyvam eṉṉum collukkup poruḷ yātāyiruttal kūṭum? itaṉaic ciṟitu ārāyvōm.
teyvam-`piṟateyvam eṉṟu parimēlaḻakarum, `kulatēvatai eṉṟu paritiyārum, `vēṟoru kaṭavuḷ eṉṟu kāliṅkarum poruḷ koṇṭaṉar. immūvar uraiyil vantuḷḷa teyavam, kaṭavuḷ eṉṟa coṟkaḷukku muṉivar eṉṟa poruḷ uṇṭu eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. āṇkaḷaippōlavē peṇkaḷum muḻumutaṟ kaṭavuḷait toḻutal paṇṭai ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭṭatōr uṇmai. aṅṅaṉam kaṭavuḷai vaṇaṅkum peṇkaḷ kaṇavarai matiyātiruntaṉar eṉṟu koḷḷutal iyalumā? piṟa kaṭavuḷarai matiyātu kaṇavaṉaiyē matippavaḷ eṉṟu poruḷ koṇṭāl, ipporuḷ evvāṟu ciṟakkumeṉpatu viḷaṅkavillai.
cila peṇkaḷ tam camayattaic cērnta tuṟavikaḷai mikavum pārāṭṭi avarkku aḷavukku mēṟpaṭṭa toṇṭukaḷaic ceytal ikkālattil nām kāṇkiṉṟōm. kaṇavar kālai pattumaṇiyaḷavil aluvalakam ceṉṟa piṉpum, avar mīṇṭu mālaiyil maṉaikkut tirumpum muṉpum tammāl matikkappaṭum tuṟavikaḷirukkum maṭattiṟkuc ceṉṟu poḻutu pōkkiviṭṭu mālaiyil vīṭu tirumpum maṉaiviyar ikkālattil uṇṭu. icceyalāl appeṇṭir tam illaṟak kaṭamaikaḷil ōraḷavu tavaṟukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam kaṭamai tavaṟutalāl nāḷaṭaivil illaṟam nallaṟamāka iyaṅka muṭivatillai. ikkuṟaikaḷai naṉkuṇarnta tiruvaḷḷuvar ittakaiya peṇkaḷ tam camaya muṉivarait toḻāmal kaṇavaṉukku uriya kaṭamaikaḷaic ceytiruttal nalam eṉṟu karutiyē ikkuṟaḷaic ceytār eṉṟu koḷḷutal poruttamuṭaiyatu. eṉavē, iṅkut teyvam eṉpatu avaravar camayattaic cārnta tuṟavikaḷaiyē kuṟittatātal vēṇṭum eṉṟu koḷḷutalē ciṟappuṭaiya tākum. aṟiñar itaṉai mēlum ārāyvārāka.
iṅṅaṉam caṅkakālacac ceyyuṭ poruḷaiyum akkālac col vaḻakkāṟukaḷaiyum naṉku uḷattil patittukkoṇṭu, akkālattilirunta camaṇa pauttam pōṉṟa camaya nūṟporuḷkaḷaiyum naṉku uḷaṅkoṇṭu tirukkuṟaḷukku urai kāṇpatē kaṟṟaṟintār kaṭamaiyākum. itaṉai virippiṉ perukum.


vaḷḷuvariṉ nuṇṇaṟivu
ikkāla māṇavaṉ `kirāp veṭṭikkoḷvatilum ataṉaic cīvi oḻuṅkupaṭuttuvatilum evvaḷavu kavaṉam celuttukiṉṟāṉ eṉpatai nām naṉkaṟivōm. ivvaḷavu arumpāṭupaṭṭup pātukākkappaṭum talaimayiril iraṇṭoṉṟu ekkāraṇam koṇṭēṉum tāṉ irukkum iṭattai viṭṭu iṟaṅkiviṭumāyiṉ (viḻuntuviṭumāyiṉ), ataṉai vaḷartta māṇavaṉ ataṉ poruṭṭuk kavalaip paṭuvatillai; taṉṉāl atukāṟum pēṇi vaḷarkkappaṭṭa attalaimayir viḻuntuviṭṭatē eṉṟu avaṉ tukkam koṇṭāṭuvatum illai. iḵtu oru kāṭci.
nām vāḻum teruvil namatu matippukkuriya periyavar oruvar irukkiṉṟār. avar kalvi kēḷvikaḷil ciṟantavar; ātaliṉ namatu vaṇakkattiṟkum perumatippukkum uriyavarāka viḷaṅkukiṟār. attakaiya avar orunāḷ oḻukkak kēṭāṉa oru ceyalil īṭupaṭukiṟār. itaṉai naṉkuṇarnta piṟaku nām avarai muṉmātiri matikka maṉam iṭantarumā? nīṅkaḷē eṇṇippāruṅkaḷ. atukāṟum palariṭam matippuppeṟṟa avar, appalarālum mika iḻintavarākak karutappaṭuvar eṉpatil aiyamuṇṭō? atuvaraiyil avar nalattil kavalaikoṇṭa makkaḷ, avviḻi ceyalukkuppiṉ avaraip puṟakkaṇippar allavā? itu maṟṟoru kāṭci.
maṉitaṉ taṉakkuriya nalloḻukka neṟiyiliruntu tavaṟuvāṉāyiṉ talaiyiliruntu viḻum mayirukkuc camamākak karutappaṭuvāṉ eṉpatu ivviraṇṭu kāṭcikaḷiṉ tiraṇṭa poruḷākum.
ivviraṇṭu kāṭcikaḷaiyum karuttiṟ koṇṭē tiruvaḷḷuvar,
talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntartam
nilaiyiṉ iḻintak kaṭai
eṉṉum kuṟaṭpāvaip pāṭiyaruḷiṉār. iḵtu evvaḷavu uyarnta karuttiṉaip pulappaṭuttukiṉṟatu eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ. talaiyiliruntu viḻum mayir nam kaṇkaḷukku aṟpamākat tōṉṟiṉum, ulakattiṟkuc ciṟanta uṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu eṉpatait tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭa vaḷḷuvar tam pēraṟiviṉai eṉṉeṉpatu!


muṭivurai
iṅṅaṉam pala kuṟaṭpākkaḷ namatu vāḻkkaiyaic ceppam ceyyattakka āṟṟal peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. ātaliṉ, vāḻkkaip perunūlāka viḷaṅkukiṉṟa ittirukkuṟaḷai nāḷtōṟum paṭittut tam vāḻkkaiyaic cenneṟip paṭuttutal tamiḻ makkaḷ kaṭamaiyākum. im māperum pulavar perumāṉaip peṟṟeṭutta tamiḻaṉṉaikku namatu vaṇakkam uriyatākuka!
4. aintiṇai amutam
aintiṇaiyāvaṉa kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉpaṉa. ivai malaināṭu, kāṭṭu nilam, pālainilam, vayaṟpakuti, kaṭaṟkarai eṉa `nilavakai yākavum, puṇarcci, pirital, iruttal, ūṭal, pulampal eṉa `oḻukkavakai yākavum akapporuḷil muṟaiyē poruḷpaṭum. kuṟiñci nilattil puṇarcci (kaḷavu) nikaḻum; eṉṟāl, ēṉai nilaṅkaḷil atu nikaḻāteṉal poruḷaṉṟu; karuttumaṉṟu. pulavarkaḷ paḻantamiḻar vāḻkkaiyaic cittirittuk kāṭṭap pala kāṭcikaḷai amaittaṉar. akkāṭcikaḷē mēṟkūṟiya kuṟiñci mutaliyaṉa. mikap paḻaiya kālattil tamiḻar kaiyāṇṭuvanta `maṇamuṟai iṉṉatu eṉpatai aṟivippataṟkē pulavar akapporuḷai ōr ōviyamākac cittarittuk kāṭṭukiṉṟaṉar. ivvakap poruṭ kaḷavu, talaivaṉ, talaivi, pāraṅki, pāṅkaṉ eṉa nālvar vayappaṭṭirukkumpōtu kaḷavu eṉappaṭum. itu talaiviyiṉ peṟṟōrkku aṟivikkappaṭṭup piṉ talaivaṉum talaiviyum palar aṟiya ilvāḻkkai naṭattuvārāyiṉ ammuṟai `kaṟpu eṉappaṭum. talaivaṉ ta	laiviyai naṭattum oḻukalāṟum, talaivi talaivaṉai naṭattum oḻukalāṟum kaṟpikkappaṭutaliṉ `kaṟpu eṉap peyar peṟṟatu.
kuṟiñcinilak kūṭṭuṟavu
oruvaṉum oruttiyum mutaṉmuṟai oruvarai oruvar kaṇṭa ñāṉṟē koḷḷum aṉpum, avvaṉpiṉ perukkāl uṇṭākum kūṭṭuṟavum, akkūṭṭuṟavu palanāḷ toṭarpuṟṟuk kaḷavil naṭappatum `kaḷavu eṉappaṭum. itaṉaik kuṟiñci nila oḻukalāṟāka muṉṉaiyōr vakuttaṉar. talaivaṉum talaiviyum uyir oṉṟum uṭal iraṇṭumākak kaḷavil vativar. talaivikkum talaivaṉukkum muṉṉar oruvitat toṭarpum illai; avaṉ peṟṟōrkkum avaḷ peṟṟōrkkum eṭṭuṇaiyum toṭarpillai; oruvarai oruvar pārttum aṟiyār; inta nilaiyil, iruvar tam uḷḷamum oṉṟāyiṉa. ituvē `kuṟiñci nilak kūṭṭuṟavu. itaṉai, 
yāvum ñāyum yārā kiyarō?
entaiyim nuntaiyum emmuṟaik kēḷir?
yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum?
cempulap peynnīr pōla
aṉpuṭai neñcam tāṅkalan taṉavē.
					-kuṟuntokai, 40
eṉṉum talaivaṉatu kūṟṟāl uḷḷavāṟu uṇaralām. mēlum,
koṭuppiṉaṉ kuṭaimaiyum kuṭiniral uṭaimaiyum
vaṇṇamum tuṇaiyum porīi eṇṇā(tu)
emiyēn tuṇinta ēmañcāl aruviṉai
						-kuṟiñcippāṭṭu, 30-32
eṉṉum aṭikaḷālum, uyirkkup pātukāvalākiya aruviṉai eṉṟē paṇṭait tamiḻar tam kaḷavu oḻukkattaik koṇṭiruntaṉar eṉpatu iṉitu pulaṉākum.
pālaiyiṉ paṇpu
kaḷavil talaivi talaivaṉōṭu uṭaṉ pōkku vaittukkoḷḷum pōtum, talaivaṉai viṭṭut talaivi pirintiruppuḻiyum uṇṭākum pirivu `pālai eṉappaṭum. talaivaṉ pirivāl talaivi nalliyalpu iḻantu naṭuṅkutuyar uṟṟiruppāḷ. ātaliṉ, innilaimai pālai nilattukku oppākkappaṭṭatu. eṉ talaivaṉ aṭikkaṭi eṉ kaṇkaḷaiyum tōḷkaḷaiyum, eṉ kūntalaiyum pārāṭṭi nēṟṟuvarai ivaṇ iruntāṉ; iṉṟu pirintāṉ; avaṉ maraṅkaḷaṟṟa pālai nilattukkuc ceṉṟāṉ. annilamō, kaṭalpōlap parantatu; pēyt tērait taṇṇīr eṉṟu māṉ aruntac cellum amaivuṭaiyatu, eṉṟu talaivi varuntuvatākak kīḻ varum ceyyuḷāl uṇaralām:
kaṇṇum tōḷum taṇṇaṟuṅ katuppum
titalai alkulum palapā rāṭṭi
nerunalum ivaṇar maṉṉē; iṉṟē
perunīr oppiṟ pēey veṇtēr
maraṉil nīḷiṭai māṉacai uṟūum
cuṭumaṭ ṭacumpiṉ mattan tiṉṟa
piṟavā veṇṇe yuruppiṭat taṉṉa
uvareḻu kaḷari ōmaiyaṅ kāṭṭu
veyilvīṟ ṟirunta vempalai aruñcuram
ēkuvar eṉpa tāmē tamvayiṉ
irantōr māṟṟal āṟṟā
illiṉ vāḻkkai vallā tōrē.
						-naṟṟiṇai, 84.
ippāvāl uṇmaik kātaliyiṉ uḷḷam ittaṉmaiyatu eṉpatu iṉitu viḷaṅkak kāṇalām.
mullaiyiṉ muṟuval
talaivaṉatu ciṟu pirivil maṉaivi āṟṟiyiruttal `mullai eṉpatu. ēṉaiya nilaṅkaḷaiviṭa mullai nilam aḻakāṉatu; mullai malar mālaik kālattē muṟuval ceyvatē pōlat talaiviyai nōkki malarkiṉṟatu. mullai nila makkaḷākiya kōvalar tam kaṉṟu kālikaḷai vīṭukaṭku ōṭṭik koṇṭuvarum kāṭci kaṇṭu kaḷikkattakkatu. veḷiyiṭam ceṉṟu mīḷum kālikaḷum, mullaiyan tīṅkuḻalum, mullai malarum, talaivikkup pirintu pōṉa talaivaṉai niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa. apporuḷkaḷaik kāṇkaiyil talaivi talaivaṉai niṉaittu varuntukiṉṟāḷ. talaivi tōḻiyai nōkki,
ellai kaḻiya mullai malarak
katirciṉan taṇinta kaiyaṟu mālaiyum
iravaram pāka nīntiṉam āyiṉ
evaṉkol vāḻi tōḻi!
kaṅkul veḷḷam kaṭaliṉum peritē.
					-kuṟuntokai, 387.
eṉṟu kūṟuvatākavuḷḷa ceyyuḷ talaivaṉatu pirivāl avaṭku uṇṭāṉa eḷiya nilaiyai eḻiluṟak kāṭṭukiṉṟatu. iṅṅaṉamē, pirintu mīḷum talaivaṉ taṉ pākaṉai viḻittu, pāka, eṉ makaṉukkuk kataikaḷ kūṟupavaḷākiya eṉ kātalikku eṉ tōḷkaḷ (viraiya avaḷai aṇaittaṟku) varukiṉṟaṉa eṉak kākkaikaḷ eṉ varukaiyai muṉṉarē uṇartti yirukkumā?
. . . . . . . . . . . . . . . . . 
tōḷvali yāppa īṇṭunam varaviṉaip
puḷḷaṟi vuṟīiyiṉa kollō? teḷḷitil
kātal keḻumiya nalattaḷ; ētil
putalvaṟ kāṭṭip poykkun
titalai alkul tēmoḻi yāṭkē.
-naṟṟiṇai, 161.
eṉṟu uḷḷattil oruvarālum uraiceyya ariyatoru kātaṟ perukkāl viṉāvum viṉāviṉai nōkkuṅkāl, talaivaṉ talaivipāl koṇṭoḻukum talaiyaḷi iṉṉa taṉmait teṉpatu iṉitu viḷaṅkum. iruvarum oruvarai oruvar kātalkūr kaṇṇāl kavva, avviṉpap pārvaiyaik kaṇṭu makiḻntu, mullai muṟuval koḷḷuvatai evarē illai eṉpar!
neytal nekiḻcci
kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal. talaivaṉatu nīṇṭa pirivāl talaivik kēṟpaṭum maṉa nekiḻcci neytal eṉappaṭum. paṟavaikaḷ illam nōkkit tiraikaṭal kaṭantu mīḷvataiyum kālaiyil ceṉṟa paratavar tam tāḷāṇmaiyāṟ peṟṟa poruḷuṭaṉ tattam illōr makiḻak karaicērum kāṭciyaiyum kāṇum talaivikkut taṉimaiyum, matiyum, kaṭalum, kāriruḷum piṟavum kūṟṟāy amaikiṉṟaṉa. avaḷ kaṇavaṉatu neṭum pirivāl nekiḻcci aṭaikiṉṟāḷ. an nekiḻcciyāl, eṉ iyaṟkai aḻaku keṭṭatu; tōḷkaḷ aḻakiḻantaṉa; neñcam tuṇukkuṟukiṉṟatu; kaṇkaḷ tuyiṉṟila; mukamō veḷuttuḷḷatu. talaivaṉōṭu viḷaiyāṭiyataṉ payaṉāka yāṉ iṅṅaṉamē viḷivatō? kaṭaṟ kaḻiyil veṇ kuruku kattukiṟatu; alaikaḷ karaiyaip porukiṉṟaṉa; kuḷirnta pūñcōlaiyiṉ naṟumaṇa malarkaḷai alaikaḷ citaṟa aṭikkiṉṟaṉa.
tolkaviṉ tolaintu tōḷnalam cāay
allal neñcamoṭu alkalum tuñcātu
pacalai yāki viḷivatu kollō?
veṇkuruku naralum taṇkamaḻ kāṉal
pūmali potumpar nāṇmalar mayakki
vilaṅkutirai uṭaitarun tuṟaivaṉo(ṭu)
ilaṅkeyiṟu tōṉṟa nakkataṉ payaṉē?
-kuṟuntokai, 381.
eṉṟu ivvāṟu paṇṭavaṉ paṇpum, iṉṉal tarum taṉ ēkāntamum eṇṇi eṇṇit talaivi ēṅkutal mutaliyaṉa `neytal nekiḻcci yākum.
marutattiṉ māṇpu
vayalum vayal cārnta iṭamum marutam eṉappaṭum. itaṉ oḻukkam `ūṭal eṉpatu; ūṭal nikaḻnta vaḻik `kūṭalum uṇṭeṉpatu kūṟātu amaiyumeṉak koḷka. eṉiṉum ivvūṭaṟkuk kāraṇam yāteṉa ōrvatu uṟupayaṉ viḷaippatākum. kuṟiñci, pālai, mullai, neytal nilaṅkaḷiṉ amaippum toḻilum nōkkuvōrkku āṭavartam ariya nēram mikak kuṟukiyateṉpatu teḷivu. annilaṅkaḷil uṇavu tēṭalilēyē āṭavaṉatu pakaṟ pōtellām cellum iyalpiṉatu. avaṉaip pōṉṟē, makaḷirum tiṉaippuṉak kāval, tayir kaṭaital, viṟṟal, mīṉuppup paṭuttal, uppeṭuttal mutaliya arun toḻilil īṭupaṭuvar. eṉavē, innilaṅkaḷil uḷḷōr āṇṭu muḻuvatum uḻaittu uṇṇa vēṇṭupavarākiṉṟaṉar. ākavē, iṅkuḷḷa āṭavar aṟaneṟi tavaṟi naṭakkac ciṟitum vaḻiyillai. āṉāl maruta nilattār vāḻkkai iṅṅaṉamaṉṟu. vayalvēlai āṟu mātamē; ēṉaiya mātaṅkaḷil vēlaiyaṟṟut tiriyavēṇṭum nilaiyil amaikiṉṟaṉar. eṉavē, avarkaḷ ullāca vāḻkkaiyai virumputal iyalpē. avartam ullāca vāḻkkaikku uṟṟa tuṇaiviyarākap `parattaiyar uṟutalum iyalpē. ipparattaiyar (pāṇar-pāṇicciyar allar) āṭal pāṭalkaḷil vallunarāyiruttal piṉṉum pārāṭṭaṟpālatu. eṉavē, kāmaniṟai iḻanta āṭavar ipparattiyariṭai vativatum, piṉ illam pōtalum iyalpu. ikkūṭā oḻukkattait talaivi aṟivāḷāyiṉ, avaḷ talaivaṉiṭam ciṟu kōpam koḷvaḷ. itaṉai `ūṭal eṉṟaṉar muṉṉaiyōr. ivvūṭalait talaivaṉ takka camātāṉaṅ kūṟit taṇivittut talaiviyai makiḻac ceytu avaḷoṭu kūṭum kūṭṭam `kūṭal eṉappaṭum. ituvē im maruta nilap paṇpu. ūṭal nikaḻnta piṉṉark kūṭal nikaḻumāyiṉ, aḵtu ettuṇaip pēriṉpam payappateṉpatu paḻaiya pākkaḷālum illattu naṭaimuṟaiyālum iṉituṇaralām.
parattaiyarkkum talaivikkum, ikkālattum avvappōtu maṉavarutta vātaṅkaḷ nikaḻtal yāṇṭum kāṇappaṭal pōlavē, paṇṭai maruta nilattup payiṉṟiruttal nūlkaḷ vāyilāka aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. oru parattai, pāṅkāyiṉār kēṭpap piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟāḷ: putu veḷḷam vanta periya nīrttuṟaiyai virumpiya yām ematu kūntalil āmpaliṉ puṟavitaḻ oṭitta muḻuppūvaic ceruki appuṉal viḷaiyāṭṭaic ceyyac celvōm; talaimakaḷ ataṉai añciṉaḷāyiṉ, veyyapōril tūcippaṭai aḻiyumpaṭi etirttu niṉṟa pala vēlkaḷaiyuṭaiya `eḻiṉi pakaittuk kavarntukoṇṭa pacukkūṭṭattai, uriyavar oṉṟu kūṭit taṭuppatupōlat tōḻiyar kuḻattuṭaṉ taṉ koḻunaṉatu mārpai ematu kaikku akappaṭātapaṭi kākkaṭṭum.
kūntal āmpal muḻuneṟi aṭaiccip
perumpuṉal vanta iruntuṟai virumpi
yāmaḵ tayarkañ cēṟum; tāṉaḵ(tu)
añcuva tuṭaiya ḷāyiṉ, vempōr
nukampaṭak kaṭakkum palvēl eḻiṉi
muṉaiyāṉ perunirai pōlak
kiḷaiyoṭu kākkataṉ koḻunaṉ mārpē.
-kuṟuntokai, 80
itaṉai nōkkap parattaiyiṉ maṉappāṉmaiyum, avaḷ talaivaṉiṭam  peṟṟirunta celvākkum naṉku viḷaṅkum. parattaiyar veḷiyē varukaiyil talaivi avarkaḷait talaivaṉ kāṇātavāṟu ceyyum vaḻakm uṇṭeṉpatu piṉvarum pāvāl pulaṉākum. ipparattai paranta kaṇkaḷai yuṭaiyavaḷāy naṟunāṟṟam aḷāviya kūntalai uṭaiyavaḷāy, oṉṟai oṉṟu tākkuṟum toṭaikaḷaip peṟṟavaḷāy, taḻaikaḷai āṭaiyāka aṇintavaḷāy, viḻāmuṟṟattai aṇiceyya varukiṉṟāḷ: avaḷāl kalakkuṟā vakaiyil nam koḻunaṉaik kāmiṉ eṉa eccarikkiṉṟāḷ:
maṭakkaṇ takarak kūntaṟ paṇaittōḷ
vārnta varaleyiṟṟuc cērntuceṟi kuṟaṅkiṟ
piṇaiyal antaḻait taiit tuṇaiyilaḷ
viḷavukkaḷam poliya vantuniṉ ṟaṉaḷē
eḻumiṉō eḻumiṉeṅ koḻunaṟ kākkam!
-naṟṟiṇai, 170
talaivaṉ parattaiyar oḻukkattil iruttalaiyaṟinta talaivi varunti, illaṟaviyal vaḻātu naṭantu varutalaiyum tāṅkaḷ virumpuvatu iṉṉateṉpataiyum, talaivaṉaik kaṇṭa tōḻikaḷ avaṟku eṭuttiyamputal, nūlkaḷil iṉpam payakkum pakutikaḷuḷ oṉṟākum.
viḷaika vayalē varuka iravalar
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē; yāmē
pallitaḻ nīlamoṭu neytal nikarkkum
taṇṭuṟai yūraṉ kēṇmai
vaḻivaḻic ciṟakka eṉavēṭ ṭēramē
-aiṅkuṟu nūṟu, 2.
(talaiviyait tōḻikaḷ `yāy eṉṉal nūl vaḻakkam.) itaṉāl talaiviyiṉ illaṟac ciṟappu iṉitu viḷaṅkum. parattaiyarai viṭṭut taṉṉiṭam vanta talaivaṉai nōkkit talaivi,
vēṇṭēm peruma, niṉ parattai
āṇṭuccey kuṟiyō ṭīṇṭunī varalē	
-aiṅkuṟu nūṟu, 48
eṉṉalām tolaiva tāyiṉum
tuṉṉalam perumapiṟart tōynta mārpē.
-aiṅkuṟu nūṟu, 63
eṉat taṉatu veṟuppaik kāṭṭa, talaivaṉ tāṉ ak kūṭā oḻukkam ceytilaṉ eṉṟu ceppuvaṉ. ataṟkut talaivi nakaittu,
maṟaittal ollumō makiḻna!
putaittal ollumō ñāyiṟṟa toḷiyē?
ciṟuvariṉ iṉaiya ceyti
nakārō peruma, niṟ kaṇṭici ṉōrē?
eṉap parattaiyar kūṭṭam uṇmaiyai valiyuṟuttip pēcik kōpappaṭutal ūṭalākum. piṉṉart talaivaṉ palavāṟu camātāṉam kūṟit talaiviyaik kūṭuvaṉ. parattaiyar kūṭṭuṟavu talaivaṉukkiruntatēṉum, ataṉait talaiviyum tōḻiyum muṟṟum kēvalappaṭuttiṉārallar eṉpatum, talaivaṉ talaiviyiṉiṭam eṉṟum nīṅkā aṉpuṭaiya ṉāyiruntāṉ eṉpatum, talaivaṉ iṅṅaṉam parattaiyar illam cēral marutattu maṭṭumē eṉpatum paṇṭai nūṟ payiṟciyuṭaiyōr naṉkaṟinta ceytikaḷām.
5. kaṇṇaki
kaṇṇakiyiṉ maṇam
paṇṭait tamiḻar maṇam kaḷavu-kaṟpu eṉṉum iru pirivukaḷaip peṟṟatu. tolkāppiyarkku muṉṉart tōṉṟiya āciriyarkku muṉṉar ittamiḻariṭai irunta maṇam `kaḷavu maṇam oṉṟēyām. akkaḷavil cila kuṟaipāṭukaḷ nērnta kāraṇamākat tamiḻp periyōr (aiyar; oḻukkaṅkaḷāl viyakkattakkavar) cila caṭaṅkukaḷai (kāraṇaṅkaḷai) ēṟpaṭuttiṉar. itaṉait tolkāppiyar kaṟpiyalil,
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa
eṉṟār. eṉavē, tolkāppiyarkku muṉṉarē `kaḷavu-kaṟpu eṉṉum iru maṇamum oru maṇamāyt tamiḻakattē tikaḻntaṉa eṉpataṟital avaciyamākum. ikkaḷavu maṇam tamiḻakattē peru vaḻakkuṭaiyatāka iruntateṉpatum, kaḷavu naṭanta piṟakē kaṟpu maṇam perumpāṉmai nikaḻum eṉpatum paṇṭai nūlkaḷaip paḻutaṟap paṭittavar uṇarakkūṭum. ikkaḷavu maṇam kaṭaiccaṅka kālattōṭu-ēṉ? cilappatikāra kālattōṭu iṟantu viṭṭa teṉṉal mikaiyākātu. ataṉ piṉṉar eḻunta kōvai nūlkaḷ ēṭṭaḷavil kaḷavu maṇattai iyampap puṟappaṭṭaṉavē aṉṟi vēṟalla. itaṟkup pautta-camaṇa-vaitika mataṅkaḷ tamiḻakattiṟ paraviyatē kāraṇam eṉka.
mēṟkūṟappeṟṟa kaḷavu-kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷum kaṇṇaki maṇattil naṭaipeṟṟaṉa eṉpatu īṇṭaṟiyat takuvatu.
uḷḷap puṇarcciyum meyyuṟu puṇarcciyum
kaḷḷap puṇarcciyam kātalark kuriya
eṉpatu akapporuḷ ilakkaṇam. immuṟaiyil uḷḷap puṇarcci kaṇṇakikkum kōvalaṟkum uṇṭāyirunta teṉpatu uṇarattakkatu. kaṇṇakiyuṭaṉirunta āyattār kōvalaṉatu perumaiyaiyum arumaiyaiyum palapaṭap pārāṭṭip pēci vantaṉar eṉpatē itaṟkup pōtiya cāṉṟu.
avaṉuntāṉ,
maṇtēytta pukaḻiṉāṉ matimuka maṭavārtam
paṇtēytta moḻiyiṉāl āyattup pārāṭṭik
kaṇṭēttum cevvēḷeṉ ṟicaipōkkik kātalāl
koṇṭēttum kiḻamaiyāṉ kōvalaṉeṉ pāṉmaṉṉō
-maṅkala vāḻttuk kātai
eṉavarum iḷaṅkō aṭikaḷiṉ iṉṉurai nōkkuka. mēlum kaṇṇaki kōvalaṉaiyē maṉattuṭ koṇṭiruntāḷ eṉpatu kaṇṇakiyai maṇattiṟku muṉ vāḻttiya mātar vāymoḻi yiṉiṉṟum aṭikaḷiṉ aṉpuraiyiṉiṉṟum teḷivātal kāṇattakkatu.
avaḷuntāṉ,
pōtilār tiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭiveṉṉum
tītilā vaṭamīṉiṉ tiṟamivaḷ tiṟameṉṟu
mātarār toḻutētta vayaṅkiya peruṅkuṇattuk
nātalāḷ; peyar maṉṉum kaṇṇakiyeṉpāḷmaṉṉō
					-maṅkala vāḻttuk kātai
ivaṟṟāl iruvarum kaṟpu maṇattiṟku muṉṉē `kaṉinta kātalar āka-`uḷḷappuṇarcci uṟṟa meykkātalarāka viḷaṅkiṉar eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, `ikkātalarkku vayativvaḷavu iruttal vēṇṭum eṉpatu tolkāppiyam kūṟiṟṟilatu. ataṉ uraiyāḷarē kātalar vayatai niṟuvutal kāṇkiṟōm. avarkaḷ cilappati kārattaiyē ātāramākakkoṇṭu vayatai nirṇayam ceytaṉar eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. cilappatikāram kaṇṇakikku 12 vayatum kōvalaṟku 16 vayatum eṉak kūṟukiṟatu. akkāla āṭavar peṇṭir 12 vayatil nalla uṭaṟkaṭṭuṭaṉ iruntirukkalāmeṉat tuṇital vēṇṭum. avaḷ ciṟuvayatiṉaḷē eṉpatai aṭikaḷ nāṭukāṇ kātai vari 40-il mutirāk kuḷaviyaḷ eṉa vaṟpuṟuttik kūṟutalum kāṇattakkatu. mēlum, aḻaṟpaṭu kātai īṟṟu veṇpāvil aṭikaḷ mutirā mulai kuṟaintāḷ eṉak kūṟutalum kaṇṇakiyiṉ iḷamaiyai naṉkuṇarttukiṟataṉṟō?
ikkālattum tamiḻakattē paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya peṇkaḷ periya peṇkaḷāka iruppataik kaṇṭōr, 2000 āṇṭukaṭkumuṉ paṉṉiraṇṭu vayatil maṇam ceytukōṭal iruntirukkalām eṉat tuṇivar eṉpatil aiyamillai.
kaḷavu maṇam naṭaipeṟṟa piṉṉark `kaṟpu maṇam naṭaipeṟutal paṇṭai vaḻakkameṉa muṟkūṟappaṭṭataṉṟō? aḵtē pōla, īṇṭuk kaṇṇakikkum kōvalaṟkum kaṟpu maṇam kaviṉuṟa naṭaipeṟṟatu. maṇac ceyti mānakarattārkku aṟivikkappaṭṭatu. iṅṅaṉam aṟivikkappaṭṭa ceyti vēṟennūluḷḷum kāṇappeṟāta putumai vāyntatākak kāṇappaṭutal kavaṉikkattakkatu. aḵtāvatu, yāṉaimītu peṇkaḷ pavaṉipōntu, `mānakark kīntār maṇam. iṅṅaṉam peṇkaḷ yāṉaimītamarntu maṇacceytiyai mānakark kaṟivittal vēṟu tamiḻ nūlkaḷil yām kaṇṭilēm*.
iṉit tirumaṇac caṭaṅkukaḷaik kāṇpōm: akanāṉūṟṟuc caṭaṅkukaṭkum iccaṭaṅkukaṭkum vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu. paṇṭait tamiḻar maṇattuḷ pārppāṉ illai. iṅkō, (1) `māmutu pārppāṉ kāṭciyaḷikkiṟāṉ; (2) `tīvalam kāṇappaṭukiṟatu; (3) `pālikaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.im mūṉṟum akanāṉūṟṟil kāṇappeṟṟila. aṅkuc ceyyuḷ 86 kūṟuvatu: uṇavuk kuviyal kiṭantatu. nallōraiyiṟ peṇṭir cilar (putalvaraip peṟṟavar) alari kalanta nīrāl,
kaṟpiṉ vaḻātu naṟpala vutavip
peṟṟōṉ peṭkum piṇaiyai ākeṉa
vāḻtti maṇamakaḷai nīrāṭṭip puttāṭai uṭuttup paḻaiya maṇal nīkkappeṟṟup putumaṇal parappap peṟṟa maṇappantalil (maṇamakaṉukkarukil) amarac ceytaṉar. talaiviyiṉ peṟṟōr koḷaṟkuri marapiṉ koṭuppat talaivaṉuṭaiya peṟṟōr ēṟṟaṉar. itaṉaiyē kuṟittu 136-ām ceyyuḷum ceppukiṉṟatu. itu koṇṭē kālañceṉṟa varalāṟṟup pērāciriyarāṉa pi. ṭi. cīnivāca aiyaṅkār avarkaḷ tamatu `paḻaṅkālat tamiḻar eṉṉum māṇpumikka nūlil, ippaṇṭait tamiḻ maṇamuṟaiyil āriyak kalappuṭaiyatu oṉṟumillai; eri vaḷarttal illai; tīvalam varutal illai; taṭciṇaippeṟap purōkitaṉ illai. itu muṟṟum tamiḻarkkē uriya tamiḻ maṇam eṉa aḻakāka (pakkam 80-il), aṟaintuḷḷamai aṟiyaṟpālatu.
ikkaṇṇaki-kōvalaṉ tirumaṇattil `tāli illai eṉpatu naṉkaṟiyat takkatu. `akaluḷ maṅkala aṇi eḻuntatu eṉavarum aṭiyaik koṇṭum `maṅkala aṇi-maṅkaliya cūttiram valañ ceytatu eṉavarum arumpatavurai koṇṭum, cilar `tāli uṇṭu eṉkiṉṟaṉar. `maṅkala aṇi eṉpatu māṅkaliya cūttiram āyiṉ, `maṇa aṇi kāṇa makiḻntaṉar eṉa varuvatil uḷḷa `maṇa aṇikkup poruḷ yātu kūṟuvar? `maṇa aṇi eṉpatu `tirumaṇa vaipavam; ataṉaik kāṇap peṟṟōr viḻaintaṉar. eṉpatē poruḷ. eṉavē, aṇi, `aḻaku, vaipavam, ciṟappu eṉpatē kaṭainteṭutta poruḷākum. arumpatavurai yāciriyarē maṉaiyaṟampaṭutta kātaiyuḷ vari 63-il, maṟuviṉ maṅkala aṇiyē aṉṟiyum eṉa varuvatil uḷḷa `maṅkala aṇikku `iyaṟkai aḻaku eṉap poruḷ kūṟutalum nōkkattakkatu. itaṟkē aṭiyārkku nallāl `iyaṟkai aḻaku eṉap poruḷ kūṟip piṉṉar, `maṅkala aṇi-māṅkaliyam eṉpārum uḷar eṉak kūṟutalum kavaṉikkat takkatu. iḵtoṉṟē, `maṅkala aṇi - maṅkaliyam aṉṟu eṉpatu aṭiyārkku nallāratu karutteṉpatai viḷakkappōtu maṉṟō? piṉṉum, antimālaic ciṟappuc ceykātaiyil, vari 50-il maṅkala aṇiyiṟ piṟitaṇi makiḻāḷ eṉa varumiṭattu, maṅkala aṇi-iyaṟkai aḻaku eṉa arumpatavuraiyāḷarē kūṟutalum kāṇka. mēlum `aṇiyāḷ eṉa aṭikaḷ kūṟātu `makiḻāḷ eṉak kūṟiyiruttalum kūrntu nōkkattakkatu.
`palavakai vāttiyaṅkaḷ eḻuntaṉa; ataṉāl ūril maṅkala aṇi (tirumaṇa vaipavam) eḻuntatu (polivuṟṟu viḷaṅkiyatu) eṉpatē itaṉ karuttu. iṉṟēl, aṭiyārkku nallār, tamakku muṉṉavarāṉa arumpatavuraiyāḷar kūṟṟait taḻuvāmal, maṅkala aṇi ūreṅkum eḻuntatu eṉka eṉakkūṟi vāḷāviṭṭirupparō? tāli valam vantatāyiṉ, aḵtu aṭiyārkku nallārkku oppa muṭinta oṉṟāyiṉ, avar kūṟātirupparō? arumpatavuraiyāḷar tam kālavaḻakkattiṉaic cilappatikārat toṭarkku ēṟṟiṉar eṉpatai aṟintē pōlum aṭiyārkku nallār, māṅkaliya cūttiram eṉṉum toṭaraiyē viṭṭuviṭṭaṉar! arumpatavuraiyāciriyar kūṟṟuppaṭi `maṅkala nāṇ valam vantatu uṇmai āyiṉ, tirumaṇac caṭaṅkukaḷ yāvaṟṟaiyum viṭāmaṟ kūṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ `tāli kaṭṭutalaik kūṟātu viṭuvarō? eṇṇip pāruṅkaḷ.
`maṅkala aṇi eṉa varumiṭattellām `iyaṟkai aḻaku eṉap poruḷ kūṟic cellum arumpata uraiyāciriyar mutalil maṭṭum `tāli kūṟiṉār eṉak kōṭal poruntuvatāka illai. aḵtu `iṭaic cerukal allatu ēṭeḻutiṉōr ceyta tavaṟeṉak kōṭalē poruttameṉat tōṉṟukiṟatu.
aṭikaḷ kālattil `tālikaṭṭutal vaḻakkamāka iruntirukkumāyiṉ, acciṟappuṭai vaḻakkattai avar viṭṭiruttal iyalātaṉṟō? aṅku avar viṭṭuviṭṭatākak koṇṭālum, kōvalaṉ kolaiyuṇṭapōtu avaḷ pulampiyatākak kūṟum aṭikaḷilēṉum `tāli yaippaṟṟiya kuṟippu vantirukka vēṇṭumē! kaṇṇaki `tāli yaik kūṟip pulampiyatākavum teriyavillaiyē! tāli iruntirukkumāyiṉ, avaḷ ataṉaiyaṉṟō aṟuttu maturaimītu eṟintiruppāḷ! iṭamulaiyait tirukavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭirātaṉṟō? avaḷ kaṇavaṉai uyirppitta iṭattum `tāli paṟṟiya pēccē illai. maturaiyai aḻal koṇṭa piṉpu puṟappaṭṭa kaṇṇaki, maturai ellaiyil koṟṟavai (turkkātēvi) kōyil muṉ taṉ vaḷaiyalkaḷait tūḷākki naṭantāḷ eṉpatiliruntēṉum uṇmai uṇaralāmaṉṟō? `tāli iruntirukkumāyiṉ, ataṉai avaḷ kaḻaṟṟiṉāḷ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟātirupparō?
karuttuṟu kaṇavaṟ kaṇṭapiṉ allatu
iruttalum illēṉ niṟṟalum ilaṉeṉak
koṟṟavai vāyiṟ poṟṟoṭi takarttum
				-kaṭṭurai kātai
pōyiṉāḷ eṉa varuvatu kāṇka. iṟutiyil avaḷ cēra nāṭu ceṉṟu vēṅkai marattaṭiyil iruntapōtum `tāli paṟṟiya pēccē eḻavillai. itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattil, kaṇṇaki-kōvalaṉ tirumaṇattil `tāli kaṭṭum vaḻakkam illai eṉpatē valiyuṟuttappaṭutal kāṇka. itaṉaic caṅkac ceyyuṭkaḷaik koṇṭum niṟuvalām. itaṉai virippiṟ perukum*.
kaṇṇaki maṇaviṉai naṭanta aṉṟē avaḷai maṅkala nallamaṇi ēṟṟiṉār eṉpatu cilappatikāram. ituvē paṇṭaiyamuṟai eṉpatai akanāṉūṟṟu 86, 136-ām pākkaḷāl pāṅkuṟa uṇaralām.
kaṇṇaki illaṟam
kaṇṇakiyum kōvalaṉum nukarnta illaṟa iṉpam arukil iruntu kaṇṭavar pōla muṟṟum tuṟanta iḷaṅ kōvaṭikaḷ maṉamurukak kūṟuntiṟam paṭittup paṭittu iṉpuṟaṟ pālatu. maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyuḷ akapporuṭ ceṟivaṉaittum varitōṟum - cīrtōṟum ilaṅkak kāṇalām; iruvarum `kaṉinta kātal eṉṉum uṇmaiyaiyum uṇarntu iṉpuṟalām.
vaṇṭuvāy tiṟappa neṭunilā virinta
veṇtōṭṭu mallikai viriyal mālaiyoṭu
kaḻunīrp piṇaiyal muḻuneṟi piṟaḻat
tārum mālaiyum mayaṅkik kaiyaṟṟut
tīrāk kātalil tiḷaittaṉar iruvar.
eṉa varum aṭikaḷiṉ poruḷ nuṭpamum ivvaṭikaḷaik kūṟiya āciriyaratu pulamaip paṇpum poṉṉē pōlap pōṟṟat takkavai. ak kātaiyiṉ aṭiyil varum aṭikaḷatu veṇpāviṉāl kātalaratu oṉṟu kalanta vāḻkkai naṉku veḷiyātal kāṇka.
tūmap paṇikaḷoṉṟit tōyntā leṉaoruvār
kāmar maṉaiviyeṉak kaikalantu-nāmam
tolaiyāta iṉpamellām tuṉṉiṉār maṇmēl
nilaiyāmai kaṇṭavarpōl niṉṟu.
taṉittirunta taiyal
kōvalaṉ mātavipāl pēraṉpukoṇṭu maṉaiviyai aṟavē maṟantu, mātaviyiṉ cērkkaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. kaṇavaṉaip pirinta kārikaiyō akkāla vaḻakkappaṭi-uṇmait taṉmai vāyntavaḷ. ātaliṉ-tuyil koṇṭilaḷ; añceñcīṟaṭi aṇi cilampu oḷintāḷ; koṅkai muṉṟiṟ kuṅkumam eḻutāḷ; maṅkala aṇi (iyaṟkai aḻaku) aṉṟip piṟitaṇiyil makiḻcci koḷḷavillai; kātaṇi taṉatu irukkaiyil irātu tāḻntu kiṭantatu; ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟantaṉa; pavaḷavāḷ nūtal tilakam iḻantatu; avaḷatu tavaḷavāḷ nakaiyaik kōvalaṉ iḻantāṉ. maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟantatu. ipparitāpa nilaimai uṇmaik kātaliyiṭam iṉṟum kāṇappaṭutal kaṇkūṭu. ipparitāpa nilai-taṉitta taiyal nilai-paritapikkat takka kāṭci ākum.
iṅṅaṉam kaṇṇaki taṉittirunta pōtu intiraviḻā naṭantatu. atupōtu kōvalaṉ-mātavi iruvarum iṉpakkaṭaluḷ tiḷaittaṉar. kaṇṇakiyō taṉittuyar uṟṟu uruvaḻintu varuntiṉāḷ. mātavi kaṇkaḷ kōvalaṉatu cērkkaiyāl cenniṟamaṭaintu nīr ukuttaṉa; kaṇṇakiyiṉ kaṇkaḷ varutta mikutiyāl nīraic corintaṉa. innilai niṉaintu nekkurukat takkatu.
innilaiyil kaṇṇaki tīkkaṉā oṉṟaik kaṇṭāḷ; kaṇṭu naṭunaṭuṅkit `tēvēnti eṉṉum pārppaṉat tōḻiyiṭam kūṟi, maturaiyil iṉi naṭaipeṟappōkum ceyalkaḷai viḷakki varuntiṉāḷ. annilaiyil tēvanti, kōyilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭut tōṣa nivartti ceytu koḷḷa aḻaittāḷ. āṉāl kaṇṇaki, pīṭaṉṟu (kulattiṟ piṟantārkkup perumaiyaṉṟu) eṉak kūṟi maṟuttāḷ. ivviṭam uṉṉi uṉṉic cuvaittaṟkuriyatu.
uṭaṉ pōkku
iṅṅaṉam kaṇṇaki kūṟiyiruntapōtu kōvalaṉ-veṟuppāl mātaviyai viṭṭu nīṅkiya kōvalaṉ-kaṇṇaki paḷḷiyaṟaiyuṭ pukuntu, avaḷatu vāṭiya mēṉiyaik kaṇṭu
 varunti, . . .  . . .  . . .   . . .  . . .  . . .  . . .  . . .  . . . yāvum
calampuṇar koḷkaic calatiyo ṭāṭik
kulantaru vāṉporuḷ kuṉṟam tolaitta
ilampāṭu nāṇut tarume ṉakku
				-kaṉāttiṟamuraitta katai
eṉa naṉmuṟaiyil navila, appattiṉip peṇ, muṟuval nakaimukam kāṭṭi, cilampuḷa koḷka eṉṟāḷ. iḵtoṉṟāl, ap peṇmaṇiyiṉ peruntakaimai iṟṟeṉa iṉitu viḷaṅkukiṟataṉṟō?
piṉpu avaṉ viruppappaṭi kaṇṇaki taṉ toṉmutu nakaraip pirintu-tāy tantaiyāraip pirintu-uṟaviṉaraip pirintu-yāvarkkum taṉ pirivai aṟiviyāmal, kaṇavaṉuṭaṉē kaṅkuṟ pōtil puṟappaṭṭāḷ eṉiṉ, avaḷatu kaṟpiṉ ciṟappiṉai eṉṉeṉpatu!
vaḻinaṭakkuṅkāl, neṭuntolai naṭantaṟiyāp pātaiyātaliṉ, kaṇṇaki aṭikaḷ varuntiṉa. ataṉāl, mutirāk kiḷaviyiṉ muḷḷeyiṟu ilaṅkak kaṇavaṉai nōkki, maturai mūtūr yātu? eṉa nayamāka viṉaviṉāḷ eṉpatu, avaḷatu oḻukka nilaimaiyaik kuṉṟiṉmītiṭṭa viḷakkeṉa oḷirac ceykiṟataṉṟō?
vaḻiyil ikkātalaraik kaṇṭa paṟṟaṟṟa kavuntiyaṭikaḷum kaṇṇakipāl paṟṟuk koṇṭaṉar eṉiṉ, kaṇṇakiyiṉ oḻukka nalaṉaiyum kuṇanalaṉaiyum eṇṇip pārmiṉ!
aiyaik kōṭṭattuḷ cāliṉi teyva māṭuṅkāl, kaṟparaciyāya kaṇṇaki,
arumpeṟaṟ kaṇavaṉ perumpuṟat toṭuṅki
viruntiṉ mūral arumpiṉaṉ ākik
kaṇavaṉ niḻal pōlap piṉpuṟattoṭuṅki niṉṟāḷ eṉpatiliruntu, kaṇavaṉ niḻalē maṉaivi eṉṉum uyariya ilvāḻkkait tattuvattaik kūṟātu, taṉ ceyalāl uṇarttukiṟāḷ eṉpatai maṟuppārum uḷarō? atupōtu teyvamāṭiya cāliṉi avaḷai maṭṭum kuṟippiṭṭu,
ivaḷē,
koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi
teṉtamiḻp pāvai ceytavak koḻuntu
orumā maṇiyāy ulakiṟ kōṅkiya
tirumā maṇi
					- vēṭṭuva vari
eṉap pārāṭṭurai pukaṉṟāḷ eṉiṉ, kaṇṇakiyiṉ perumaiyai yāteṉap pukaḻtal kūṭum!
pirivuṟu kāṭci
ikkāṭci oṉṟē kaṇṇaki vāḻvil iraṇṭān tarattatu. ituvē niṉaintu niṉaintu iṉpuṟat takkatu; kōvalaṉ uḷḷak kiṭakkaiyum kaṇṇakiyiṉ kaṟpu neṟiyum viḷakkamuṟac ceyyum iṉpap pakutiyākum. kōvalaṉ cilampu koṇṭu puṟappaṭa āyattamāṉavaṉ, taṉatu tavaṟṟai uṇarntu urukuntiṟam uṇarattakkatu. nalla oḻukkattaik keṭutta eṉakku iṉit tīkkatiyiṉṟi naṟkati uṇṭāmō? atutāṉumaṉṟi, irumutu kuravarkkuc ceyyum ēvalaiyum piḻaittēṉ; niṉaikkum ciṟumai ceytēṉ; ivvaḻu voḻukkam tavaṟāṉatu eṉpataic ciṟitum eṇṇilēṉ; ittakaiya koṭiya yāṉ uṉṉiṭam vantu `eḻuka eṉṟatum, maṟumoḻi oṉṟum uraiyāmal eṉṉuṭaṉ vantaṉaiyē! eṉa iraṅkik kūṟiṉāṉ. appōtu ammaṭavāḷ, umatu pirivāl varuntiya eṉṉai num peṟṟōr vantu kaṇṭaṉar; yāṉ eṉatu akavaruttattaip puṟattē kāṭṭātu puṉmuṟuval pūttēṉ; atu vaṟitē tōṟṟiya muṟuval eṉpatai avarkaḷ uṇarntu varuntiṉar. yāṉ umatu vārttaiyaic ciṟitum māṟṟāta uḷḷa vāḻkkaiyai uṭaiyēṉ ātaliṉ, ummuṭaṉ uṭaṉpaṭṭup peruviruppōṭu vantēṉ, eṉa iṉmuṟuval tōṉṟa iyampiṉāḷ.
avvaḷavil avaṉ maṉam aṭainta makiḻccikkaḷa villai. avaṉ, uḷḷattil oruvarālum karai ceyya ariyatoru pēruvakaikkaṭal peruka,
aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki
nāṇamum maṭaṉum nallōr ēttum
pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka
eṉṉoṭu pōntīṅku eṉtuyar kaḷainta
poṉṉē! koṭiyē! puṉaipūṅ kōtāy!
nāṇiṉ pāvāy! nīṇila viḷakkē!
kaṟpiṉ koḻuntē! poṟpiṉ celvi!
eṉap palapaṭap pārāṭṭic cīrāṭṭi, niṉ cīṟaṭic cilampil oṉṟukoṇṭu yāṉ vilaikūṟi varuvēṉ. mayaṅkā toḻika, eṉa malar mukattuṭaṉ kūṟi, avaḷait taḻuvi, tuṇaivar illā avaḷatu taṉimaikku varuntiyavaṉāyk kaṇṇīr tōṉṟa viṭātu karantavaṉāyp puṟappaṭṭāṉ.
ikkāṭciyil uṇmaik kātalar uḷḷak kiṭakkai uḷḷavāṟu uṇarak kiṭattal kāṇka.
vīra pattiṉi
cilappatikārattil `tuṉpamālai eṉṉum pakutiyil, kaṟpiṉ amaitikku ilakkaṇamākiya kaṇṇaki vīrak kaṟparaciyāka vekuṇṭeḻutalaik kāṇkiṟōm. taṉ kaṇavaṉ `kaḷvaṉ eṉṟu kāvalaṉ kolaipurintāṉām! eṉṉa anīti! eṉṟu alaṟiyavaḷāyc ceṉṟa kōlattai `ūr cūḻvari eṉṉum pakuti cevvaiyākac cepputal kāṇattakkatu. avaḷatu tuṉpa nilaiyaik kaṇṭu ūrār aḻutu pulampiṉar eṉiṉ, avaḷatu tuṉpa nilai ettakaiyateṉak kūṟutal iyalum!
iṟutiyil kaṇṇaki, kaṇavaṉ uṭalait taḻuva, avaṉ uyirpeṟṟeḻuntāṉ; eḻuntavaṉ, niṟaimati vāḷmukam kaṉṟiyatu eṉṟu kūṟi, avaḷ kaṇṇīraik kaiyāl tuṭaittāṉ. avaḷō aḻutēṅki, nilattil vīḻntu avaṉ pātaṅkaḷait taṉ vaḷaikkaikaḷāl paṟṟiṉāḷ. avaṉ nī ivaṇ iru eṉakkūṟi maṟaintāṉ. īṇṭu avaṉatu uḷḷap perumaiyum, ivaḷatu kaṟpiṉ kaviṉum nuṇuki ārāyattakkaṉa: iṟanteḻuntavaṉ avaḷatu malar mukattait tuṭaittum, avaḷ taṉṉuyiraṉaiyāṉ pātaṅkaḷē paṟṟeṉak koṇṭamaiyum eṇṇi eṇṇi nayam nukarattakkaṉa.
kaṇavaṉ maṟaintatum maruṇṭa kaṇṇaki, piṉṉart teḷivuṟṟu,
kāyciṉam taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ;
tīvēntaṉ taṉaikkaṇṭit tiṟamkēṭpal yāṉ
eṉṟu kūṟiyavaḷāy, neṭuṅkayaṟkaṇ nīrcōrap pāṇṭiyaṉ kōyilai aṇmiṉāḷ; aṇmi, vāyilōṉiṭam pakarum māṟṟattil anītiyai aṟavē veṟutta avaḷatu uḷḷap pāṉmaiyai uḷḷavāṟu uṇarakkūṭum:
aṟivarai pōkiya poṟiyaṟu neñcattu
iṟaimuṟai piḻaittōṉ vāyi lōyē!
iṇai aric cilampoṉ ṟēntiya kaiyaḷ. . . . . . . . . . 
aṟivip pāyē aṟivip pāyē
eṉa aṟaintaṉaḷ. avvaḷavil, alaṟiya akkāvalaṉ pāṇṭiyaṉai vāḻttip paṇintu, kaṇṇaki vantamaiyaik kūṟiṉāṉ. avaṉ kūṟṟiliruntu kaṇṇakiyiṉ `kāḷivarūpam iṟṟeṉa iṉitu kāṇalām:
vantiruppavaḷ,
aṭartteḻu kuruti aṭaṅkāp pacuntuṇip
piṭarttalaip pīṭam ēṟiya maṭakkoṭi
veṟṟivēl taṭakkaik koṟṟavai allaḷ;
aṟuvark kiḷaiya naṅkai, iṟaivaṉai
āṭalkaṇ ṭaruḷiya aṇaṅku, cūruṭaik
kāṉakam ukanta kāḷi, tārukaṉ
pēruram kiḻitta peṇṇum allaḷ;
ceṟṟaṉaḷ pōlum ceyirttaṉaḷ pōlum
poṟṟoḻil cilampoṉ ṟēntiya kaiyaḷ
kaṇavaṉai iḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷē
kaṇavaṉai iḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷē!
					-vaḻakkurai kātai
iṉi arivaikkum aracaṟkum aṅku naṭaipeṟṟa uṭaiyāṭal kavaṉikkattakkatu. kaṇṇakiyiṉ collāṟṟal-vīram-uṇmai uṇartta añcāmai pōṉṟa aruṅkuṇaṅkaḷ teḷivuṟa viḷaṅkak kāṇalām. avaḷaik kaṇṭatum pāṇṭiyaṉ, nīruṭaik kaṇkaḷōṭu vanta nīyāvaḷ? eṉa, avaḷ, tērā maṉṉā! eṉac ciṉattuṭaṉ viḷittut tāṉ piṟanta cōṇāṭṭup perumaiyai mutaṟkaṇ kūṟip piṉpu taṉatu kuṭip perumai kūṟi, ataṉ piṉṉar,
mācāttu vāṇikaṉ makaṉai yāki. . . . . . . . .  niṉpāl
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
eṉat taṉṉai aṟivikkun tiṟam kāṇka. kaṇṇaki, mācāttu vaṇikaṉ makaṉai āki-niṉpāl kolaik kaḷappaṭṭa kōvalaṉ maṉaivi eṉat taṉṉai aṟivippatil, taṉ māmaṉār peyar-kaṇavaṉ peyar ivaṟṟai aḻuttan tiruttamāka aṟaintuḷḷamai aṟika. ikkālap peṇṭir uyir pōvatāyiṉum māmaṉār peyar, kaṇavaṉ peyar kūṟa maṟukkiṉṟaṉar. ippaṇpu akkālak kaṇṇakiyiṭam amain tirukkavillai eṉpatu aṟiyattakum.
kaṇavaṉaik koṉṟamai niyāyamaṉṟō? eṉṟu aracaṉ kēṭka, ataṟku viṭaiyaḷikkāmal, kaṇṇaki, eṉ kāṟcilampu muttuṭai ariyē eṉak kūṟiyatu uṉṉattakkatu. pāṇṭiyaṉ kūṟiya col, `uṇmai uṇarnta piṉṉarē collat takuvatu eṉpatē kaṇṇakiyiṉ karuttu. ataṉāl avaḷ, mutalil uṉ cilampu tāṉā eṉ kaṇavaṉiṭam kāṇap paṭṭateṉpatait tuṇintaṉaiyō? eṉṟu kēṭpataṟkup patilāka, iṅṅaṉam nayamāyk kūṟi, vicayattiṟku vantu pāṇṭiyaṉai maṭakkiyatu eṇṇik kaḷikkaṟpālatu.
uṇmaiyai iṅṅaṉam uṇarttit taṉ kaṇavaṉ tavaṟilaṉ eṉpatai meyppitta camayam, maṉṉaṉ maṉam nontu māṇṭāṉ; taṉ uyir koṇṭu avaṉ uyir tēṭupavaḷaip pōlak kōpperuntēvi kulaintu naṭuṅki avviṭattē uyir viṭṭāḷ. cīṟṟam taṇiyāc cīṟaṭi arivaiyāṉa kaṇṇaki kōpperuntēviyai nōkki,
maṭṭār kuḻalār piṟanta patippiṟantēṉ;
paṭṭāṅku yāṉumōr pattiṉiyē āmākil
oṭṭēṉ aracō ṭoḻippēṉ maturaiyum
eṉṟu cīṟiyavaḷāyt taṉatu iṭamārpattait tiruki maturaimītu eṟintāḷ. avvaḷavil maturai erivāyppaṭṭatu. maturaiyaik kaṇṇakiyiṉ `kaṟpu uṇṭatu eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ iṉṉurai iṉpam taruvatākum. maturaip pattiṉip peṇṭir aṉaivarum kaṇṇakiyaic `cilampil veṉṟa cēyiḻai eṉap pukaḻntaṉar.
innilaiyilum kaṇṇakiyiṉ cīṟṟam taṇintilatu. `maturāpati eṉṉum teyvam kaṇṇaki muṉ niṟkamāṭṭātu piṉṉilaiyil niṉṟu pēciya teṉil, avaḷatu vīra corūpam viḷampaṟ pālatō? at teyvam kōvalaṉatu muṉṉai viṉaiyaik kūṟik patiṉāṉkām nāḷ nīliyaip pōlak kaṇṇakiyum malaiyucciyiṟ kaṇavaṉaik kāṇpāḷ eṉak kūṟiyatu. atu ceṉṟa piṉpu kaṇṇaki,
karuttuṟu kaṇavaṉ kaṇṭapiṉ allatu
iruttalum illēṉ niṟṟalum ilaṉ
eṉak kūṟik koṟṟavai vāyiliṟ poṟṟoṭi takarttu, mīṇṭum varunti,
kīḻtticai vāyiṟ kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ;
mēṟṟicai vāyil vaṟiyēṉ peyarvēṉ
eṉṟu tuṉpuṟṟavaḷāy vaḻinaṭantāḷ. innilai eṇṇiyeṇṇi iraṅkaṟkuriyatu. avaḷatu maṉa nilaiyil ovvoruvarum iruntu niṉaippiṉ, ittuṉpa ellaiyiṉ mukaṭṭiṉaic ciṟitu uyttuṇaralām. itu maṉattai urukkum iṭamākum.
iṅṅaṉam mayaṅki mayaṅki vaḻi naṭantavaḷ tiruc ceṅkuṉṟūr malaiyucci aṭaintāḷ; āṇṭirunta kuṟavar ivaḷai yāvaḷ eṉa viṉava tīttoḻilāṭṭiyēṉ yāṉ, eṉṟu kūṟi ēkkamuṟṟu niṉṟiruntāḷ. patiṉāṉkām nāḷ kōvalaṉ vantu viṇṇaka vimāṉattil am māpattiṉiyai aḻaittēkiṉāṉ. kaṭṭurai kātai īṟṟu veṇpā oṉṟil iḷaṅkō aṭikaḷ ivvīra pattiṉiyiṉ kaṟpiṉ peṭpiṉaik kūṟutal kavaṉikkattakkatu:
teyvam toḻā aḷ koḻunaṉ toḻuvāḷait
teyvam toḻuntakaimai tiṇṇitāl-teyvamāy
maṇṇaka mātark kaṇiyāya kaṇṇaki
viṇṇaka mātarkku viruntu.
kaṇṇaki viḻā
malaiyucciyiliruntu māṇpuṟu kaṇavaṉaik kalanta kārikaiyaik koṇṭāṭi kuṉṟamakkaḷ kuravaik kūttāṭiṉar. avarkūṟa, taṉṉāṭaṭainta pattiṉikkup perumaipuriya viḻaintāṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ; avaṉ māpattiṉiyāṉa iruṅkō vēṇmāḷ, nam akalnāṭu aṭainta ippattiṉik kaṭavuḷaip paracal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ. ceṅkuṭṭuvaṉ imayañceṉṟu kal koṇarntu, kaṇṇaki uruvantīṭṭik kōyil kaṭṭi viḻāc ceytāṉ. aṅku, kaṇṇakit teyvam viṇṇiṭait tōṉṟi,
teṉṉavaṉ tītilaṉ; tēvarkōṉ taṉkōyil
nalvirun tāyiṉāḷ; nāṉavaṉ taṉmakaḷ;
veṉvēlāṉ kuṉṟil viḷaiyāṭṭu yāṉakalēṉ
eṉa uraittu, viḻā muṭivil, ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻka! eṉṟu ācīrvatittatu.
avvellai, āriya maṉṉarum ciṟai nīkkap peṟṟa vēntarum koṅkarum māḷuvarum ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum tattam ūrkaḷil kōyil koṇṭaruḷa vēṇṭuṉep pattiṉik kaṭavuḷaip parava, tantēṉ varam eṉa atteyvam varam tantatu.
ittuṇaip perumaiyuṟṟa teyvam ittamiḻakattu vēṟuṇṭeṉak kēṭṭilēm. kaṇṇaki-taṉ kaṟpiṉ kaviṉāl kaṭavuḷ taṉmai eytiṉāḷ. kaṟpiṉ uyarvē uyarvu!
pulamaiyum perumaiyum
ippattiṉi kavipāṭum āṟṟal peṟṟiruntāḷ eṉpatu terikiṟatu. yāpparuṅkala viruttiyurai āciriyar `pattiṉic ceyyuḷ itu eṉa iraṇṭōriṭaṅkaḷiṟ cuṭṭik kāṭṭutalālum, `pattiṉi eṉṉum colvaḻakku iṉṟaḷavum kaṇṇakiyaiyē kuṟittu varutalālum, acceyyuṭkaḷ ippeṇ teyvattāl pāṭappeṟṟaṉavē eṉattuṇitalil tavaṟillai.
iṉṟaḷavum immāvattiṉiyiṉ `pattiṉi eṉṉum nāmam tamiḻakattu ellā mātariṭamum vaḻakkup peṟṟuḷḷatu. eṉṉai? ivaḷ pattiṉiyō? coṉṉavuṭaṉē palittuviṭumō? eṉa ēcutaliliruntē, pattiṉi-kaṇṇaki; avaḷ coṉṉa col palittatu eṉpatu poruḷātaliṉ eṉka. tamiḻp paṟṟuṭaiyōr `neñcaiyaḷḷum cilappatikāram eṉṉum centamiḻc celvat tīntēṉai nukarntu iṉpuṟuvārāka!
6. cākkaik kūttu
muṉṉurai
kōvalaṉum kaṇṇakiyum vāḻntu maṟainta kālattil cēra nāṭṭai āṇṭa peruvīraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpavaṉ. avaṉ taṉ nāṭṭuḷ vantu viṇṇulakaṭainta kaṇṇakikkuk kōyil kaṭṭa virumpi, imayattiliruntu kallaikkoṇara vaṭanāṭu ceṉṟāṉ; ceṉṟu, taṉṉai etirtta āriya aracarai veṉṟu, pattiṉiyiṉ uruvattaic cetukkattakka kallai imayamalaiyiliruntu koṇṭuvantāṉ. avaṉ vañcimānakar mīṇṭa aṉṟu avaṉatu kaḷaippaippōkka kūttac cākkaiyaṉ naṭaṉamāṭa varavaḻaikkappaṭṭāṉ.
cākkaiyaṉ āṭiya kūttu
vanta cākkaiyaṉ civaperumāṉ āṭiya koṭṭic cētam eṉṉum kūttai āṭikkāṭṭiṉāṉ. civaperumāṉ umātēviyai iṭappākattil tāṅkiyapaṭi āṭiya kūttu itu. civaperumāṉ mātorupātiyaṉ ātalāl, avaṉatu uṭalil valappāti āṇuruvamākavum, iṭappāti peṇṇuruvākavum amain tuḷḷaṉa. avvamaippu nilaiyil civaperumāṉ āṭiya kūttaiyē cākkaiyaṉ āṭikkāṭṭiṉāṉ. avaṉ āṭiya poḻutu kālil aṇintirunta cilampu ōcaiyiṭṭatu; kaiyilirunta paṟai ārttatu; avaṉuṭaiya kaṇkaḷ civaṉuṭaiya maṉakkuṟippai uṇarttiṉa. avaṉuṭaiya civanta caṭai, kūttiṉ acaivāl nāṟṟicaikaḷilum acaintāṭiyatu. āṉāl iṭappāka mirunta umaiyiṉ pāṭakam eṉṟa kālaṇi acaiyavillai; cūṭakam tuḷaṅkavillai;mēkalai olikkavillai; meṉmārpu acaiyavillai. avaḷatu kuḻai eṉṉum kātaṇi āṭavillai; nīṇṭa kūntalum aviḻavillai. iṅṅaṉam umaiyavaḷai iṭappākattil ēnti, tiripuram eritta piṉṉar mukkaṇṇaṉ āṭiya koṭṭiccētam eṉṉum kūttai mēṟcollappaṭṭa cākkaiyaṉ āṭik kāṭṭiṉāṉ.
tirunilaic cēvaṭic cilampuvāy pulampavum
paritaru ceṅkaiyiṟ paṭupaṟai yārppavuñ
ceṅka ṇāyiran tirukkuṟip paruḷavuñ
ceñcaṭai ceṉṟu ticaimuka malampavum
pāṭakam pataiyātu cūṭakan tuḷaṅkātu
mēkalai yoliyātu meṉmulai yacaiyātu
 vārkuḻai yāṭātu maṇikkuḻa laviḻā
tumaiyava ḷorutiṟa ṉāka, vōṅkiya
imaiyava ṉāṭiya koṭṭic cētam
			(cilampu, naṭukaṟ kātai, vari-67-75)
paṟaiyūrc cākkaiyaṉ
iṅṅaṉam ikkūttai āṭiyavaṉ paṟaiyūraic cērntavaṉ eṉṟum, avvūr nāṉmaṟaiyōraik koṇṭateṉṟum cilappatikāram ceppukiṟatu.
pāttaru nālvakai maṟaiyōr paṟaiyūrk
kūttac cākkaiyaṉ 
			(cilampu, naṭukaṟ kātai, vari-76-77)
ceṅkuṭṭuvaṉ vañcimānakar vantavuṭaṉ colliyaṉuppa, aṉṟē cākkaiyaṉ vantāṭiṉāṉ ātaliṉ, paṟaiyūr eṉpatu vañcimūtūrkku aṇmaiyil irukka vēṇṭum. itaṉai ārāyntu pārtta varalāṟṟup pērāciriyar ṭākṭar kiruṣṇacāmi aiyaṅkār, ippaṟaiyūr ikkālap `parūr eṉpatu. ivvūril naṭipput toḻilaiyuṭaiya pirāmaṇa camūkam oṉṟu nilaipeṟṟu vāḻkiṉṟatu, eṉṟu kūṟiyuḷḷār.1
malaiyāḷattil cākkaiyar
cākkaiyar eṉṉum peyaruṭaṉ kūttāṭum pirāmaṇa vakuppiṉar nam tamiḻakattil illai; āyiṉ, cēranāṭāṉa malaiyāḷattil iṉṟum iruntu varukiṉṟaṉar. malaiyāḷat til kōviṟ paṇi ceypavarkaḷ `ampala vācikaḷ eṉappaṭuvar. nampiyācāṉ, puṣpakaṉ (pūppaḷḷi), cākkiyar, pirāmaṇi allatu teyvampaṭi, aṭikaḷ, nampiyār, piṣāraṭi, vāriyar, nāṭṭuppaṭṭāṉ, tīyāṭuṉṉi, kurukkaḷ, potuvāḷ eṉṉum piriviṉar `ampala vācikaḷ eṉṉum potup peyarāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. ampalam eṉpatu kōvil; vāci eṉpataṟku vāḻpavar eṉpatu poruḷ. eṉavē, ampala vācikaḷ eṉpataṟkuk kōvilāl vāḻpavar eṉpatu poruḷākum. ivaruḷ aṭikaḷ, cākkiyar, nampiyār, puṣpakaṉ, tīyāṭṭu nampiyār eṉpavar pūṇūl aṇintavar; piṟar pūṇūl aṇiyātavar. uyarvakuppup peṇṇukkum tāḻnta vakuppu āṇukkum piṟantavar piratilōmar eṉappaṭuvar. tāḻnta vakuppup peṇṇukkum uyarvakuppu āṇukkum piṟantavar anulōmar eṉappaṭuvar. ivviruvakaiyālum vantavar marapiṉarē ampala vācikaḷuḷ pala iṉattavar eṉṟu koccināṭṭu makkaḷ tokai aṟikkai kūṟukiṉṟatu.2 cākkiyar (cākkaiyar) manu kūṟiyuḷḷa cūtar3 pōṉṟavar.4 cūtar pirāmaṇa maṉaivikkum kṣattiriya kaṇavaṉukkum piṟantavar.
cākkaiyarum cākkaiya nampiyārum; ōriṉattavar5 eṉiṉum, cākkaiyar pūṇūl aṇivar; cākkaiya nampiyār pūṇūl aṇiyār. cākkaiya nampiyār peṇkaḷē `naṅkaiyār eṉappaṭuvar. cākkaiyar naṅkaiyārai maṇappar; āyiṉ, cākkaiya nampiyār cākkaiyar peṇkaḷai maṇattalākātu.
cākkaiyar peṇkaḷ tam iṉattavaraiyē maṇakkalām; allatu nampūtiri āṇkaḷuṭaṉ `campantam muṟaiyil vāḻkkai naṭattalām. avarkaḷukku `illōttammamār eṉpatu peyar. avartam aṇivakaikaḷ nampūtirip peṇkaḷ aṇivaṉa pōṉṟaṉavē. cākkiya āṭavar nampiyār peṇkaḷai maṇakkalām. cākkaiyaruḷ purōkitar uṇṭu. āyiṉ, iṟappu nikaḻcciyilum piṟappu nikaḻcciyilum pārppaṉap purōkitaṉ iṭampeṟuvāṉ. avarkaḷ patiṉorunāḷ tīṭṭuṭaiyar. kāyattiri mantiram pattumuṟai ōta avarkaḷukku urimai uṇṭu.
cākkaiyar kūttu
purāṇa kataikaḷaik kūṟutalum naṭittalumē ivartam toḻil. oru kataiyaik kūṟumpoḻutu iccākkaiyar eṇṇaṟṟa upakataikaḷai viḷakkattiṟkāka iṭaiyiṭaiyē cerukuvar. kēṭpōr tammai maṟantu irukkattakum nilaiyil kataikaḷaik kūṟuvatilum nakaiccuvai mikuvippatilum naṭippatilum iccākkaiyar iṇaiyaṟṟavar. vaṭa tiruvāṅkūril uḷḷa ovvoru ciṟappuṭaik kōvilil naṭaipeṟum viḻā nikaḻccikaḷil cākkaiyar kūttuc ciṟappiṭam peṟṟirukkum. avar kūttāṭumiṭam oru taṉik kaṭṭaṭamākum. ataṟkuk `kūttampalam eṉpatu peyar. avvampalattil cākkaiyaṉ mukkālimītu amarvāṉ. avaṉ talaiyil vinōtamāṉa carikait talaippākai kāṭciyaḷikkum. ōrattil pala niṟaṅkaḷ amainta-akalattiṟ kuṟukiya-nīṇṭa āṭaiyai iṭuppaic cuṟṟilum aṇintiruppāṉ. avvāṭai kaṇakkaṟṟa maṭippukkaḷai uṭaiyatākavum kaṇkavarattakkatākavum kāṭciyaḷikkum. avvāṭai paṟṟiya viḷakkattai varuṇikka iyalātu.
cākkaiyaṉukkuppiṉ `nampiyār eṉpavaṉ niṉṟiruppāṉ. avaṉukkumuṉ `miḷāvu (muḻavu) eṉṟa vāttiyam vaikkap paṭṭirukkum. ataṉ ōcai iṭiyōcaiyai ottirukkum. kūttiṉ toṭakkattilum, iṟutiyilum, cākkaiyaṉ pāṭum vaṭamoḻic culōkattiṉ naṭuvilum kaṭaiciyilum nampiyār muḻavait taṭṭuvāṉ.
nampiyār iṉattaic cērnta peṇmaṇi naṅkaiyār eṉappaṭuvāḷ. avaḷ tāḷattaik kaiyiṟ piṭittapaṭi cākkaiyaṉukku etiril amarntiruppāḷ. avaḷ attāḷattai vēṇṭum pōtu taṭṭuvāḷ. avaiyōr aṉaivarum talaiyacaittum uṭalacaittum cākkaiyaṉāṭum kūttiṉaiyum-pēcum pēcciṉaiyum kēṭṭu makiḻcci koḷḷumpōtum innaṅkaiyār cilaipōla amarntiruppāḷ. avaḷ ciṟitu puṉmuṟuval koḷḷiṉum kūttu uṭaṉē niṟuttappaṭum. naṅkaiyārum teyvaṅkaḷaippōla vēṭampuṉaintu atē mēṭaiyil naṭittalum uṇṭu.6
cākkaiyaṉ avaiyil uḷḷōraik kuṟippiṭṭum iṭaiyiṭaiyē vēṭikkaiyākap pēcuvāṉ. āṉāl, appēccu evaraiyum puṇpaṭuttātu. ellōrum ataṉai iṉpamākak kēṭpar. cākkaiyaṉ vīmaṉaippōla naṭikkumpoḻutum pēcum poḻutum avaiyōr vīmaṉē vantu naṭippatākavum pēcuvatākavum eṇṇuvar. inta aḷavu uṇmai naṭippuc cākkaiyaṉiṭam uṇṭu.
cōḻanāṭṭil cākkaiyar
iccākkaiyar cēranāṭṭōṭu niṟkavillai. cōḻap pēraracaṉāṉa mutalām irācēntiraṉ kālattil, kāmaracavalli eṉṉumiṭattuc civaṉ kōvil viḻāvil naṭitta cākkaiyaṉ oruvaṉatu kūttaip pārāṭṭi, aracaṉ avaṉukkuc `cākkai mārāyaṉ eṉṟa paṭṭam tanta ceytiyai avvūrk kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.7
nām cilappatikārattilum kalveṭṭukkaḷilum kaṇṭaṟinta cākkaiyarum avartam kūttu vakaikaḷum iṉṟaḷavum malaiyāḷa nāṭṭil iruttalaik kāṇa, maṉam makiḻcci aṭaikiṟataṉṟō?
7. caṅka kālattu aṉṉatāṉam
caṅka nūlkaḷil aṉṉatāṉam eṅṅaṉam pārāṭṭap paṭṭuḷḷatu eṉpataip paṟṟi iṅkuk kāṇuvōm:
caṅka nūlkaḷil puṟanāṉūṟum maṇimēkalaiyum paṟṟiyē īṇṭuk kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. puṟanāṉūṟu naṭantatai naṭantavāṟu kūṟiya kālattatu; maṇimēkalai uḷḷatum illatum kūṟappaṭṭa kālattatu; maṇimēkalai, pauttattait tamiḻar pārāṭṭiya kālattatu. puṟanāṉūṟu pala nūṟṟāṇṭu kaḷil irunta pulavar pāṭalkaḷaik koṇṭatu. maṇimēkalai ki. pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil pāṭappaṭṭatu. eṉavē, ivviraṇṭaiyum ārāyvatāl paḻantamiḻar aṉṉatāṉa nilaiyaiyum, pala mataṅkaḷ irunta kālattut tamiḻar aṉṉatāṉa nilaiyaiyum uḷḷavāṟu uṇaralām.
pacippiṇi
`pacip piṇiyaip pōkkuvatē ciṟanta aṟac ceyal eṉpatu paṇṭait tamiḻar koṇṭirunta muṭipākum. itaṉaip paṟṟip puṟanāṉūṟum maṇimēkalaiyum kūṟuvaṉavaṟṟai niralē kāṇka: puṟanāṉūṟu 160 - 164-ām pākkaḷ pacippiṇiyaip paṭam varaintu kāṭṭukiṉṟaṉa. peruñcittiraṉār eṉṉum paintamiḻp pulavar tam kuṭumpattaip piyttut tiṉṟa vaṟumai iṟṟeṉa eṭuttiyamputal uḷḷattai urukkuvatākum: pāl aṟṟa vaṟiya mārpaic cuvaitta eṉmaintaṉ vīṭṭaṟaiyuḷ irunta pāttiraṅkaḷaip pārttu aḻa, tāy avaṉatu aḻukaiyai māṟṟap `puli varukiṟatu eṉa accattai uṇṭākkiyum, `matiyaip pār eṉap parākkuk kāṭṭiyum, avaṉ aḻukai taṇiyāṉāyp pulampa, tāy viḻinīr vāra, uṉatu varuttattai uṉ tantaiyiṉiṭam kāṭṭu eṉṟaṉaḷ. innilaiyil nāṉ kuṭumpattai viṭṭu vantēṉ. (puṟam-160)
peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavar, eṉ vīṭṭu aṭuppil kāḷāṉ pūttatu. paci atikarippap pāliṉmaiyāl tōlōṭu tiraṅkip pāl varukiṉṟa kaṇṇum tūrnta vaṟiya mārpaic cuvaittuc cuvaittup pālpeṟāp pālakaṉ aḻuvaṉ. kuḻantai tāymukam nōkki aḻa, tāy eṉmukam nōkki aḻa, yāṉ niṉmukam nōkki vantēṉ, eṉṟu oru vaḷḷalaip pārttuk kuṟaiyirattal ettuṇaik koṭiyatākak kāṇappaṭukiṟatu! (puṟam-164)
ippacippiṇiyaip paṟṟiyē maṇimēkalai naṉkeṭuttuk kūṟukiṟatu. maṇi pallavat tīvil tīvatilakai eṉpavaḷ maṇimēkalaikkup paciyiṉ koṭumaiyaip paṟṟi viḷakkukaiyil,
kuṭipiṟap paḻikkum viḻuppaṅ kollum
piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum
nāḷaṇi kaḷaiyum māṇeḻil citaikkum
pūṇmulai mātaroṭu puṟaṅkaṭai niṟuttum
pacippiṇi eṉṉum pāvi
eṉṟu urukkamāka uraittuḷḷāḷ. paciyiṉ koṭumaiyaik kōcika muṉivaṉ nāyiṉ ūṉait tiṉṉa muyaṉṟāṉ eṉpatālum aṟiyalām. ikkoṭiya pacippiṇiyaip pōkkavallatu uṇavu oṉṟē. aḵtu āruyirait taruvatu. eṉavē, aḵtu `āruyir maruntu eṉappaṭal poruttamē aṉṟō? cāttaṉār (maṇimēkalai āciriyar) uṇavai `āruyir maruntu eṉa eṭṭu iṭaṅkaḷil āṇṭiruttal kāṇalām. āruyir aḷitta maṇimēkalaiyaiyē, āruyir maruntē eṉa avaḷ pāṭṭaṉ viḷittal piṉṉum pārāṭṭaṟ kuriyatu. (kātai 28, vari 160) uṇavaiyum nīraiyum `im maruntu eṉak kōvūr kiḻār kūṟalum kavaṉittaṟkuriyatu. (puṟam-70)
uṇṭi peṟat takkavar
ciṟappil citaṭum uṟuppil piṇṭamum
kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum
māvum maruḷum uḷampaṭa vāḻnarkku
eṉpatu puṟappāṭṭu (28).
kāṇār kēḷār kālmuṭap paṭṭōr
pēṇā mākkaḷ pēcār piṇittōr
paṭiva nōṉpiyar pacinōy uṟṟōr
maṭinal kūrnta mākkaḷ yāvarum
eṉpatu maṇimēkalai (kātai 28, vari 222-225). ōṭai kiḻār eṉṉum pulavar, empōṉṟa takuti vāyntavarkku īvōr payaṉ karutātu īvōr āvar. emmai oḻinta piṟarkku īvōr payaṉ karuti īvōr āvar,-eṉak kūṟutal paṉmuṟaiyum cuvaittaṟku uriyatu. (puṟam-136)
malaiyiṉ iḻintu mākkaṭal nōkki
nilavarai iḻitarum palyāṟu pōlap
pulavar ellām niṉṉōk kiṉarē
eṉa iṭaikkāṭaṉār iyampuvatu uḷḷattai urukkuva tākum. (puṟam-42)
kōṭaik kālattuk koṭuniḻal ākip
poyttal aṟiyā uṟavōṉ
eṉṟu peruñcittiraṉār (puṟam-237) tam vaḷḷalaip pārāṭṭutalai nōkka, uḷḷam uvakai koḷkiṉṟatu.
aṟañceyyum muṟaimai
kōvalaṉ makaḷākiya maṇimēkalai vāḻnta kālattil kāvirippūm paṭṭiṉattil cutamati eṉṟa pārppaṉap peṇṇum avaḷ tantaiyum teru vaḻiyē vantaṉar. appoḻutu pacu oṉṟu pāyntu avaḷ tantaiyiṉ vayiṟṟaik kutti viṭṭatu. kuṭal veḷiyē varappeṟṟa  ammaṟaiyavaṉ avaḷuṭaṉ arukilirunta camaṇa maṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. vaitika camayattaic cērnta avaṉaic camaṇar maṭattiṟkuḷ pukaviṭa villai. ataṉāl avaṉ taṉ makaḷuṭaṉ aḻutukoṇṭē teruvil taḷḷāṭi naṭantāṉ. appoḻutu naṇpakal veyil kaṭumaiyāka iruntatu. avvamayam caṅka tarumaṉ eṉṟa pautta muṉivaṉ piccaip pāttirattaik kaiyil ēntiyavāṟu aṅku vantāṉ. veyil kaṭumaiyāka irunta anta nērattil avaṉ mukam kuḷircci poruntiya cantiraṉaip pōlak kāṭciyaḷittatu. avaṉ viḻikaḷ karuṇaiyaik kakkiṉa. apperiyōṉ, uṅkaḷukku eṉṉa tuṉpam nēriṭṭatu? eṉṟu aṉpukalanta aruḷ mikummoḻikaḷāl kēṭṭu uṇmai uṇarntāṉ; uṭaṉē taṉ kaippāttirattaic cutamatiyiṉ kaiyil koṭuttāṉ; avaḷ tantaiyait taḻuvi eṭuttut taṉ uṭaliṉmītu cumantu ceṉṟu putta muṉivarkaḷ vāḻnta maṭattai aṭaintāḷ. aṅku irunta muṉivarkaḷ ammaṟaiyavaṉai aṉpōṭu varavēṟṟu avaṉ nōyaik kuṇappaṭuttiṉar.
aṅkaiyiṟ koṇṭa pāttiram uṭaiyōṉ
katircuṭum amayattup paṉimati mukattōṉ
peṉṉiṟ ṟikaḻum polampū vāṭaiyaṉ
eṉṉuṟ ṟaṉirō veṉṟemai nōkki
aṉpuṭaṉ aḷaiiya aruṇmoḻi yataṉāl
añcevi niṟaittu neñcakaṅ kuḷirppittut
taṉkaip pāttiram eṉkait tantāṅku
entaik kuṟṟa iṭumpai nīṅka
eṭuttaṉaṉ taḻīik kaṭuppat talaiyēṟṟi
mātavar uṟaiviṭaṅ kāṭṭiya maṟaiyōṉ
cātuyar nīkkiya talaivaṉ tavamuṉi
caṅka tarumaṉ tāmeṉak karuḷiya. . . . 
				-maṇimēkalai, kātai 5 vari 59-70
eṉac cutamati kūṟutal aṟam ceyvōr muṟaimaiyai naṉku viḷakkuvatākum.
aṟattiṉ avaciyam
uṇṭi illāta makkaṭkum, tāmāka vēlai ceytu cōṟupeṟa iyalāta makkaṭkum aṟam ceytalē ciṟanta kaṭaṉākat tamiḻar koṇṭiruntaṉar eṉpatu,
nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē;
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam; 
uruveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē;
nīrum nilamum puṇariyōr īṇṭu
uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē
eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷālum viḷaṅkum. ituvē `oppaṟṟa aṟam eṉṟu maṇimēkalaiyil aṟavaṇa aṭikaḷ aṟaintiruttal aṟiyattakum. itaṉaic cāttaṉār vaṟpuṟuttik kūṟiyiruttal paṭittu makiḻat takum.
aṟameṉap paṭuvatu yāteṉak kēṭpiṉ
maṟavā titukēḷ: maṉṉuyirk kellām
uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum allatitu
kaṇṭa til!
iṅṅaṉam vaṟpuṟuttappaṭum aṉṉatāṉam maṇimēkalai yiṟ pala iṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭup paḷikkaṟaiyuḷ māṇikka oḷipōl viḷaṅkutal, paṇṭait tamiḻar aṉṉatāṉattaip pōṟṟi vaḷartta aruñceyalai namakku niṉaivūṭṭuvatākum.
iḷamaiyum nillā;
vaḷaviya vāṉperuñ celvamum nillā;
puttēḷ ulakam putalvarum tārār;
mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu
ātaliṉ, aṉṉatāṉam piṟa tāṉaṅkaḷ aṉaittiṉum talaiyāyatu eṉpatu peṟappaṭum.
8. kuṟiñcikkali
kuṟiñkkali, kalittokai eṉṉum nūluḷ kuṟiñci oḻukkattaik kūṟuvatu. itu kaliyiṉ vakaiyākiya kaliveṇpā, ottāḻicaikkali, koccakakkali mutaliyavaṟṟāl ākiya 29 ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu. icceyyuṭkaḷ pala poruḷ paṟṟiyaṉa; pala tuṟaippaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ cila nāṭaka vaḻakkākak koḷḷattakkavai; cila uraiyāṭaṟku ēṟṟavai; cila uḷḷa nikaḻccikaḷai ōviyamāka veḷiyiṭun taṉmaiya. ivai nāṭaka vaḻakkiṟkē peritum urimaiyuṭaiyavai eṉal poruntum.1 pala ceyyuṭkaḷiṉ naṭai paḻam pāṭalkaḷaiviṭa eḷimaiyum iṉaṉōcaiyum uṭaiyatu. oru muṟaikku irumuṟai mūlattai naṉku vācippiṉ, poruḷ naṉku viḷaṅkum. eṉiṉum itaṟkuḷḷa nacciṉārkkiṉiyar urai peritum pōṟṟat takkatē. oru cila iṭaṅkaḷil poruḷ amaiti keṭṭiruppiṉum,2 perumpakuti nuṭpa aṟivōṭu kūṭiyatē. ēṉaiya tokai nūlkaḷuḷ kuṟiñcit tiṇaiyil iṭampeṟāta kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum ik kuṟiñcik kaliyil iṭam peṟṟiruttal kavaṉittaṟkuriyatu.
kaḷavuk kūṭṭam ēṟpaṭum muṟaiyilum ēṉaiya nūṟ ceytikaṭkum innūṟceytikaṭkum ōraḷavu māṟuvāṭu uṇṭu. ippakutiyil vaḷḷaip pāṭṭum varaivukaṭātalum, kaikkiḷaiyum palamuṟai (Repition) kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
curuṅkakkūṟiṉ, ikkuṟiñcikkalic ceyyuṭkaḷ kaḷaviyal cūttiraṅkaḷaiyum poruḷiyaṟ cūttiraṅkaḷaiyum akattiṇaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷaiyum tuṇaikkoṇṭu eḻuntavai eṉṉal mikaiyākātu.
ikkuṟiñcikkalic ceyyuṭkaḷ paṭikkappaṭikka ōraḷavu iṉpam payappaṉa; pala pākkaḷil poruṭ ceṟivu uṇṭu.
1. kātal vaḻipāṭu
talaivi kūṟṟu
(1) oru talaivaṉ eṉṉaikkaṇṭu kātal koṇṭāṉ; koṇṭa kātalaik kūṟāṉāy, eṉṉait taṉ nōy pulappaṭap pārttup pala nāḷum mīṇṭāṉ. palanāḷum avaṉ vantuvantu pōtatalaikkaṇṭa yāṉ, avaṉaippaṟṟiyē niṉaivu koṇṭēṉ; iravil uṟakkam peṟṟilēṉ; avaṉō, taṉ kuṟaiyaik kūṟilaṉ; eṉakkō avaṉai nōkki, `niṉ varuttattiṟku nāṉum varuntiṉēṉ eṉakkūṟa nāṇam iṭam tantilatu. āyiṉum innilai nīṭṭippiṉ avaṉ iṟantupaṭuvaṉō eṉṟu karuti, nāṇamaṟṟa ceyal oṉṟaic ceytēṉ: yāṉ orunāḷ ūcalāṭikkoṇṭirukkumpōtu, talaivaṉ aṅku vaḻakkampōla vantāṉ. yāṉ nāṇam iḻantu, `aiyaṉē, ciṟitu poḻutu eṉṉai ūcalāṭṭuvāyāka eṉṟēṉ. avvaḷavil puttuyirpeṟṟa talaivaṉ, `taiyāl, nī kūṟiyatu naṉṟu eṉṟu ūcalāṭṭiṉāṉ. appoḻutu yāṉ kainnekiḻntu vīḻntēṉāka avaṉ karutumpaṭi avaṉ mārpiṉkaṇ vīḻntēṉ. ataṉai avaṉ uṇmai eṉakkaruti, eṉṉai viraiya eṭuttu aṇaittuk koṇṭāṉ. yāṉ, `piṟar kāṇpār eṉa viraiya, `oṇ kuḻāy, nī pō, eṉṟu kūṟik kaṇṇōṭṭañ celuttiṉāṉ. ataṉāl nāṉ meymmaṟantu avaṉmītu kiṭantēṉ. (ce-1)
(2) tōḻi, itaṉaik kēḷ: nām paṇṭu ciṟṟil iḻaittuk ciṟucōṟu camaittu viḷaiyāṭiyapōtu, nam ciṟṟilaikkālāl aḻittut tuṉpam ceyta paṭṭimakaṉ oru nāḷ yāṉum yāyum vīṭṭiliruntapōtu vantāṉ; `nīr vēṭkai eṉṟāṉ. aṉṉai poṉcirakattil nīr tantu eṉṉai aṉuppiṉāḷ. yāṉ avaṉukku nīr tantapōtu, avaṉ eṉ muṉkaiyaippaṟṟi nalintāṉ; yāṉ, `aṉṉāy, ivaṉ ceyalaik kāṇ eṉṟēṉ, aṉṉai alaṟip paṭarntāḷ. yāṉ uṇmai kūṟātu, `ivaṉ uṇṇunīr vikkiṉāṉ eṉṟēṉ. aṉṉai avaṉ mutukait taṭaviṉāḷ. appōtavaṉ eṉṉaik kaṭaikkaṇṇāṟ kolvāṉpōl nōkkit taṉ makiḻcciyaip pulappaṭuttiṉāṉ. (ce-15)
(3) oruvaṉ, `melliya tōḷaiyuṭaiyāy! niṉ aṭiyil yāṉ uṟaitaṟku nī aruḷvāy eṉakkūṟi, eṉatu caṭaimālai oṉṟait taṉ viralāl muṟaiyākac cuṟṟi, ataṉai mōntu pārttāṉ. eṉ kaiyaikkoṇṭu taṉ kaṇkaḷai maṟaittup perumūc ceṟintāṉ; eṉ toyyil eḻutiya nakilkaḷai iṉiyavākat taṭaviṉāṉ; eṉ meymmuḻuvatum iṉpampeṟat taḻuviṉāṉ; ac ceyalāl yāṉ avaṉ kaippaṭṭa varuttattaip pōkkiṉēṉ. ātaliṉ, icceytiyai yāy mutaliyōriṭam kūṟi, avaṉukkē eṉṉai maṇam puriyac ceyvāyāka. (ce-18)
immūṉṟu ceytikaḷālum talaivaṉum talaiviyum naṭpup peṟutal-naṭpup peṟum muṟai-iruvar karuttum orumaippaṭal iṉṉa piṟavum naṉkuṇaralām.
2. nāṭakak kāṭci
20, 21, 22, 23, 26, 28, 29 mutaliya eṇṇuḷḷa ceyyuṭkaḷil varuñ ceytikaḷ ciṟanta nāṭakak kāṭcikaḷāka iṭampeṟat takkavai. kāṭṭāka, 20-ām ceyyuḷai iṅkuk kāṭṭuvōm:
kāmañcālā iḷamaippeṇ ciṟanta aḻakuṭaṉ kāṭci yaḷikkiṟāḷ. avaḷaik kaṇṭa iḷaiñaṉ oruvaṉ, pūvum mayirum tammuḷ mayaṅkumpaṭi muṭittuk koṇṭu iṅku varupavar yār? kollimalaip pāvaiyō? nallār uṟuppelāṅ koṇṭu vallāṉ vakutta aḻakiyō? peṇṇuruvam koṇṭa kūṟṟamō? illai. ivaḷ ivvūr makaḷākavē kāṇappaṭukiṟāḷ, ivaḷaik kāttavar ivvāṟu taṉiyē viṭutal koṭitu eṉkiṟāṉ. piṉṉar avaṉ avaḷai nōkki, nallāy, yāṉ kūṟutalaik kēḷ eṉṟu avaḷait taṭuttu,
kaṇṭavar kātal koḷḷum paṇpuṭaiyāḷē, uṉṉuṭaiya aṉṉa naṭaiyum, mayiṟcāyalum, puṟaviṉ maṭappamum-kaṇṭōr karuttai īrkkum eṉpatai nī aṟivāyō? aṟiyāyō?
niṟattālum tiraṭciyālum mūṅkilai ottum meṉmai yāl aṇaiyai ottum, kāmakkaṭalai nīntat teppamātalāl puṇaiyaiottum viḷaṅkum niṉ tōḷkaḷ-niṉṉaik kaṇṭārkkut tuṉm ceyyum eṉpatai nī aṟivāyō? aṟiyāyō?
kōṅkiṉ iḷamukai pōṉṟatum, aṭi varaintu kaṭpulaṉāṉa kurumpai pōṉṟatum, maḻai mokkukaḷaip pōṉṟatum ākiya niṉ iḷaiya nakilkaḷ-niṉṉaik kaṇṭār uyirai vāṅkum eṉṉum nilaimaiyai nī aṟivāyō? aṟiyāyō? eṉak kēṭkiṉṟāṉ.
avaḷ pēcātu niṟkiṉṟāḷ; pōka muyalkiṉṟāḷ. avvelvai avaṉ, patil kūṟātu celpavaḷē, yāṉ kūṟuvataik kēḷ: nīyum tavaṟilai; uṉṉaip puṟappaṭacceyta numarum tavaṟilar; matampiṭitta yāṉaiyaip paṟaiyaṟaintapiṉ veḷic cella viṭutal pōlap paṟaicāṟṟiyapiṉ uṉṉai veḷiyē varaviṭac ceyyāta aracaṉē tavaṟuṭaiyāṉ eṉṟu muṭikkiṉṟāṉ; kāṭci muṭikiṉṟatu. ittakaiya iṉiya kāṭcikaḷ ikkaliyil palavākum.


3. uraiyāṭal
tōḻiyum talaiviyum, tōḻiyum talaivaṉum, talaivaṉum talaiviyumāka uraiyāṭum ceyyuṭ pakutikaḷ nirampiyatu ikkuṟiñcikkali. kuravai yāṭukaiyil uraiyāṭalum (ce. 3), vaḷḷaip pāṭṭil uraiyāṭalum (ce. 4, 5, 6, 7) iṉpac cuvai payappaṉa. ce. 25-il tōḻikkum talaivaṟkum naṭaipeṟum uraiyāṭal nakaiccuvai payappatu. ce. 26-il talaivi talaivaṉmītu kāmappaḻi cumattalum, avaṉ patil kūṟalum, avaḷ muṭivu kūṟalum kaṟṟōr itayam kaḷippikkum. kāṭṭāka oṉṟu kāṭṭutum:
(pāṟaiyākiya uralil mūṅkil nellaiyiṭṭu yāṉait tantamākiya ulakkaiyāl kuṟṟik koṇṭē tōḻiyum talaiviyum pāṭutal; iṅkut talaivi talaivaṉai iyaṟpaḻikkiṟāḷ; tōḻi iyaṟpaṭa moḻikiṟāḷ.)
talaivi; eṉṉa viyappu! cūḷ poytta nam talaivaṉ malaiyil uḷḷa aruvi niṟaiya nīr irukkiṟatē!
tōḻi:- cūḷ poyttavaṉō? avaṉ cūḷil poy tōṉṟumāyiṉ, atu tiṅkaḷil tī tōṉṟiyatu pōlām.
talaivi:- eṉṉiṭam kūṟiyapaṭi vārātavaṉ malaiyil iḷamaḻai āṭukiṉṟatō? eṉṉa viyappu!
tōḻi:- vārātiruppaṉō? avaṉ aruḷiṭattē koṭiyatu tōṉṟum eṉpatu, kuḷattu nīril uḷḷa kuvaḷai ventatu pōlām.
talaivi:- eṉ uṭalaic cērātu tuṟantavaṉatu malai nīlamaṇi pōlat tōṉṟukiṟatē, eṉṉa viyappu!
tōḻi:- talaivaṉ nammait tuṟappavaṉ allaṉ. avaṉ uṟavil koṭiyavai tōṉṟal eṉpatu, ñāyiṟṟuḷ iruḷ tōṉṟiyatu pōlām.
(ivarkaḷ iṅṅaṉam pāṭikkoṇṭē neṟkuṟṟutalait talaivaṉ ciṟaippuṟamāka iruntu kavaṉikkiṟāṉ; `nām ivaḷai maṇakkat tāḻttalāl varuntiyaṉṟō talaivi nammai iyaṟpaḻikkiṟāḷ; ātaliṉ, uṭaṉē viraintu maṇamuṭittal nalam, eṉa muṭivu ceykiṟāṉ; maṇam pēcavarum avaṉait talaiviyiṉ tantai ēṟṟu, vēṅkai marattaṭiyil amarntu maṇam pēci muṭikkiṟāṉ.)
ippakuti uraiyāṭaṟkē aṉṟi, nāṭakak kāṭcikkum ciṟanta kāṭṭākumaṉṟō?
4. cuvai payakkum ceytikaḷ
kāṉavaṉ viṭṭa kavaṇkal
iravil yāṉaiyiṉ kālaṭi ōcaiyaik kēṭṭa tiṉaippuṉak kāṉavaṉ, ōcai vanta ticai nōkkik kavaṇkallai vīciviṭṭaṉaṉ. akkal vēṅkaip pūkkaḷaic citaṟal ceytatu; kaṉinta āciṉip palāppaḻaṅkaḷai utirttatu; tēṉ aṭaiyait tuḷaittatu; māṅ kottukkaḷai uḻakkiyatu; vāḻai maṭalaik kiḻittatu; iṟutiyil palāppaḻattuḷ taṅkiviṭṭatu (ce-5)
yāṉaiyiṉ kaṉavum naṉavum
yāṉai puliyōṭu pōriṭṭu veṉṟatu; veṉṟa varuttattōṭē tūkkattil āḻntatu; ataṉ naṉavē kaṉavil tōṉṟa veruvi eḻuntatu; arukil malarntirunta vēṅkai marattaip puliyeṉa niṉaittatu; koṇṭatu cīṟṟam; ataṉait taṉ valiya kompukaḷāṟ kutti ataṉ eḻilaik keṭuttatu; ciṉam taṇinta piṉṉarē tāṉ tākkiyatu maram eṉpatai aṟintatu; aṟintatum nāṇit talai kaviḻntatu. (ittakaiya kuṟiñci nila vilaṅkukaḷiṉ ceyalkaḷ pala ip pakutiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.) (ce. 10)
col nayam
(1) tōḻi iravil varun talaivaṉai vaḻiyiṉ arumai kūṟip `pakal varuka eṉṟal:- aiyaṉē, nī ittalaivipāl kātal uṭaiyai eṉpatō iṉitu; āṉāl iṭi eṉṟum maḻai eṉṟum pārāmal añcattakka iravil nī varutal iṉṉātu. ivaḷpāl nī aṉpuṭaiyai eṉpatō iṉitu; āṉāl mukilkaḷ paṭiyum malaikkaṇavāy vaḻiyē nī iravil varutal iṉṉātu. nī ivaḷpāl aruḷ uṭaiyai eṉpatō iṉitu; āṉāl yāṉai ulavum ariya vaḻiyil nī vēlēntivaral emakku iṉṉātu. (ce. 13)
(2) tōḻi, iravil talaivaṉatu varukai tuṉpamāṉatu eṉṟu kūṟi, viraivil maṇañ ceytu koḷḷumāṟu talaivaṉait tūṇṭutal:- talaivi ceyta kuṟiyiṭattē nī irāp pōtil variṉ, malaiyil niṉṟu puliyaik koḷḷum aṇaṅku eṉṟu ivvūrār karuti niṉṉai añcuvar. nī ceyyum kompōcai kēṭkiṉ, kalleṟiyum kavaṇaiyum, eriyum koḷḷiyaiyum villaiyum uṭaiya kāṉavar, yāṉai vantateṉṟu karuti āravāram ceyvārkaḷ. nī kuṟiyiṭattu varuṅkāl, niṉṉaik kaṇṭu vilaṅku mutaliyaṉa añci ōṭum ōcaiyālē niṉṉaip puli eṉṟu ivvūr eṇṇumē!
oppaṟṟa aṟivuṭaiyāy, ikkaḷavu oḻukkam ūrār aṟiyiṉ talaivi uyirōṭirāḷ; avaḷiṉṟi yāṉ vāḻēṉ; ātaliṉ, nī palar aṟiya maṇattalai virumpukiṟēṉ. nī appōtu putiyavaṉ pōl varum niṉ varavaiyum, talaivi, maṉattil tōṉṟiya nāṇiṉāl oṭuṅkiyirukkum oṭukkattaiyum yāṉ kāṇa avāvukiṟēṉ. (ce. 16)
tōḻi talaivaṉatu tuṉpa nilaiyaik kūṟit talaiviyai uṭampaṭutta muyalum muṟaiyum ataṟkut talaivi kūṟum patilum (ce. 24, 25) paṭittuc cuvaittaṟku uriyaṉa.
peruntiṇaip pēccu
talaivaṉ:- niṉ uṭal pullaṟku iṉitāyiruntatāṟ pulliṉēṉ.
talaivi:- tamakku iṉiyateṉpa toṉṟē koṇṭu, piṟarkkiṉṉātataic ceyvatu iṉpan tarumō?
talaivaṉ:- taṇṇīraip parukuvōr tamakku iṉiyateṉṟu parukuvarē aṉṟi, atu nīrkku iṉiyateṉap parukuvarō? (ce. 26)
nakaiccuvai:
tōḻi, talaiviyiṭam talaivaṉ ciṟaippuṟattāṉākak kūṟal:-
nēṟṟiravu naṭanta vēṭikkaiyaik kēḷ: talaivaṉ varavai etirnōkki yāṉ veṇ tukilaip pōrttukkoṇṭu naḷḷiravil kuṟiyiṭam ceṉṟu niṉṟēṉ. mayiraṟṟa talaiyum karuṅkuṭṭattāl kuṟaintakaiyum kālum uṭaiya-nām aṟinta muṭamākiya mutirnta pārppāṉ aṅkiruntāṉ. avaṉ eṉṉai nōkki, `peṇkaḷ niṟkattakāta innaḷḷiravil vantu iṅku niṟkum nī yār? eṉṟu muṟpaṭak kūṟi, `ciṟiyavaḷē, nī eṉṉiṭam akappaṭṭāy, eṉṟu kūṟip paiyeṉap paṇintu, vaikkōlaik kaṇṭa mutiya erutaippōla eṉ pakkattiṉiṉṟum pōkātē niṉṟāṉ; niṉṟu, `taiyāl, tampalam tiṉpāy eṉṟu taṉ paiyaik kulaittu, `nī eṭuttuk koḷ eṉṟāṉ. yāṉ vāytiṟavāmal niṉṟēṉ. avaṉ añciṉāṉ; ciṟitu eṭṭa niṉṟu, `nī peṇpāṟ pacācu; yāṉ āṇpāṟ pacācu. eṉakku aruḷ cey. illaiyēl nī peṟum paliyai ūrāraik koṇṭu niṟuttuvēṉ eṉṟu pala pēciṉāṉ. yāṉ uṭaṉē oru kaiyil maṇalai aḷḷi avaṉmītu viṭātu tūviṉēṉ. avaṉ ūrār kēṭka alaṟi ōṭiṉāṉ. ak kāmukaṉ nēṟṟiravu ceyta nāṭakam itutāṉ. talaivaṉaik kāṇac ceṉṟa iṭattē akkāmukaṉ irunta taṉmai-puliyaip piṭikka vaitta valaiyilē kuṟunari akappaṭṭa taṉmaiyāyiṟṟaṉṟō? (ce. 29)
ittakaiya cuvai payakkum ceytikaḷ ikkaliyil mēlum pala uḷa. avaṟṟai nūl koṇṭu uṇarka.
5. uvamaikaḷ
kuṟiñcikkaliyuḷ uḷḷuṟai uvamaṅkaḷ pala uḷa; oru cila aṇi vakaikaḷ uḷa; 124 uvamaikaḷ irukkiṉṟaṉa.3 avaṟṟuḷ kāṭṭāka āṟu tarutum.
(1) civaperumāṉ umaiyammaiyōṭu irunta kayilaiyai aiyiru talaiyuṭaiya arakkar kōmāṉ peyarkka muyaṉṟu muṭiyātu kataṟiyatu pōla-yāṉai (puliyeṉa niṉaintu) vēṅkai marattait taṉ kōṭṭāṟ kutti, ataṉai marattiṉiṉṟum vāṅka māṭṭātu malaippakkamellām kēṭkumpaṭi ōcaiyiṭṭu alaṟiyatu. (ce. 2)
(2) kaṟpuṭai makaḷir nāṇi iṟaiñcu nilai pōlat tiṇaikkatir muṟṟit tāḻntu iruntatu. (ce. 4)
(3) etir etirāka irukkum malaikaḷiliruntu aruvi nīr, iṭainiṟkum vēṅkai marattiṉmītu pāyuntaṉmai-iraṇṭu yāṉaikaḷ pūvoṭu kūṭiya nīrait tāmarai malar mītuḷḷa ilakkumi mītu coritalaip pōṉṟu iruntatu.
(4) yāṉaiyum puliyum caṇṭaiyiṭṭapōtu vaṇṭu, vēṅkaippūṅkompeṉṟu karuti vēṅkai yaic cūḻntum, vēṅkaic ciṉai eṉṟu yāṉai mukattai aṇukiyum alaintu koṇṭirunta nilaimai-pōr toṭaṅkiya maṉṉar iruvarai naṭpākkuvār, palakālum iruvarpālum pōtalum varutalumākiya nilaimaiya ottiruntatu. (ce. 10)
(5) vaṟumaiyuṟṟa aṟivuṭaiyōr tamatu nilaimaiyaik kūṟi utavipeṟa viḻaintu aṇukiṉārpāl ataṉaik kūṟat toṭaṅkip piṉṉai ataṉai muṭiyac collamāṭṭā tiruppāraip pōla-talaivaṉ tōḻiyiṭam taṉ kuṟaiyai aṟivikkac ceṉṟu, ataṉaik kaiviṭṭu avaḷaip palakālum pārttāṉ; piṉṉar avaḷ nōkkat talaivaṉ metteṉa talaiyiṟaiñci niṉṟāṉ. (ce. 25)
(6) talaivaṉ aruḷ peṟāta talaivi:-
(1) nīraṟṟa vayalāṉāḷ.
(2) poruḷ illāṉ iḷamai pōṉṟāḷ.
(3) aṟam cārāṉ mūppē pōṉṟāḷ.
(7) talaivaṉ aruḷ peṟṟa talaivi:
(1) kārpeṟṟa vayalāṉāḷ.
(2) aruḷvallāṉ ākkam pōṉṟāḷ.
(3) tiṟamcērntāṉ ākkam pōṉṟāḷ. (ce. 2)
6. teyvaṅkaḷ
kuṟiñcikkaliyuḷ kūṟappeṟṟuḷḷa teyvaṅkaḷ:-
(1) civapirāṉ umaiyammai- imayamalaiyil iruttal; irāvaṇaṉ kayilaiyaip peyarttal (ce. 2)
(2) teyvamakaḷir- ivarkaḷ pantāṭiya iḷaipput tīra malaiyaruviyil nīrāṭal uṇṭu (ce. 4)
(3) varaiyuṟai teyvam- itaṟkup paliyiṭal kuṟavar marapu. (ce. 3, 16)
(4) murukak kaṭavuḷ- kuṟavar tiṇainilat teyvam. kuṟattiyar, talaivaṉukkum murukaṟkumāka ēṟpa vaḷḷaip pāṭṭup pāṭal marapu. (ce. 7)
(5) kajalaṭcumi- iḵtu ēṉaiya tokai nūlkaḷil arukiyē kāṇappaṭukiṟatu. (ce. 8)4
(6) piramaṉ- ivaṉ `vallavaṉ (paṭaittal toḻil) eṉappaṭukiṟāṉ. (ce. 20)
7. purāṇak kataikaḷ
(1) civaperumāṉ imayamalaiyai villākak koṇṭatu. (ce. 2)
(2) irāvaṇaṉ kayilaiyaip peyarttatu. (ce. 2)
(3) vīmaṉ turiyōtaṉaṉ kuṟaṅkiṉai (toṭaiyai) aṟuttu. (ce. 16)
(4) kaṇṇaṉ mallarai aṭakki veṉṟatu. (ce. 16)
8. kuṟiñci nilac ceytikaḷ
1. āṭavar ciṟanta vīrar; villaiyum kavaṇ kayiṟṟaiyum koḷḷiyaiyum iravil ēntit tiṉaippuṉam kāval ceyvar; vilaṅkukaḷ varum ōcai aṟintu, ōcaivarunticaiyē kal viṭuvar (ce. 5); tam makaḷir kaṟpukkaṭam pūṇṭa ceyti yaṟintatum mutaliṟ kaṟuttup piṉ uṭampaṭuvar (ce. 3); tām virumpiya peṇṇaip peṟārāyiṉ, ūr maṉṟattil maṭalūrvar (ce. 22); vēṅkai marattaṭiyil iruntu maṇam pēcuvar (ce. 5); kaṇ ēṇiyai amaittu ēṟit tēṉ kūṭukaḷai aḻittut tēṉ eṭuppar (ce. 3); puliyai valai kaṭṭip piṭippar (ce. 29).
2. iḷamakaḷir teruvil maṇalvīṭu kaṭṭi āṭuvar (ce. 15); marattāṟ ceyta pāvaiyaiyum pāṉaiyaiyum koṇṭu viḷaiyāṭuvar; tain nīrāṭum vaḻakkuṭaiyar; nōṉpeṭuttu vīṭutōṟum ceṉṟu aiyam ēṟṟum, ataṉai irantōrkku īntum, ciṟucōṟu cataittu āyattārk kīntum kaḷippar. (ce. 23); iḷaiya nakilmītu toyyiṟ koṭi pōṉṟu eḻutik koḷvar (ce. 18); tōḷil karumpupōla eḻutikkoḷvar (ce. 28); ippaḻakkamē piṟkālattil paccai kuttikkoḷḷum paḻakkamāka māṟiyateṉṉalām. makaḷir poṉṉāl ceyta palavakaip pūkkaḷaic ceytu kūntalil aṇivar; makaravāyākac ceyta talaik kōlattaik kūntalil vaittu aṇitalum, poṉṉaik kūṟupaṭuttiṉa vakirkaḷaik kūntalil vaittu, iṭaiyiṭaiyē tāḻampūviṉ pōḻaiyiṭṭu aḻaku ceytalum uṇṭu (ce. 19); piṟarkkup poṟkarattilum nīr koṭuttu utavuvar (ce. 15); pāṟaiyil uḷḷa paḷḷattaiyē uralākavum, cantaṉa marattāṟ ceyta uralaiyum payaṉpaṭuttuvar; cantaṉamara ulakkai, yāṉaikkompāl ceyta ulakkai ivaṟṟai nel kuṟṟap payaṉ paṭuttuvar; cēmpiṉ ilaiyaic cuḷakākak koḷvar; talaivaṉaippāṭi nel kuṟṟuvar (ce. 4, 5, 6, 7); maṇam kaikūṭiṉ, varaiyuṟai teyvattiṟkup paliyiṭuvar (ce. 10); meytoṭṭuc cūḷ ceyvar (ce. 27); varaiyuṟai teyvattai niṉaintu kuravaiyāṭuvar (ce. 3); ñāḻal pūvait talaiyil cūṭikkoḷvar (ce. 20).
3. puli yāṉaiyaik kollum vaṉmaiyuṭaiyatu; yāṉaiyiṉ cevi maṟaivil maṟaintu ataṉ mēl pāyum. (ce. 16)
4. yāṉai puliyōṭu pōr ceyyum; ataṉ uruvam pōṉṟa pūtta vēṅkai marattaik kaṇṭu poṟātu. ataṉait tāḷil kutti nerikkum (ce. 2); puliyai veṉṟa varuttattōṭu celkaiyil vēṅkai marattait tākkic ciṉantaṇiyum; kaṉavil appuliyaikkaṇṭu añci eḻuntu, pulipōl pūttirukkum vēṅkai marattai aḻittuc ciṉantaṇiyum; piṉṉar ataṉaik kāṇkaiyil nāṇamuṟṟut talai tāḻttuc cellum (ce. 13); taṉ mēl pāynta puliyiṉ marumattil kōṭṭāl kutti ataṉai vīḻttum (ce. 16); piṭi taṉpāl irukkaiyil vēṟu yāṉai varumāyiṉ, ataṉ nutaliṅ kōṭṭāl kuttit tākkum (ce. 17); cūlkoṇṭa piṭikkuk karumpiṉai oṭittu ūṭṭum (ce. 5); yāṉai aruvi oliyil tūṅkum (ce. 6).
5. kāntaḷ: itaṉ mukai irattampaṭṭa yāṉaik kompupōla irukkum (ce. 17). itu maḻaikkālattil ceḻittirukkum (ce. 17). pū mikka maṇamuṭaiyatu (ce. 23); kāntaṭkulai aravu uruvam uḷḷatu (ce. 9).
6. vēṅkai: itaṉ aṭi muḻavupōla irukkum (ce. 8); vēṅkai maram puliyiṉ niṟampōlap pūkkum (ce. 2).
9. makkaḷ oḻukka nilai
1. kātal koṇṭa kaṇavarai maṇattalē kuṟiñci nilap peṇkaḷ iyalpu; vēṟu maṇam pēcalai virumpār; tam kaḷavaik kuṟippāl peṟṟōrkku uṇarttuvar; avar uṭampaṭārāyiṉ talaivaṉuṭaṉ pōyviṭuvar. taṉ tōḻiyai vēṟu oruvarkku maṇamuṭikkak karutiṉar peṟṟōr eṉpatai uṇarnta tōḻi orutti varuntik kūṟal paṭittu uṇarat takkatu:
(I) ivaḷaik kuḷattiliruntu kāttavaṉukkuk koṭātu vēṟoruvaṟkuk koṭukka niṉaintamai aṟamaṉṟu. iṅṅaṉam aṟam allātataic ceyvatāl, iṉi immalai nāṭṭil kiḻaṅku kīḻvīḻā; tēṉ aṭaikaḷ uṇṭākā; tiṉaikaḷum katirviṭā.
(II) kuṟamakaḷir tattam kaṇavarait tappārāy avarē teyvam eṉṟu vaṇaṅki eḻuntiruttalālē, avartam aiyaṉmār tāmum vēṭṭai tappār. (iṉi atu tappum pōlum) (ce. 3)
2. koṭicciyar tam karamiraṇṭum kūppit tam kuṟaitīra murukaṉai vaṇaṅkal marapu.
3. talaivaṉait talaivi paḻittuk kūṟuṅkāl, tōḻi talaivaṉai uyarttik kūṟalum (ce. 5), tōḻi paḻitturaikkuṅ kāl talaivi talaivaṉai uyarttik kūṟalum (ce. 6) kuṟamakaḷir peṇ taṉmaiyai uyarttik kāṭṭukiṉṟaṉa.
talaivi, talaivaṉ aṟampuri neñcattavaṉ; taṉ malai nīriṉum cāyal uṭaiyōṉ; nayantōrkkut tēraik koṭukkum vaṇkaiyaṉ; añcuvatu añcā aṟaṉili allaṉ; avaṉ eṉ neñcam piṇittavaṉ āvāṉ (ce. 6), eṉat talaivaṉ iyaṟpaṭa moḻital iṉpam taruvatākum.
4. kātalaṉ ceyyum koṭumaiyait talaivi tōḻikkum cērikkum āyattukkum aṟiviyātiruttalum uṇṭu. tōḻikkum aṟiviyātiruttalē viyakkaṟpālatu. (ce. 8)
5. talaivaṉ iyalpukaḷait tōḻi talaivikkuk kūṟutal cuvaitarat takkatu: eṉṉaik kuṟaiyirantu niṟkum talaivaṉ atē camayam valiya ulakattaip pātukāppavaṉ pōṉṟa valimaiyum uṭaiyavaṉ; vallār vāykkēṭṭu meypporuḷai aṟintavaṉpōla, naṉmakkaḷaik kaṇṭāl tōṉṟum maṉa aṭakkam uṭaiyavaṉ; vaṟiyōr vaṟumaiyaik koṭaiyiṟ pōkkum valiyaṉ; ittakaiya peruṅkuṇa muṭaiyāṉ eṉṉaik kuṟaiyirattalaik kāṇ. (ce. 11)
iṅṅaṉamē ce. 14 mutaliyavaṟṟil talaivaṉ ciṟappiyalpukaḷ tōḻiyālum talaiviyālum pala paṭap parāṭṭappaṭṭuḷa. ivai ikkuṟamakaḷirtam oḻukka nilaiyaiyum aṟivu mēmpāṭṭaiyum talaivaṉ uyarvaiyum aḷantu aṟivippaṉa ākum.
6. talaivi tōḻikku aṟattoṭu niṉṟu iṟutiyil, nāṉ, nam kuṭikku vaṭuvākāmal kaṟpuk kaṭampūṇṭa ceytiyai uriyavarpāl urai. nī uraippiṉ, nilaiyaṟṟa ulakil nilainiṟpatōr pukaḻ namakkup poruntum, eṉṟu kūṟalai eṇṇip pārmiṉ! (ce. 18). kātalkoṇṭa kaṇavaṉai maṇattalē nilaiyaṟṟa ulakil nilai niṟpatōr pukaḻām! ā! eṉṉē kuṟamakaḷ nuṇṇaṟivum oḻukkamum!
7. poruntāk kāmamākiya peruntiṇaiyuḷḷum talaivi, makaḷirai valitiṟ puṇartalum oru maṇam eṉat talaivaṉ kūṟal meyyāyiṉ-ulaka oḻukkamum attaṉmaittāyiṉ - yāṉ maṟuppatāl ivaṉ naliyumāyiṉ-ivaṉ maṉattil `muṟ piṟappil yāṉum ivaḷum vēṟallam eṉpatoṉṟu tōṉṟumāyiṉ-nām maṟuppatil eṉṉa payaṉ? eṉakkūṟi uṭampaṭukiṟāḷ. ipperun tiṇai talaiviyiṉ pēraṟivu kāṇattakkatu aṉṟō? (ce. 26)
10. tōḻiyum talaiviyum uraiyāṭal
tōḻi: naṅkāy, taṉṉiṭattup porukiṉṟa yāṉai otta taṉmaikeṭṭu maṉamuṭaintu uḷḷē urukuvāṉ pōla oruvaṉ eṉṉai nōkkip palakālum varukiṟāṉ.
talaivi: nī teruvil kalaṅkuvōraik kaṇṭellām kavalaippaṭal-kāciyil piṟar varuttam tam varuttamākak karutum perumakkaḷ ceyalai ottuḷatē!
tōḻi: talaivaṉ taṉ nōykku nīyē maruntu eṉkiṉṟāṉ. eṉ ceyvōm?
talaivi: (nakaittu) yeṉ ceyvōm . . . . . . . . . . ulaka oḻukkattait tappi oruvaṉ teruvil niṉṟu kūṟuṅkūṟṟai uṇmai eṉṟu koṇṭu, ataṉ uṇmaiyai uṇarāmal pēcal naṉṟeṉṟu kūṟakkaṭavōm.
tōḻi:- niṉ karuttu ituvāyiṉ, oruvaṉ cātal eḷiteṉṟu kūṟakkaṭavōm.
talaivi: kuṭip piṟantārkkuriya oḻukkamaṟṟa neñcuṭaiyārkku iṟattalē naṉṟeṉṟu kūṟu. (ce. 24)
ivvuraiyāṭalil nakaic cuvai, talaiviyiṉ kaṟpoḻukkam, ulaka oḻukkattiṟku akkālattilirunta matippu, kuṭi oḻukkattaip pātukāttal, piṟarkkiraṅkum tōḻiyiṉ uyarnilai, iṉṉa piṟavum kaṇṭu kaḷikkalām. ivai pōṉṟa ariya ceytikaḷ palavaṟṟai nūṟkoṇṭu uṇarntu makiḻka.
9. aivarukku maṉaivi
pāratac ceyti
pāṇṭavaruḷ naṭuvaṉāṉa aruccuṉaṉ ampu eytu veṉṟa pāñcāliyai, aivarum maṇantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tarumaṉ kūṟa, turupataṉ kēṭṭuk kalakkamuṟṟāṉ. avvamayam viyāca muṉivaṉ aṅkut tōṉṟip pāñcāliyiṉ muṟpiṟappu varalāṟṟaik kīḻvarumāṟu kūṟiṉāṉ:
ippāñcāli oru piṟappil nāḷāyaṇi eṉṟa peyaruṭaṉ mautkalya muṉivaṉai maṇantāḷ. ammuṉivaṉ ivaḷuṭaiya kaṟpaiyum kaṇavaṉ māṭṭu irunta aṉpaiyum cōtikka virumpik kuṭṭa nōyāḷaṉāka uru māṟiṉāṉ. nāḷāyaṇi annilaiyilum avaṉiṭam aḷavaṟṟa aṉpuṭaṉ naṭantukoṇṭāḷ. atu kaṇṭu makiḻnta muṉivaṉ. taṉ meyyuruvaik kāṭṭi uṇmaiyai viḷakkiṉāṉ. `nī virumpum varattaik kēḷ eṉṟu muṉivaṉ kūṟiṉāṉ. nāḷāyaṇi, `uṉ aṉpu eṉṟum nīṅkātiruttal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉaḷ. avaṉum avvāṟē varaṅ koṭuttāṉ. piṉpu kaṇavaṉum maṉaiviyum kuṉṟākavum āṟākavum, maramākavum koṭiyākavum vaṭivu koṇṭu iṉpuṟṟum, ivvāṟu paṟpala uruvaṅkaḷ eṭuttu iṉpuṟṟum maṟaintaṉar.
aṭutta piṟaviyil nāḷāyaṇi intiracēṉai eṉṉum peyaruṭaṉ piṟavi eṭuttāḷ; maut kalyaṉum putiya piṟavi eṭuttāṉ. āyiṉum avaṉ illaṟa vāḻkkaikku añcit tuṟavaṟam cērntāṉ. intiracēṉai taṉṉai maṇantu koḷḷumāṟu attuṟaviyai vēṇṭa, avaṉ ciṉantu, `nī eṉ tavattiṟku iṭaiyūṟu purivataṉāl turupataṉ makaḷāyp piṟakkak kaṭavai; uṉṉai aivar maṇappar, eṉṟu capittāṉ. avaḷ ceyvakai aṟiyātu civaṉai nōkkit tavam purintāḷ. civaṉ avaḷmuṉ tōṉṟiṉāṉ. intiracēṉai, `eṉakku ēṟṟa kaṇavaṉait taruka eṉṟu aintumuṟai aṭukkic coṉṉāḷ. civaṉ `appaṭiyē ākuka eṉṟu varam koṭuttāṉ. atu kēṭṭa intiracēṉai makiḻāmal, oru nāyakaṉait tarumpaṭi vēṇṭa, civaṉ, `nī aintu muṟai vēṇṭiyapaṭi nāṉ uṉakku aintutaram aruḷiyatu tavaṟātu. ivvarattiṉ payaṉai nī maṟu piṟappil nukarvāyāka; ikkaṅkaiyil mūḻkivā; uṉ etiril tōṉṟum āṭavaṉai eṉṉiṭam aḻaittu vā, eṉṟāṉ.
appoḻutē oru kaṇavaṉaip peṟāmal, maṟu piṟappil kaṇavar aivaraip peṟavēṇṭumē eṉṟa kavalaiyuṭaṉ intiracēṉai kaṅkaiyil muḻuki eḻuntāḷ. avaḷatu kaṇṇīr kaṅkaiyil viḻuntu poṟṟāmarai malarākak kāṭciyaḷittatu. appoḻutu aṅku vanta tēvēntiraṉ ataṉaik kaṇṭu viyantāṉ. avaṉaik kaṇṭa intiracēṉai avaṉait taṉṉuṭaṉ varumpaṭi aḻaittuc ceṉṟu, civaperumāṉ tirumuṉpu niṉṟāḷ. intiraṉ civaṉai vaṇaṅkātu cerukkuṭaṉ naṭantukoṇṭāṉ. civaṉ ciṉantu, avaṉai oru kukaikkuḷ taḷḷiviṭṭāṉ. akkukaiyil vēṟu intirar nālvar iruntaṉar. civapirāṉ avarkaḷ aivaraiyum veḷiyē aḻaittu, `nīṅkaḷ aivarum nilattil piṟantu ivaḷukkuk kaṇavarākuka, eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ataṉpaṭi intirar aivarum ippāṇṭavarākap piṟantaṉar. intiracēṉai pāñcāliyākap piṟantāḷ. ātalāl pāṇṭavar pāñcāliyai maṇantukoḷvatil tavaṟillai.
ivvaralāṟu kēṭṭa piṉpu turupataṉ taṉ makaḷai aivarukkum maṇamuṭittāṉ. ic ceyti viyāca pāratattilum villi pāratattilum kāṇappaṭukiṟatu.
ulaka naṭaimuṟaikku māṟāka (ic ceytiyil kāṇappaṭum) muṉivaṉ ceyalaiyum, civaṉ varam tanta varalāṟṟaiyum ārāycciyāḷar camayap puṉainturai (Mythology) eṉṟu otukkiviṭuvar. pāñcāli aivarkku maṉaiviyāṉāḷ eṉpatu iv varalāṟṟāl aṟiyappaṭum uṇmaiyākum. `iṅṅaṉam orutti orē camayattil palarai maṇantu vāḻtal ilakkiyam kaṇṭa uṇmaiyā? vaḻakkil uṇṭā? eṉpaṉa kēṭkattakum kēḷvikaḷ allavā? ivaṟṟukku viṭai kāṇṭal pāñcāli paṟṟiya cikkalait tīrkka utavi puriyum.
ilakkiyac cāṉṟu
intō-āriya makkaḷiṭam oru kālattil orutti orē camayattil palarai maṇantu vāḻtal vaḻakkil iruntiruttal vēṇṭum eṉpataṟku makāpāratattil varukiṉṟa cila ceytikaḷē cāṉṟākum. pāñcāli pāṇṭavarai maṇappataṟku muṉṉarē jaṭilakavutami eṉṟa pārppaṉa maṅkai iruṭikaḷ eḻuvarai maṇantu vāḻntāḷ; maricā eṉpavaḷ piracētar patiṉmarai maṇantu vāḻntāḷ; yayātiyiṉ kuṭumpattil piṟanta mātavi eṉpavaḷ aracar nālvarai maṇantu vāḻntu vantāḷ. makāpāratak kuṟippuppaṭi, ip paḻakkam oru kālattil peruvaḻakkāka iruttiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu.1
vaḻakkilum uḷḷatu
(1) nīlakiriyil vāḻum totavarkaḷiṭam ip paḻakkam irukkiṟatu. oru kuṭumpattiluḷḷa oruvaṉukku maṇamuṭikkap paṭṭa maṉaivi, avaṉ uṭaṉ piṟantār aṉaivarkkum maṉaiviyāka iruntu varuvatu iṉṟu varaiyilum kāṇat takkatu. cila cantarppaṅkaḷil orutti taṉ iṉattaic cērnta palvēṟu kuṭumpattiṉarai maṇattalum uṇṭu. maṉaivi karuvuṟiṉ, avaḷukku ēḻām mātam naṭaipeṟum caṭaṅkiṟkup poruḷutavi ceyyum kaṇavaṉē, piṟakka irukkum kuḻantaikkut takappaṉ eṉṟu karutappaṭuvāṉ. accaṭaṅkil villum ampum maṉaiviyiṉ kaiyil avaṉ koṭuttal uṇṭu. aṅṅaṉam koṭuppavaṉē kuḻantaiyiṉ tantai. uṭaṉ piṟantār aṉaivarkkum maṉaiviyākum oruttikku, akkaṇavaruḷ mūttavaṉē ampaiyum villaiyum koṭuttal marapu. kaṇavaṉ uṭaṉpiṟantārāka illātiruppiṉ, oru kaṇavaṉ villaiyum ampaiyum koṭukkumāṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭum. aṅṅaṉam koṭuttavaṉ aṭuttup piṟakkam kuḻantaikkum, vēṟu oru kaṇavaṉ ampum villum koṭukkum varaiyil, tantaiyākak karutappaṭuvāṉ. iccamūkattil peṇkaḷ tokai kuṟaivu. ataṉāl iccamūkattil ippaḻakkam ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum.2;
malaiyāḷattil
(1) teṉ malaiyāḷa māvaṭṭattil aimpatāṇṭukaṭku muṉṉar ippaḻakkam `tīyar eṉṉum vakuppāriṭam iruntu vantatu.3
(2) teṉ malaiyāḷa māvaṭṭattil uḷḷa `pāṇar eṉṉum vakuppāriṭamum ippaḻakkam iruntu varukiṟatu.4
(3) `kaṇiyar eṉṉum vakuppāriṭamum ippaḻakkam iruntu varukiṉṟatu. maṇam ceytu koḷḷa virumpum cakōtararuḷ mūttavaṉ maṇam pēci muṭikkappaṭṭa peṇ vīṭṭukkuc celvāṉ; avaḷukku maṇa āṭai koṭuppāṉ; maṟunāḷ avaḷaiyum avaḷ peṟṟōraiyum uṟaviṉaraiyum taṉ vīṭṭukku aḻaittu varuvāṉ. aṅku viruntu oṉṟu naṭaipeṟum. maṇappeṇṇum avaḷai maṇakka irukkum cakōtarar aṉaivarum oḻuṅkāka amarvārkaḷ. appoḻutu avarkaḷukku iṉippup poruḷ koṭukkappaṭum. aṅṅaṉam koṭuttal, avaḷ accakōtararkkup potumaṉaivi eṉpataik kuṟippatākum. avvamayam akkirāmat talaivaṉ, avaḷ accakōtarar aṉaivarkkum maṉaiviyākiviṭṭāḷ eṉṟu avaiyil kūṟuvaṉ. piṉpu viruntiṉar tattam illam celvar. kaṇavaruḷ mūttavaṉum maṇamakaḷum maṇamakaḷ illam ceṉṟu cilanāṭkaḷ taṅki makiḻvar. ivvāṟē ovvoru cakōtararum appeṇṇuṭaṉ avaḷ vīṭu ceṉṟu cila nāṭkaḷ taṅkuvar. `kaṇiyar cōtiṭar ātaliṉ, ellāc cakōtararum eppoḻutumē vīṭṭil taṅkiyiruttal iyalātu; ovvoruvarum pala ūrkaḷukkuc ceṉṟu mīḷvar. eṉavē, perumpālum vīṭṭil oru cakōtaraṉē iruttal vaḻakkam. oruvaṉukku mēṟpaṭṭavar orē camayattil iruppārāyiṉ, ovvoruvarum ittuṇai nāṭkaḷ avaḷōṭu vāḻa vēṇṭum eṉpatai avarkaḷuṭaiya tāy muṭivu ceyvāḷ ammuṭivuppaṭi piḷḷaikaḷ naṭantu koḷvārkaḷ.5
(4) malaiyāḷa nāṭṭil `kammāḷar pūṇūl aṇivatillai. avarkkuḷḷum orutti palarai maṇakkum vaḻakkam iruntu varukiṟatu.  maṇamakaṉ vīṭṭār peṇvīṭṭāriṭam iraṇṭu muṟai ceṉṟa piṉ maṇampaṟṟiya ceyti muṭivupeṟum. uṭaṉē, kaṇiyaṉ varavaḻaikkappaṭuvāṉ. peṇṇukkum avaḷai maṇakka irukkum cakōtararuḷ oruvaṉukkum cātakap poruttam iruntāl pōtum; uṭaṉē tirumaṇam muṭivu ceyyappaṭum. piṉpu piḷḷaikaḷiṉ peṟṟōr tam iṉattavarōṭu peṇṇukku āṭai vaḻaṅkuvar; accārap paṇamum taruvar. kuṟitta nāḷil maṇamakkaḷākiya cakōtarar aṉaivarum maṇakkōlattuṭaṉ kaiyil tāḻaṅ kuṭai ēnti maṇamakaḷ vīṭṭiṟku ūrvalamāka varuvar; aṅkup peṇṇiṉ peṟṟōrālum maṟṟōrālum varavēṟkappaṭuvar. piṉṉar maṇap peṇṇum maṇamakkaḷum maṇappantalil varicaiyāka amarvar. peṇṇiṉ peṟṟōr avarkaḷukkup paḻaṅkaḷaiyum carkkaraiyaiyum vaḻaṅkuvar. ic caṭaṅku `maturam koṭukkal eṉap peyar peṟum. piṉṉar aṉaivarum maṇamakkaḷ illam ceṉṟu viruntuṇpar. appoḻutu aṅku maṇamakaḷukkum maṇamakkaḷukkum pāl vaḻaṅkappaṭum. iccaṭaṅku `pāl koṭukkal eṉṟu peyarpeṟum. tirumaṇa nāḷaṉṟu mūtta cakōtaraṉē peṇṇuṭaṉ vāḻvāṉ. piṟa cakōtararkaṭkut taṉittaṉi nāḷ otukkappaṭum.
ikkaṇavaruḷ eṉaṉēṉum oruvaṉ ekkāraṇam koṇṭēṉum vēṟoru maṉaiviyaik koṇṭu varuvāṉāyiṉ, avaḷ avaṉuṭaiya piṟa cakōtararkaṭkum maṉaiviyāka urimai uṭaiyavaḷāvāḷ.6
(5) ki. pi. 16-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta nāyarkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kavaṉitta cīcar pireṭarik eṉṟa veṉi nakara vaṇikar (ittāliyar) kīḻ varumāṟu eḻutiyuḷḷār:-
nāyar palar kūṭi oru nāyar peṇṇai maṉaiviyākak koḷkiṉṟaṉar. avaruḷ oruvaṉ avaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟatum, vīṭṭiṉ veḷik katavaṇṭai taṉ vāḷaiyum ceruppaiyum taṉ varukaikku aṭaiyāḷamāka vaittuviṭṭu uḷḷē celvāṉ. ivaṟṟaik kaṇṭa piṟa kaṇavaṉmār avvīṭṭiṉmuṉ vārār.
ki. pi. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ippakutiyaip pārvaiyiṭṭa hāmilṭṭaṉ eṉpavar piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār:-
oruttikkup paṉṉiraṇṭu kaṇavar varai irukkalām. āṉāl ovvoruvarum kuṟitta nāṭkaḷil avaḷuṭaṉ vāḻvar; avaḷukkut tēvaiyāṉa ellāvaṟṟaiyum koṭuppar. kuḻantai piṟantatum akkuḻantai evarukkup piṟantatu eṉṟu tāy kūṟukiṟāḷō, antak kaṇavaṉ akkuḻantaiyaik kākkum poṟuppai ēṟṟukkoḷvāṉ.
ki. pi. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil vanta prōsē eṉṟa yāttirikar piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār:-
nāyarkaḷiṭam vinōtamāṉa oru vaḻakkam iruntu varukiṟatu; aḵtāvatu, orutti palarukkup potumaṉaiviyāka iruttal eṉpatu. akkaṇavar palaruḷ poṟāmaiyō pūcalō illāmal iruttal pārāṭṭattakkatu. oruttikku ittuṇaiyar tām kaṇavarāka iruttal vēṇṭumeṉṟa caṭṭam illai. nāṉ pārttavaraiyil oruttikku aṟuvar allatu eḻuvar kaṇavarukku mēl illai.
ār. kar eṉṟa mēṉāṭṭaṟiñar, malaiyāḷac caṭṭappaṭi nāyarkaḷ tirumaṇam ceytu koḷḷalākātu. ataṉāl palar kūṭi oruttiyai maṉaiviyāka ēṟpāṭu ceytukoḷkiṉṟaṉar. pakal paṉṉiraṇṭu maṇiyiliruntu maṟunāḷ pakal paṉṉiraṇṭu maṇi varai oruvaṉ ammaṉaiviyōṭu vāḻkiṟāṉ. ivvāṟē akkaṇavaṉmār tammuḷ ēṟpāṭu ceytukoṇṭu vāḻkiṉṟaṉar, eṉṟu kuṟittuḷḷār.7


imayamalaic cāralil
imayamalaic cāralil vāḻkiṉṟa malaivāṇar palariṭam itē paḻakkam iṉṟuvarai iruntu varukiṉṟatu.
itukāṟum kaṇṭa ilakkiyac cāṉṟukaḷālum, vaḻakkuc cāṉṟukaḷālum orutti aivaraiyō, palaraiyō maṇantu vāḻtal toṉṟutoṭṭu varum vaḻakkam eṉpatai aṟiyalām. itaṟkum civaperumāṉukkum kaṭukaḷavum toṭarpillai, eṉpatu naṉkaṟiyappaṭum. uṇmai iṅṅaṉamirukka, pāñcāli aivarai maṇantamaikkut teyvīkat toṭarpu kaṟpikkappaṭṭiruttal viyappaṉṟō? eṉṟu cilar aiyuṟalām.
iṭaiccerukalum kaṟpaṉaiyum
iṉṟu perumpālāṉa iṉaṅkaḷaic cērnta makkaḷuḷ oruvaṉ oruttiyai maṇantu vāḻum muṟaiyē vaḻakkil uḷḷatu. āṉāl, itē kālattil orutti palarai maṇantu vāḻum muṟaiyum vaḻakkil iruntu varukiṟatu. innilaiyil, ēṟattāḻa mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉ-makkaḷ tokaiyum nākarika vaḷarcciyum mikutiyum ēṟpaṭṭirāta kālattil, orutti aivarōṭu vāḻntamai viyappillai. āṉāl ovvoru camūkattiṉ tirumaṇap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai aṟiyum vacatiyaṟṟa iṭaikkālattil, pārata varalāṟṟaip paṭittavar, orutti aivarai maṇattal viparītam eṉṟu karuti, pāñcāli varalāṟṟil viyācaṉaiyum civaperumāṉaiyum intirar aivaraiyum pukuttik katai kaṭṭiyiruttal vēṇṭum eṉṟu ārāycci muṟaiyil koḷvatāl iḻukkoṉṟumillai. iṅṅaṉam pala nūṟṟāṇṭukaḷāka irāmāyaṇa pārata nūlkaḷil kaṇakkaṟṟa iṭaiccerukalkaḷ nērntuḷḷaṉa eṉpatai ārāycciyāḷarkaḷ naṉku viḷakkiyuḷḷaṉar. iṭaikkāla makkaḷ tam koḷkaikaḷai nilainiṟuttaṟkum, tammāl viḷakkam kūṟa muṭiyātavaṟṟukkum oru muṭivu kāṇpataṟkum teyvīka pāttiraṅkaḷai (Supernatural elements)¡ kaṟpittu makiḻntaṉar. `teyvattāl itu nērntatu eṉṟu kūṟiviṭṭāl, katai kēṭkum potu makkaḷ cintaṉaikku iṭam tarāmal amaintuviṭutal perumpālum vaḻakkamaṉṟō?
ārāycciyāḷar kūṟṟu
āciya-āṭrēliya moḻikaḷai ārāycci ceyta pērāciriyar prilaki eṉpavar, intu matak kataikaḷ palavaṟṟuḷḷum maccakanti katai pōṉṟa māpāratak kataikaḷai āciya-āṭrēliya moḻikaḷ pēcum makkaḷiṭam kēṭkalām. ivai ippaṇṭai makkaḷuṭaiya kataikaḷeṉak kūṟa iṭamuṇṭu. paṇṭai intiyac camūka mata viṣayaṅkaḷil āciya-āṭrēliya nākarikam ōraḷavu kuṭikoṇṭuḷḷatu uṇmaiyākum, eṉṟu kūṟiyuḷḷamai,8 iṉṟaiya māpāratat tiluḷḷa kataikaḷuḷ cilavēṉum inta āciya - āṭrēliya makkaḷiṭam paṉṉeṭuṅ kālamāka vaḻaṅki vantaṉavāka iruttal kūṭum eṉpatai nampa iṭam tarukiṟatu. viyāca pāratattil iṉṟu oru laṭcam culōkaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivai naṭaiyil palvēṟu nūṟṟāṇṭukaḷaic cērntaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, mūla nūl mikak kuṟainta aḷavilēyē iruntiruttal vēṇṭum, eṉṟu cu. ū. ṭaṭ pōṉṟa ārāycciyāḷarkaḷ kūṟiyuḷḷamaiyum kavaṉikkattakum.9
orutti aivaraiyum aivarkku mēṟpaṭṭavaraiyum maṇantu vāḻntu varukiṉṟamai mēṟkūriya cāṉṟukaḷāl naṉku viḷaṅkum. immaṇamuṟaikkum civaperumāṉukkum yātoru toṭarpumillai eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōla viḷaṅkum. ic camūka varalāṟu aṟintirāta oruvar pāñcāli varalāṟṟaiyum, avaḷatu muṟpiṟappu varalāṟṟaiyum tam maṉō kaṟpaṉaiyāl kaṭṭiviṭṭār eṉṟu koḷḷutalil viyappillai. pāñcāli neruppiṉiṉṟum eḻuntavaḷ eṉṟa kataiyum ik kūṟṟai meyppikkum. mēlum, caṅka kālattil pāñcāliyait teyvamākat tamiḻar pōṟṟiṉar eṉpataṟkuc cāṉṟu kāṇpatu arumai.
tīppāynta ammaṉ
paṇṭaik kālattil kaṇavaṉ iṟantavuṭaṉ, avaṉ pirivāṟṟātu maṉaivi tīppāyntiṟattal perumpālum vaḻakkam; ciṟupāṉmai kaimpeṇṇāka iruntu aṭutta piṟaviyil akkaṇavaṉōṭu oṉṟupaṭa vēṇṭum eṉṟu nōṉpiruttalum vaḻakkam.
kātalar iṟappiṉ kaṉaiyeri potti
ūtulaik kurukiṉ uyirttakat taṭaṅkātu
iṉṉuyir īvar; īyār āyiṉ
naṉṉīrp poykaiyil naḷiyeri pukuvar;
naḷiyeri pukāa rāyiṉ, aṉparoṭu;;
uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar
pattiṉip peṇṭir 10
iṅṅaṉam tīppāyntu uyirviṭum pattiṉiyaip paṇṭai makkaḷ pārāṭṭik kalnaṭṭut teyvamāka vaḻipaṭal marapu. avaḷait tīppāynta ammaṉ eṉṟu appaṇṭai makkaḷ kuṟittaṉar. attīppāynta ammaṉ kōvilkaḷ pala tiraupatiyammaṉ kōvilkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa.11 tiraupatiyammaṉ kōvil kaḷil tīppāytal iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu.
tarumarājar
ivvāṟē pautta camayam tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyirunta kālattil, pala ciṟṟūrkaḷil puttarukkuk kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭa. puttarukkuriya peyarkaḷuḷ tarumarājar eṉpatum oṉṟu. appeyarāl pala kōvilkaḷ tamiḻakattil ēṟpaṭṭaṉa. pāratakkatai teṉṉāṭṭil naṉku paravat toṭaṅkiyapiṟaku - pautta camayam vīḻcciyuṟṟa piṟaku  puttarāṉa tarumarājar kōyilkaḷ, pāṇṭavaruḷ mūttavaṉāṉa tarumarājaṉ kōvilkaḷāka māṟṟappaṭṭuviṭṭaṉa.12 ovvoru koḷkaiyiṉar nāṭāṇṭapoḻutu avaravar kōyilkaḷ eṇṇikkaiyil mikutal iyalpu. vaiṇavar āṭcik kālattil civaṉ kōvilkaḷum, pautta camaṇar kōvilkaḷum tirumāl kōvilkaḷāka māṟiṉamaikkum, avvāṟē caivarāṭciyil piṟa camayattār kōyilkaḷ cila civaṉ kōyilkaḷāka māṟiṉamaikkum varalāṟṟil cāṉṟuṇṭu. camaya veṟi talaitūkkiya camutāyattil ittakaiya māṟṟaṅkaḷ tōṉṟutal iyalpē yākum.
10. vāṇiyiṉ kātal
muṉṉurai
kātal eṉpatu, maṇam ceytu koḷḷāta oruvaṉ - oruttiyiṭait tōṉṟum uḷḷa nekiḻcci;  ivviruvar uḷḷaṅkaḷilum kātalar māṟi iṭam peṟuvar. aḵtāvatu, kātalaṉ uḷḷattil kātali iṭam peṟuvāḷ; taṉṉaik kātaluṉukku aḷikka vēṇṭum eṉṟu kātali niṉaippāḷ. ivvāṟē kātalikkut tāṉ payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟu kātalaṉ niṉaippāṉ. curuṅkak kūṟiṉ, kātal eṉpatu taṉ uḷḷaṅ kavarnta iḷaiñaṉōṭu oṉṟi vāḻat talaiviyait tūṇṭum iyaṟkai nikaḻcciyākum; iṅṅaṉamē iḷaiñaṉaiyum tūṇṭum iyaṟkai nikaḻcciyākum. itaṉ ciṟappiṉaic caṅka nūlkaḷil parakkak kāṇalām.
ikkātaliṉ uṇmait taṉmaiyaip peṟṟōr palar uṇarāmal, poyyāṉa kauravaṅkaḷai uḷattiṟ koṇṭu, tam makaḷ virumpiyavāṟu maṇam muṭikkāmal, tāmē muyaṉṟu vēṟoruvaṉukku maṇam muṭittalum, taṉ maṉaṅkoḷḷāta oruvaṉai maṇakka virumpāta peṇ taṉ kātalaṉōṭu ōṭi viṭutalum, atu muṭiyāta poḻutu taṟkolai ceytu koḷḷutalum camutāyattiṟ kāṇkiṉṟōm. celvaṉ makaḷ ōr ēḻaiyaik kātalikkiṟāḷ; ivvāṟē celvaṉ makaṉ eḷiya peṇṇai kātalikkiṟāṉ. kātalukku uḷḷa nekiḻcci kāraṇamē tavirac celvamō, camutāyattiluḷḷa uyarvu tāḻvukaḷō, piṟavō alla. inta uṇmaiyaip peṟṟōr uṇarvatillai. kai niṟainta poṉṉaiviṭak kaṇ niṟainta kaṇavaṉē mēl eṉpatutāṉ peṇṇiṉ kavalai. appeṇṇiṉ maṉanilai peṟṟōrkku amaivatillai. avarkaḷ cūḻnilaiyaiyum pataviyaiyum piṟa āṭamparaṅ kaḷaiyumē kavaṉikkiṉṟaṉar. kalviyaṟivum maṉa uṟutiyum uṭaiya peṇkaḷ taṅkaḷ maṉak karuttaic ciṟitum maṟaiyāmal peṟṟōriṭam kūṟiviṭuvar. aṟivuṭaiya peṟṟōr avar viruppappaṭiyē naṭappar. annilaiyil avaḷatu maṇavāḻvu maṇamuḷḷatāka oḷirum. tām, niṉaittapaṭiyē naṭatta vēṇṭum eṉṉum piṭivāta kuṇamuḷḷa peṟṟōr, putiyavaṉ oruvaṉukkut tam makaḷai maṇamuṭittu viṭiṉ, anta maṇavāḻvu maṇamaṟṟa malar pōla oḷi maḻuṅkiyatāka irukkum. ap peṇ uṇarcciyaṟṟavaḷāy, naṭaippiṇamāy vāḻkkai naṭattuvāḷē tavira, vāḻvaracikkuriya polivuṭaṉ viḷaṅkamāṭṭāḷ. innilai varumpōtu, tirumaṇattiṟku muṉṉarē kātalaṉum kātaliyum, ōṭiviṭuvar; cilar taṅkaḷai māyttukkoḷvar; cila peṇkaḷ tammaḷavil taṟkolai ceytu koḷvar. annikaḻccikaḷai nām namatu nāṭṭiṟ kāṇkiṟōm. ilakkiya aṟivum paranta ulaka aṟivum, etaṉaiyum eṇṇip pārttuc ceyalāṟṟum tiṇmaiyum peṟṟōr palariṭam illāmaiyē ic cīrkēṭukaḷukkuk kāraṇamākum.
tamatu peṇ virumpum kātalaṉ eccātiyāṉāyiṉum, eccamayattavaṉāyiṉum, avaṉukku maṇamuṭittu vaittalē aṟivuṭaip peṟṟōr kaṭamai. ik kaṭamai yuṇarcciyaip peṟṟōr uṇarntu naṭappārāyiṉ, kuṭumpattil kaṇavaṉ-maṉaivi pōrāṭṭam, oḻukkakkēṭu, kolai, ōṭiviṭutal mutaliya iḻi ceyalkaḷ mikunta aḷavu kuṟaiyum eṉpatil ciṟitum aiyamillai. niṟainta kalviyaṟivum, paranta ulaka aṟivum, uṇmai kāṇum uḷḷa uramum, camutāya mūṭakkaruttukkaḷukku añcāta neñcamum peṟṟōriṭam tōṉṟum nāḷiltāṉ ik kuṟaipāṭukaḷ nīṅka muṭiyum.
oru peṇ oru iḷaiñaṉaik kātalikkiṟāḷ. avaḷ tantai avaḷai vēṟoruvaṉukku maṇam ceyvikka virumpukiṟāḷ. inta ēṟpāṭṭaip peṇ maṟukkiṟāḷ. aracaṉ tantai vaḻi niṟkum paṭi makaḷai vaṟpuṟuttukiṟāṉ-añcāta naṅkai aracaṉai maṟutturaikkiṟāḷ. tantai makaḷai veṟukkiṟāṉ, iṟutiyil kātal veṟṟi peṟukiṉṟatu. innikaḻcci pērāciriyar, cuntaram piḷḷai eḻutiyuḷḷa maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nāṭakattil oru pakutiyāka varukiṉṟatu.
vāṇi-naṭarācaṉ
cīvakaṉ pāṇṭiya nāṭṭu maṉṉaṉ; kuṭilaṉ mutalamaiccaṉ; cakaṭaṉ eṉpavaṉ pāṇṭiya nāṭṭup pirapukkaḷil oruvaṉ. avaṉ makaḷ vāṇi eṉpavaḷ. avaḷ ciṟanta paṭippuṭaiyavaḷ; pēraḻaku uṭaiyavaḷ; viyattaku oḻukkamuṭaiyavaḷ. ip peṇmaṇi pāṇṭiyaṉ makaḷāṉa maṉōṉmaṇiyiṉ uyirttōḻi. ivaḷ naṭarājaṉ eṉṟa iḷaiñaṉmītu kātal koṇṭāḷ. naṭarācaṉ ciṟanta aḻakaṉ; naṟkuṇaṅkaḷukku uṟaiviṭamāṉavaṉ; etaṉaiyum eṇṇip pārttuc ceyyum āṟṟaluṭaiyāṉ; poṟumaiyil mikkavaṉ. ivaṉum vāṇiyum aṭikkaṭi taṉiyē cantittup pēcutal vaḻakkam. oruvar uḷḷattil maṟṟavar kuṭikoṇṭu viṭṭaṉar.
tantaiyiṉ iṭaiyīṭu
cakaṭaṉ paṇam paṭaittavaṉ; poyyāṉa kauravattai virumpiyavaṉ; ataṉāl kuṭilaṉ makaṉāṉa palatēvaṉukkut taṉ makaḷai maṇam muṭikka virumpiṉāṉ; itaṉait taṉ makaḷiṭamum terivittāṉ. etirppārāta tantaiyiṉ muṭivaikkēṭṭa vāṇi, iṭiyōcai kēṭṭa nākam pōla naṭuṅkiṉāḷ. avaḷ añcā neñciṉaḷ ātalāl taṉ tantaiyai nōkki, appā, eṉ uḷḷaṅ kavarntavar naṭarājaṉ. ātalāl, iṉi oruvaraiyum eṉ cintaiyālum toṭēṉ. itu uṟuti, eṉṟu āttirattuṭaṉ aṟaintāḷ.
aracaṉ iṭaiyīṭu
tantaiyāṉa cakaṭaṉ aracaṉaik koṇṭu taṉ makaḷukku aṟivuraik kūṟat tuṇintāṉ. aracaṉāṉa cīvakaṉ, eṭuppār kaippiḷḷai; āḻnta aṟivu illātavaṉ; etaṉaiyum eṇṇic ceyyum āṟṟal aṟṟavaṉ. ātalāl, avaṉ cakaṭaṉ pēccaik kēṭṭu vāṇiyaic cantittāṉ. ivviruvarukkum naṭaipeṟum uraiyāṭalē ikkaṭṭuraiyiṉ uyirnāṭip pakutiyākum.
maṉṉaṉ:- vāṇi, nalattilum kulattilum ciṟanta kuṭilaṉ makaṉāṉa palatēvaṉai maṇakka maṟuppatu ēṉ? pittaṉai maṇakka virumpukiṉṟāyē! uṉ ceyal nakaippukku iṭamākum.
vāṇi:- perumāṉē, nāṭṭaiyāḷum maṉṉaṉākiya uṉṉiṭam eṉ maṉa nilaiyai virittuk kūṟa, eṉṉiṭam iyalpāka uḷḷa nāṇam taṭai ceykiṟatu. āyiṉum, kūṟuvēṉ kēṭṭaruḷka: kātal vayappaṭāta tirumaṇam vāḻkkaiyiṉ aḻivukkuttāṉ kāraṇamākum.
maṉṉaṉ:- peṇṇē, nī kūṟuvatu putumaiyāka irukkiṉṟatu. peṟṟōr tam peṇṇukku maṇam muṭittuvaippar. appeṟṟōr coṟpaṭi naṭantukoḷvatē peṇkaḷ kaṭamai; peṟṟōrkku māṟāka naṭappatu aṟamākātu.
vāṇi:- aiyaṉē, kātal eṉpatu nāmāka ākkik koḷḷum poruḷ aṉṟu. tuṉpam niṟainta inta ulakil tuṉpuṟum āṭavar neñcam kuḷirac ceytum, toḻilil uṇṭākum kavalaiyai āṟṟiyum, avartam neṟimuṟai kāttum, muyaṟciyil cōrkiṉṟa poḻutu ūkkam ūṭṭiyum, naṟṟoṇṭu ceyvatu kātal. ikkātal ivvulaka iṉpattukku aḷavukōlākum; illaṟam eṉpataṟku nalluyirākum. irumpum kāntamum poruntum taṉmaipōl iruvar cintaiyum iyalpāy uruki oṉṟupaṭuvatē kātaliṉ taṉmai. ikkātal oruvarāl ākkappaṭum poruḷ ākātu.
maṉṉaṉ:- ivaiyellām yāṉaṟiyēṉ; piñcil paḻutta pēccai viṭu; miñcātē: tantai coṟpaṭi naṭa.
vāṇi:- aṅṅaṉam naṭavāviṭiṉ?
maṉṉaṉ:- eṉṟum nī kaṉṉiyāyiruppāy.
vāṇi:- cammatam.
maṉṉaṉ:- kaṉṉiyāyiruppāyiṉ uṉ aḻaku pāḻākum. araikkil aṉṟō cantaṉam kamaḻum?
vāṇi:- accantaṉak kaṭṭaiyaik karaiyāṉ arittāl maṇakkumā?
maṉṉaṉ:- nī piṭitta muyalukku mūṉṟukāl eṉṟu cātittāl eṉ ceyvatu?
vāṇi:- ippiṭivātam peṟṟōriṭamiruntāl peṇkaḷ evvāṟu piḻaippar?
maṉṉaṉ:- cakaṭaṉ coṟpaṭi nām tirumaṇattai naṭattuvōm. āyiṉum uṉ karuttaiyaṟiya aintunāḷ tavaṇai koṭukkiṟōm.
vāṇi:- perumāṉē, yāṉ iṟappatāyiruntālum ittirumaṇattiṟku icaiyēṉ. yāṉ maṟuttuk kūṟiya aṉaittum poṟuttaruḷka.
muṭivurai
aintu nāṭkaḷuḷ cēraṉukkum pāṇṭiyaṉukkum pōr mūṇṭatu. cūḻcciyai aracaṉ uṇarntāṉ. taṉ makaḷāṉa maṉōṉmaṇi kātalitta cēra nāṭṭu maṉṉaṉukkē taṉ makaḷaip pāṇṭiyaṉ maṇam purivittāṉ. avvāṟē, vāṇiyiṉ viruppappaṭiyē naṭarācaṉ avaḷukku maṇamakaṉā ṉāṉ. ippakutiyil vāṇiyiṉ nuṇṇaṟivum, kaḷaṅkamaṟṟa kātaliṉ uṟutiyum naṉku aṟintu makiḻtaṟkuriyaṉavākum. kātal paṟṟiya avaḷatu aṟivurai, nam camutāyattiluḷḷa peṟṟōrkaḷukku nallaṟiviṉait tarumā?



āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)

1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.	centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)