tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
23





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār





tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār





patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 23
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	36+388=424
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 210/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār
innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal
nāṭṭuppaṟṟu, urimai vēṭkaiyē uyir eṉak koḷḷum. viṭutalai vēṭkai aṭimaippaṭṭuk kiṭakka viṭātu. mūccum viṭutalai, pēccum viṭutalai, ceyalum viṭutalai eṉakkiḷarum. vēṭkai uraiyāyk kiḷarvatilum pāṭṭāy veṭippatē parapputaṟku ēṟṟa karuviyākic ciṟakkum. ivvuḷḷīṭṭiṉ veḷippāṭu innūl.
viṭutalai vēṭkai vēkkāṭṭil iruntālum avvēkkāṭu pāṭṭākumpōtu poṅkalākac cuvaikkiṉṟatu.  pāṭṭeṉpatu collaṭukkaṉṟu; aṇicceṟivaṉṟu; yāppukkaṭṭumaṉṟu; iyaṟkaiyoṭu iyainta maṉattiṉiṉṟum virainteḻum makiḻcciyiṉ poṅkal pāṭṭākum eṉṉum tiru.vi.ka. muṉṉuraiyāl pāṭṭup poṅkal viḷakkamuṟum.
pāṭṭu amaitiyai aruḷum koṭaivaḷḷal eṉpatu evvaḷavu paṭṭaṟivuc ceyti. amaiti kuṉṟum maṉam, amaiti kuṉṟum nilaiyil iyaṟkaiyē amaitiyūṭṭum; iyaṟkaik kāviyamum ūṭṭum. aṅkēyum kiṭṭāta pōtu orumaip paṭutta uṟutuṇaiyāvatu pāṭṭu eṉṟāl pāṭṭiṉ tiṟam eṉṉē eṉṉē eṉa viyappil āḻttum. annilaiyil piṟanta pāṭalkaḷē innūl eṉkiṟār pāṭṭāḷar tiru.vi.ka.
tam itaḻkaḷilum nūlkaḷilum vanta pāṭal tiraṭṭē innūl eṉkiṟār āciriyar (1931)
vāḻttu mutal vēṇṭutal īṟākap patiṉāṉku talaippu kaḷil iyalkiṟatu ittokai nūl.
viṭutalaiyaiyē iṟaimai vaṭivil kāṇum tiru.vi.ka. viṭutalaip pēṟṟai iyaṟkai uvamaikaḷālēyē kāṭṭu kiṉṟār. iṟappu nēriṉum maṟakkak kūṭāta oṉṟu viṭutalai eṉpataic cutantarac ciṟappākak kāṭṭukiṟār.
pāratanāṭu paṟṟiya pāṭalai kuṟavañci yāppilē icai perukap pāṭukiṟār. pārata iyaṟkaic ciṟappum paṇṭu mutal tamnāḷ varai vāḻntuḷḷa perumakkaḷ toṇṭuc ciṟappum virittuk kūṟum eṭṭakamākat tikaḻkiṟatu atu. poṉṉoḷi maṇṭapam oṉṟaik kaṟpaṉaiyāl kāṇkiṟār. ariyaṇaiyil araciyar palar amarntuḷar. cappāṉ, amerikkā, cermaṉ, pirāṉcu mutalām araciyar irukkum ulakap pēravaiyil eṉ aṉṉai illaiyē eṉa ēṅkukiṟār. eṉ aṉṉai eṅkē? v§nf? eṉa avaḷ ciṟappellām tiraṭṭik kūṟi alamaru kiṟār. aṉṉai taṉ nilaiyai eṭutturaittu aḻuṅkukiṉṟāḷ. avaḷai ariyaṇaiyil amaravaikka nāṭṭu makkaḷukku aṟaikūval viṭukiṟār. eṇcīr viruttam 13 pāṭalkaḷai yuṭaiyatu ittāyiṉ kāṭci. eṇcīr viruttam 15 pāṭal kaḷaik koṇṭatu tamiḻnāṭu. ataṉ iyaṟkai eḻil, poruḷ vaḷam, āṭci, aṟivar, vīram, nūl, uraivallār, ayalnāṭṭār tamiḻppaṇi, paṇpāṭu eṉpavaṟṟai aṭaivuṟa amaittup pāṭiyatu atu.
tamiḻttāy irupattēḻu kaṇṇikaḷāy iyalum pakuti.
iyaṟkaiyilē karuttāṅki iṉimaiyilē vaṭiveṭuttuc
	ceyaṟkaikaṭan tiyalicaiyil ceynaṭamē vāḻiyarō
eṉat toṭaṅkum atu, tamiḻiṉimai uraittu,
tamiḻiṉaippōl iṉimaimoḻi cāṟṟutaṟku illai 									innāḷ
tamiḻaraippōl moḻikkolaiyil talaiciṟantōr 					evaruḷarē?
vd btJ«ã Édhî»‹wh®.(9)
cātimatac caṇṭaiyelām tamiḻiṉpam nukarārkkē
eṉṉum tiru.vi.ka. moḻiyai meyppittāl kūṭat tamiḻakam uyyum (23) . cattiyākkiraka viṇṇappam 24 kaṇṇikaḷai yuṭaiyatu. pañcāp paṭukolaiyiṉ iraṇṭām āṇṭu viḻāvil pāṭiya pāṭal atu (1921). peṟavēṇṭum cuya āṭci; peṟavēṇṭum ippoḻutē eṉkiṟār (22)
ulakamelām kalakkuṟiṉum uṟutinilai kalaṅkāta tilakamuṉi iṅkilāntuc celavu paṟṟiyatu tilakar pāṭṭu. kaṇṇikaḷ 14. iṅkilāntu ceṉṟār tilakar eṉpataṟintu pāṭiya patikam iṅkilāntum tilakarum. kaliviruttam. aṭuttatu tilakar vāḻttu. kalittāḻicai oṉṟum, aṟucīr viruttam oṉṟum, kānti paṟṟiya akaval 89 aṭikaḷāl āyatu.
uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yātu? eṉa viṉāvi ataṟku viṭaiyāka, illaṟa nallaṟattu niṉṟu taṉakkeṉa vāḻāt taṉmaiyaṉ āya kāntiyiṉ aṭipaṟṟik kaṭaṉāṟṟal eṉkiṟār. kalittāḻicai oṉṟum, aṟucīr viruttam oṉṟum ākiya iraṇṭu kānti vāḻttu. kāntiyār pāṭum vaiṇavaṉ evaṉ eṉṉum pāṭal poruḷ viḷakkam appeyarāl aiṅkaṇṇikaḷ ākiṉṟaṉa. cutantiranāmāvaḷi cintaṭik kaṇṇi 43 koṇṭatu.
cātip pēyai ōṭṭuvamē
	camanilai eṅkum nāṭṭuvamē 		(21)
iyaṟkai neṟiyē caṉmārkkam
	iyaintāl aḻivatu tuṉmārkkam 	(23)
vāḻka ulakam aṉpiṉilē
	vaḷarka eṉṟum iṉpiṉilē 		(43)
ellāk kaṇṇikaḷum iyaipu koṇṭavai. vēṇṭutal eṇcīr viruttam aintu koṇṭatu.
nāṭṭukku vēṇṭum nalaṅkaḷai ellām tiraṭṭi, vaḷḷalār appānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiya yāppuravil amainta aintakam itu.
murukaṉ aruḷ vēṭṭal
iyaṟkai vaḻipāṭu murukaṉ aruḷ vēṭṭalai eḻuppiṟṟu eṉṉum tiru.vi.ka. murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum tamnūlil viriya, viriya viḷakkiyuḷḷār. iyaṟkaiyaik koṇṭē iṟaiyām murukaṉai uṇartal kūṭum.  iyaṟkaiyum murukaṉum piriviṉṟi iyaintu niṟkum aḻakai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? eṉṟu viyappuṟukiṟār tiru.vi.ka.
innūl pāṭṭu vaḻipāṭṭu nūl eṉpatai muṉṉuraiyil kuṟippiṭum tiru.vi.ka. vākku maṉaṅkaṭku eṭṭāta oru poruḷai niṉaippataṟkum vāḻttutaṟkum vaṇaṅkutaṟkum kōyilkaḷ tuṇaikkaruvikaḷāka niṉṟu varukiṉṟaṉa eṉṟu tamnūl iyaṅkunilai muṟaimaiyaic cuṭṭukiṟār.
tiruccentūr, tirupparaṅkuṉṟam, paḻamutircōlai, paḻaṉi, tiruvērakam, kuṉṟutōṟāṭal, katirkāmam, kaḻukumalai, kuṉṟakkuṭi, ceṉṉimalai, tirucceṅkōṭu, vēḷūr, tirumayilam, tiruppōrūr, iḷaiyaṉār vēlūr, kumarakōṭṭam, tiruttaṇikai, kantamātaṉam,  potu, kāttal, vāḻttu eṉṉum talaippukaḷil naṭaiyiṭum innūl 1932 il mutaṟpatippuk kaṇṭatu.
akaval veṇpā tāḻicai kaṭṭaḷaik kalittuṟai viruttam eṉṉum yāppukaḷil nūl naṭaiyiṭukiṉṟatu. akaval aṉṟi maṟṟavai patikaṅkaḷāka amaikiṉṟaṉa. kāttal nāṉkum, vāḻttu oṉṟumāka aintu pāṭalkaḷ. kāttalil iraṇṭām pāṭal patippuppiḻaiyuṟṟuḷḷatu.
tiruccentūr akavalil centilō niṉṉiṭam? cintaiyō niṉṉiṭam? eṉa arumaiyāka viṉāvit toṭaṅku kiṟār. cintaiyil nīṅkāc centamiḻc centivāḻ vāyp pāṭalai muṭikkiṟār.
tirupparaṅkuṉṟap patikattil kuṉṟeṟinta kōmāṉē! kuṟṟamuṭaic cātineṟi eṉṟeṟin tiṉparuḷvāy iṅku eṉṟu kālattāl eṟiya vēṇṭiyatai vēṇṭukiṟār. patikamuḻuvatum akkuṉṟac cūḻal paṭam piṭittuk kāṭṭap paṭṭuḷḷatu. mēlum,
tīṇṭāmai eṇṇuneñcam tīṇṭumō niṉṉaṭiyait
tīṇṭāmai maṉpataikkē tīṭṭu
eṉpavai muraṇnayam maṭṭumā? muraṇṭar maṉam māṟutal illaiyē! eṉṉum vēkkāṭṭiṉ veḷippāṭu allavō!
paḻamutircōlaiyiṉ peyar eṉṉa ceykiṟatu?
paṇṇilē mūḻkum paḻamutir cōlai
paḷḷu muḻaṅkum paḻamutircōlai
paṟṟeṉak koṇṭa paḻamutircōlai
pāḻtaru nōytīr paḻamutir cōlai
eṉap patika īṟṟaṭi muḻuvatum nayaṅkoḻikkiṉṟatu. paḻaṉip patikam 160 cīrkaḷil iyalvatu. āṉāl paḻaṉiyum malaiyum aṟupattoru cīrkaḷil (50+11) iṭampeṟukiṉṟaṉa. eṇṇamelām paḻaṉiyilē eṉṉum tōṟṟuvāy viḷakkamāy amaikiṉṟatu. meyyiyal āḻam potintatu potiṉi (paḻaṉi) pōlum!
ērakam eṉpatai eṇṇilā ērkaḷ cūḻnta ērakamākak kāṇkiṟār. avar kāṇum ērakam cuvāmimalaiyēyām. ērakam tarum amaitiyāl ēlavār kuḻaliyāṉēṉ eṉpatu peṇṇiṉ perumaiyarkkē urimai pūṇṭa toṭarām. taṉippaṭai vīṭukaḷām aintaṉaiyum kūṟi, kuṉṟutōṟāṭal toṭarkiṟār. toṭaraik kokki pōṟṟoṭar eṉa ariya uvamaiyākkukiṟār. kūṟṟaik kolvatu eṉpatu maraṇamilāp peruvāḻvai nalkuvatu eṉa vaḷḷalār uḷḷam tōyntu kuṟippurai varaikiṟār.
paṭaivīṭukaḷ eṉappaṭāvēṉum tam uḷattup paṭaivīṭu kaḷākat tikaḻnta katirkāmam mutaliyavaṟṟaip pāṭukiṟār. iṅku niṉṟu pāṭiṉār allar tiru.vi.ka. aṅkuc ceṉṟu pāṭiya pēṟuṭaiyatu atu. tamiḻakattuk kōyilkaḷum kaṇṭu kaṇṭu pāṭap peṟṟavaiyēyām.
kaṭalellām katiraiyeṉṟu kainīṭṭi vaḻikāṭṭa,
kāṭṭiṉ muṭiyellām katiraiyeṉṟu varavēṟpa.
vilaṅku, paṟavai tāmum katirai eṉṟē kaṭitaṇaintu uṭaṉtoṭarum eṉa iyaṟkaiyelām icaintu niṟkum iṟaimai nilaiyaip pāṭukiṟār.
kaḻukumalai murukaṉiṭam kaṟṟal kēṭṭal kaṇtiṟavā; kaṇṇait tiṟakkak kuruvāka eḻuntaruḷa vēṇṭukiṟār. ulakam pollā teṉkiṉṟār; uḷamē pollā teṉṟuṇarntēṉ eṉkiṟār. mēlē eṉṉa meyyiyal?
kuṉṟakkuṭi eṉpatu  iyaṟkaiyēṉum  kuṉṟākkuṭi yākkuvatu  iṟaimaiyeṉak kāṇum perumaiyatu kuṉṟākkuṭi. murukaṉ kuṉṟākkuṭit tamiḻaṉākiṟāṉ. cuntarar mutalōr pāṭiya taṉṉātaṉa taṉṉātaṉa taṉṉātaṉa taṉaṉā ccanta viruttamāy amaintatu ippatikam.
ceṉṉimalai vēlaṉiṭam 
 eṉporuṭ ṭulakil vāḻtaluk kicaiyēṉ;
 eḻiluṭal ōmpalum vēṇṭēṉ;
 maṉpataik kuḻaikka māṇuṭal vēṇṭum
 malaraṭi vaḻipeṟal vēṇṭum
eṉpatu tampiṟavi nōkkup piṟaṅkum vēṇṭutal allavō!
itaṉ viḷakkam pōl tirucceṅkōṭṭup patikattil,
toṇṭiṉait tuṟavēṉ;
  tuṟaveṉak kāṭṭiṉuk kōṭēṉ;
  mūkkai mūcciṉai aṭakkēṉ;
  pāriṉaip pāḻeṉak koḷḷēṉ;
  urukiya uyirkaḷ uyarpaṇi ceyya vēṇṭuvaṉē
eṉkiṟār. aṭuttu varum vēḷūr puḷḷirukkum vēḷūr; muttukkumāracāmi piḷḷait tamiḻ kumarakuruparar pāṭip paraviya perumaiyatu. aḻutum, araṟṟiyum aḻuṅkum patikam ituvām. vēḷūr, vaittīcuvaraṉ kōyil eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
tirumayilap patikam aṭuttatu. uḷḷuṟum accam avalam ātikaḷai akaṟṟip piṟavi vēraṟukka vēṇṭumeṉa  muṟaiyiṭuvatu ippatikam.
palakalaikaḷ kaṟṟālum paṉṉeṟicērn tālum
	paṟṟuneṟi kūṭavillai (2) 
eṉa varunti,
malaiyēṟi mītamarntēṉ maṉavamaiti kaṇṭēṉ (5) 
eṉa makiḻkiṟār
nālvaruṇam piṟappuvaḻi nāṭṭiyanāḷ toṭṭu
	nāvalantī vaḻintoḻintu nācamuṟa lāccē
eṉa muṟaiyiṭukiṟār.
mL¤j gâf« ïisadh® ntÿ® ïiw¡FÇaJ; ïjid ïiwadh® ntÿ® v‹W« MŸ»wh® âU.É.f.(3,4). ippatikam, viḷiyāka iyaṟkaineṟi kamaḻa yākkappaṭṭuḷatu. kōḻikaḷē, kākaṅkāḷ, puṟaviṉaṅkāḷ, kuruvikaḷē, tumpikaḷē, vaṇṭukaḷē, aṉṟilkāḷ, kuraṟkuyilē, pacuṅkiḷikāḷ pūvaikaḷē eṉpavai viḷi uyirikaḷ; paṟavai vakaikaḷ. vaḻi kūvīrē. karaiyīrē. muḻaṅkīrē eṉṉum yāppuravil muṭivaṉa. ghyhW« nrahW« NÊa‰ifí« R£L»wh®.(8) 
kumara kōṭṭam aṭuttuvaruvatu. kāñci uyar kumarakōṭṭam eṉa iṭam cuṭṭukiṟār; teṉmoḻi vaṭa moḻip pulamaiyar vāḻnta pati eṉkiṟār(7) palcamayap pati  eṉpataip pakarkiṟār(8) murukaṉaic civakuruvākap pūrikkiṟār. (1,3,5,10) tiruttaṇikaip patikam aṭuttatu. taṇikai cāntak kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. (6) kalvi kēḷvi tarukkam āyavai iṟaimai iṉpam cērkkā eṉkiṟār. taṇikai valamvariṉ taḻal akalum eṉkiṟār. (7)
talavaricaiyil iṟutiyatu kantamātaṉam. ïiwik ahî« ïiwaoah® ahU« KUfhf¤ njh‹W« njh‰w« ciu¡»wh® (3) KU»‹ bghUsh« mHF, ïsik, kz«, bjŒt« v‹gt‰iw mL¡F»wh®.(5)
potuppatikamām iṟutip patikattil,
veṅkatirum taṇmatiyum vēlavaniṉ kōyil
	vēlaimalai kāṭuvayal veṇmaṇalniṉ kōyil
eṉṉum pāṭal (7) potumaikkup potumai.
murukaṉ aruḷvēṭṭal patikaṅkaḷ aṉaittilum potumaiyākap pāyum karuttōṭṭam, kōyilkaḷ cāti camayam varuṇam eṉpavai aṟṟa nilaiyaṅkaḷākat tikaḻa vēṇṭum eṉpatē. murukaṉ aruḷ vēṭṭal 1932 il veḷivantatu. ceyyuḷ nūlkaḷukku vaḻakkamāka eḻutum kuṟippuraikaḷaiyum koṇṭatu. patika varampu pōṟṟappaṭum peṟṟiyatu.
tirumāl aruḷ vēṭṭal
muṉṉuraiyil camayam oṉṟā? palavā?  eṉpatai virivāka āyntu oṉṟē eṉṟum, iṟaiyum oṉṟē eṉṟum teḷivikkiṟār.
paṉmārkkam uṭaiyārum paḻutta āyvāl caṉmārkkamē mārkkameṉak koḷvār eṉpataiyum kūṟukiṟār. tām tam āyvu paṭṭaṟivu eṉpavai koṇṭu teḷivuṟṟatait terivikkiṟār.
evarum tām virumpum matattaik koḷḷalām. piṟar matattai nintittal ākātu. piṟar matattai nintippatu tammatattait tām nintippatēyām eṉkiṟār. ikkaruttu tēvaiyāṉa kālam ituvām.
iṟainilaikaḷ pala eṉiṉum avaṟṟuḷ mūṉṟu ciṟantavai eṉakkūṟum tiru.vi.ka. vākkumaṉam kaṭantatu oṉṟu; iyaṟkaiyaik kōyilāk koṇṭatu maṟṟoṉṟu; kuruviṉ uḷḷattaik kōyilāk koṇṭatu iṉṉoṉṟu eṉkiṟār. ivaṟṟuḷ piṉṉavai iraṇṭumē vaḻipāṭṭukku uriyaṉa eṉṟum kūṟukiṟār.
māl, periyaṉ. ellārkkum periyaṉ iṟaivaṉ. avaṉ aruṭṭiru uṭaiyaṉ ātalāl tirumāl eṉac coṟporuḷ viḷakkam tarukiṟār.
yāṉ āṇṭavaṉ aruḷ peṟātavaṉ; atupaṟṟiyē avaṉ aruḷ vēṭṭu niṟkiṟēṉ. eṉṟu tammoṭukkamākak kūṟuvatu, yāṉ āṇṭavaṉ aruḷ vēṇṭi niṟpavaṉ; atupaṟṟiyē avaṉ aruḷ vēṭṭu niṟkiṟēṉ eṉiṉum takutoṭarēyām! ēṉeṉil tiru.vi.ka. attakaiyar. iv vēṭṭal poruḷ, avar kūṟiya vēṭṭal nūlkaḷuk kellām potu viḷakkamām. innūl 1938il veḷivantatu. irupatu talaippu kaḷil ivvēṭṭal naṭaiyiṭukiṟatu. tiruvaraṅkam nāṉku patikaṅkaḷaiyum, tiruvallikkēṇi mūṉṟu patikaṅkaḷaiyum, tirumalai mūṉṟu patikaṅkaḷaiyum koṇṭuḷḷatu. teṉtiruppērai (akaval) āḻvār tirunakari (veṇpā) tirumāliruñcōlai( kaṇṇi) srīvilliputtūr (viruttam) cīrkāḻi (viruttam), tillai (kalittāḻicai) tirukkōvalūr (viruttam) tirukkāñci (kalittāḻicai) eṉpavai taṉittaṉi oṉṟuṭaiyavai. niṟaivil nāmāvaḷiyum vāḻttum uḷa. nāmāvaḷik kaṇṇikaḷ 54. nūṟṟeṭṭu eṇṇai niṉaintu pōlum. vāḻttu viruttam oṉṟu.
teṉtiruppērai aḻakaṉaik kaṇṭāl tuṟavāt tuṟavē tūya tuṟaveṉap pulappaṭalai viriya viḷakkukiṟār. pōṟṟi icaikka ēṟṟa pāṭṭāy icaikkiṟār.
teṉtiruppēraiyum āḻvārtirunakarum teṉ tamiḻakam cārnta porunaik karaiyavai. ātalāl iraṇṭaiyum porunai vaḷattoṭu poruttippāṭukiṉṟār.
āḻvār tirunakarkkamainta kurukūr eṉṉum peyaraiyum cuṭṭukiṟār. tirumāl koṇṭa pattup piṟappukaḷ kūrtal aṟaviḷakkam (pariṇāma vaḷarcci) eṉac cuṭṭukiṟār. mēlum, cettup piṟavāttiṟam viḷakkuvatu eṉṟum kāṇ kiṟār.
tirumāliruñcōlaiyiṉ iyaṟkaivaḷam tiruccōlai, peruñcōlai, paḻaccōlai, pūñcōlai, kaṉiccōlai, poṟcōlai, tēṉcōlai eṉṟellām pāṭavaikkiṉṟatu. tamiḻvaḷartta maturai cārnta cōlai eṉpatai maṟavāmal, ēḻicaiyāy niṟkum iruñcōlai, tamiḻāyt taḻaittu niṟkum taṇmai iruñcōlai eṉṟu pāṭukiṟār.
tiruvilliputtūr perumāṉai, perumāḷai - āṇṭāḷ perumāḷākavē patika muḻuvatum pāṭukiṟār. tam nilaiyai, kallai maṇṇaic cōṟākkik kaḷikkum piḷḷai eṉa vāḻntēṉ eṉa iraṅki uraikkiṟār.
tiruvaraṅkap perumāṉai kāviri naṅkai koḷḷiṭa maṅkai kaikaḷāl taivara aṟituyil ceyyum marakatamalai yākak kāṇpavar,  aṟituyil nuṭpam uṇarntiṭil kalakamō pāḻām, eṉṟuraittut tamakku aṟituyil nuṭpam aruḷa vēṇṭukiṟār. poruṭṭoṭar nilaippāṭṭeṉa (kuḷakameṉa)t tikaḻkiṉṟaṉa ivai (5,7,8) poṉvēṇṭēṉ poruḷ vēṇṭēṉ eṉa vēṇṭāmai kūṟiyavar, coṉmēvu kavikaṭantu tuyilukiṉṟa iṉpam curakka vēṇṭu kiṟār. pēcariya tuyiliṉ peṟṟiyaruḷ; tuyiliṉ māṇpuṇarntāl uyntiṭuvēṉ eṉṟu aṟituyilaruḷavē vēṇṭukiṟār.
tiruvaraṅka mūṉṟām patikam tiruvaraṅkap peyarilēyē tiḷaippuṟukiṉṟatu. 160 cīrkaḷaik koṇṭa ippatikattil 60 cīrkaḷ tiruvaraṅkap peyarēyām. murukaṉ aruḷ vēṭṭalil uḷḷa paḻaṉippatikam ippatikattuṭaṉ oppiṭṭuk kāṇat takkatām. tirumālaip paṟṟiya toṉmac ceytikaḷai yellām aṭukkaṭukkākak kūṟi, tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē eṉṉum pāṭalkaḷaik koṇṭa patikam itu.
irāma kātaiyai uḷḷīṭākak koṇṭatu cīrkāḻip patikam. avvuḷḷuṟaik kēṟpa, 
āviyām aṇaṅku taṉṉai aimpula arakkar kōmāṉ
	mēviyē paṟṟik koṇṭāṉ mēlava avaṉaik koṉṟu
pāviyai mīṭpa tuṇṭō?
eṉpatu nayamikak koṇṭatām. atēpōl,
naṅkaiyiṉ urimai nāṭi nāmanīr kaṭanta vīrā eṉṟu viḷittu, tām ceyyum peṇṇiyat toṇṭukkut tiruvaruḷ kūṭṭa vēṇṭum eṉpatum arumaimikkatām.
tillaip patikattilē pāratap pōrai aṟappōrākkak kaṇṇaṉ muṉainta muyaṟciyaic cuṭṭi, ikkāla araciyal kēṭukaḷai aṭukkaṭukkāyk kūṟi avaṟṟai aḻittutava vēṇṭukiṟār.
kaṟṟavarkaḷ eṉum peyarāl kāciṉiyil araciyalār
ceṟṟamiku pulikaraṭi ciṅkameṉat tirikiṉṟār
kallūri eṉṟeṉṟē kaṭṭukiṉṟār paḻipāvam
mallūru nūlkaḷilē mativaḷarcci peṟukiṉṟār
koḷḷaiyilum kolaiyiṉilum koṭumpuraṭci 			veṟiyiṉilum
uḷḷamuṟum araciyalāl ulakupaṭum pāṭeṉṉē
kalviyelām pōrukkē karuttellām pōrukkē
celvamelām pōrukkē ceykaiyelām pōrukkē
ivai ayalār āṭcik kālanilai. (1938)
nammavar āṭci nilaiyō - āṭci eṉṟā colvatu? peṇṇaiyāṟṟu vaḷaṅkoḻikkum kōvalperumāṉukkut tām kaṇṭa puttāḻvār oruvar pukaḻai iyaittuḷḷa pēṟu kumāracāmiyār peṟṟa pēṟu.
paḷḷiyiḷam piḷḷaikaḷē, vaḷaikkarattu matinallīr, ālaracu vēmpiṉaṅkāḷ eṉa aḻaittu aḻaittu, tirukkāñci varatar kōyiliṭam viṉātalāy, varataṉ pukaḻpāṭum patikam tirukkāñci.
paḷḷiyilē yāṉ paṭitta paruvamatiluṉṟaṉ; pacuṅ kōyil valamvaruvēṉ pattiviḷai vālē eṉṉum annāḷ pattimai, alaikkaḻivai eṇṇippāṭum patikam tiruvallik kēṇi ulaka mellām orumaiyilē oṉṟiṉ tuyaruk kiṭamillai eṉpatai virittup pēcukiṟatu aṭutta patikam.
tirumalai ēḻumalaiyāy, ēḻāy ēḻāy eḻukiṉṟatu mutaṟpatikam. nakaravāḻkkai koṭumai kēṭu ceyaṟkai eṉpavaṟṟai uraittut tirumalai māṇpil tōykiṟatu iraṇṭām patikam. mīḷavum ēḻumalaip peyarum eḻilumē āṭkoḷḷap patikam ōṅkukiṉṟatu.
nāmāvaḷi iyaipu (muṭinilai) nayam koṇṭatu.
āḻvār tamiḻil āḻvōmē
aṉpil eṉṟum vāḻvōmē
eṉa nāmāvaḷi niṟaikiṟatu. vāḻttil,
tirumalai mutalā vuḷḷa tiruppati palavum vāḻka
eṉa ellām tiruppatiyākak koṇṭu vāḻttukiṟār.
potumai vēṭṭal
vēḷ eṉṉum aṭiccollil iruntu piṟantatu vēṭṭal. vēḷ eṉpataṉ poruḷ viruppu, maṇ, maṇṇāṭci, maṇṇāṭciyar, utavi eṉa virivaṉa. vēṭṭam, vēṭṭai, vēṭkai, vēḷvi, vēḷāṇmai mutaliyaṉavum avvaḻivanta coṟkaḷē. tiru.vi.ka. vēṭṭal peyaril cilanūlkaḷ yāt tuḷḷār. avaṟṟuḷ ip potumai vēṭṭal aḷavāl periyatu. potumai periyatu tāṉē!
tiru.vi.ka. iyaṟṟiya pā nūlkaḷuḷ ītoṉṟu. ulakap pōrp paruntu paṟantu accuṟuttiya pōtil eḻuntu vīṟiyatu ippotumai vēṭṭal. itaṉait tiru.vi.ka. muṉṉuraiyil kāṇka.
tiru.vi.ka. nūlkaḷiṉ potumai ūṭakam eṉak koḷva toṉṟuṇṭu. aḵtu iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, camaraca caṉmārkkam eṉpatu. iv viraṇṭum oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉip piṇainta iṇai malarmālai. tuṇaimalarp piṇaiyal - ip potumai vēṭṭal.
innūl veḷippāṭṭai, ulakap pōriṭai - pōr mēkam ceṉṉai nakaraip palavaḻiyilum kalaṅkac ceytuḷḷa ivvēḷaiyil - kākitap pañcam nerukkum innērattil (1942)- viraintu viraintu acciṭappaṭṭatu eṉkiṟār.
uḷḷuṟai teyva niccayam mutalāka, pōṟṟi īṟāka nāṟpattu nāṉku talaippukaḷaik koṇṭatu. ivaṟṟuḷ, caṉmārkkam (2) camaracam (1) camaraca caṉmārkkam (1) caṉmārkka vāḻvu (1) eṉac caṉmārkkam aintu talaippukaḷaiyum, muṟaiyīṭu aintu talaippukaḷaiyum, tiyāṉam mūṉṟu talaippukaḷaiyum peṟukiṉṟaṉa. maṟṟait talaippukaḷum toṭarnilai pōlavē oru kaṭṭoḻuṅkuṟukiṉṟaṉa. uḷḷuṟai kāṇka.
talaippu ovvoṉṟum patikameṉa (pattuppāṭal) naṭaiyiṭukiṉṟatu. eṇmar eṉṉum talaippu oṉpatu pāṭal kaḷaiyum, vāḻttu eṉṉum talaippu orupāṭalaiyum koṇṭuḷḷamaiyāl nūl 430 pāṭalkaḷaik koṇṭatā kiṉṟatu. ivaṟṟuḷ, akavalpā 1, kaliviruttam 2, kalittāḻicai 113, aṟucīrviruttam 72, eḻucīr viruttam 71, eṇcīr viruttam 171 āka 430 pāṭalkaḷām.
iyaṟkaip potumai vaḻiyāka iṟaimaip potumaiyai nilaināṭṭac, camaraca caṉmārkkam paṟṟi niṟṟal vēṇṭum eṉṉum uṭkiṭai tiru.vi.ka.vukku uṇmaiyiṉ ataṉ viḷakka mākavē nūl eḻuvāy mutal iṟuvāy varai iyalkiṉṟatu. iyaṟkai iṟaimai kuruvaṉ vaḻi iṟaṅki aruḷ curattalaiyum teḷivikkiṟār.
iyaṟkai iṟaimaic cārpiṉṟi ulakam uyyātu eṉpatai uṟutippaṭuttukiṟār. ceyaṟkaic caṭaṅkukaḷālum, ceyaṟkait tuṟavuk kaṭaippiṭikaḷālum eppayaṉum illai eṉpataip palappala iṭaṅkaḷil poḻikiṉṟār.
uyyuneṟi uḻaippālē uṟum 	(1:2)
toṇṭiṉilē īṭupaṭṭut tōyat tōyat, 					tuṇaivarum (1:3)
eṉṟu teyva niccayattil colkiṟār.
oppuravē uḷḷoḷiyē uṇmainilaip pēṟē
eṉṟu iyaṟkait teyvattaik kāṇum avar,
kaṭapaṭa meṉ ṟuruṭṭuveṟik kaṭuvātat tarkkam
karuttaṟṟa kiriyaikaḷum kaṭcikaḷum pōrum
naṭaṉamiṭum neñcaṟiyā nāyakaṉ
eṉkiṟār (2)
kālaiyil eḻuntu kaṭaṉkaḷai muṭittuk
	kāṟṟilum katirilum kuḷittuc
cōlaiyil ulavic curakkunī rāṭit
	toḻutuṉaic cintaṉai ceytu
cīlamum nalamum cēruṇa varuntic
	cīrtoḻil piṟarkkeṉa āṟṟa
mēlavar koṇṭa vērneṟi ōṅka
	vēṇṭuvaṉ karuṇaicey iṟaiyē
eṉa iyaṟkai neṟiyil vēṭkaiyuraikkiṟār(8) caṉmārkkat til pōlimai mataṅkaḷiṉ paṭṭiyalaik kūṟi avai tolaiya vēṇṭum eṉpatai vēṭṭalākkukiṟār.
cātimatam marapumatam cārpumatam cākac
	camayamatam vaḻakkumatam caḻakkumatam cāya
vātamatam pētamatam vaṭṭimatam vīḻa
	maṭaṅkaḷmatam kōyilmatam māyamatam māyac
cūtumatam vēṭamatam cūḻccimatam kulaiyat
	toṉmai aṟam aṉpaḻikkum tuyarmataṅkaḷ tolaiya
vēṭkiṟār (11:5)
aṇṭaiyaṉ paciyāl vāṭa
	aṇaṅkoṭu māṭi vāḻtal
maṇṭaiyaṉ kuṟṟa maṉṟu
	maṉṉiṭum āṭcik kuṟṟam
taṇṭaṉai karmam eṉṉal
	tayaiyilār kūṟṟē appā 	(13:8)
eṉac camaracattil kūṟukiṟār. atē camaracattil,
ulakiṉil tuṉpam nīṅka
	uṇṭaṉai nañcai; aṉpē
ciluvaiyil niṉṟu cennīr
	cintiṉai, aracai nīttu
vilakiṉai, māṭu mēykka
	virumpiṉai, aṭiyum tāṅki
ilakiṉai, camara cattai
	eṇṇiṉāl tuyaram pōmē
eṉkiṟār. (13:9) oruvaṉē ellām eṉṉum camaracattai eṇṇiṉāl tuyarampōm eṉṟapaṭi eṉakkuṟippuraiyum varaintuḷḷār.
eṇmar, vāḻttu eṉṉum talaippukaḷilum iccamaracat taiyē poruḷākkip pukalkiṟār. tam iḷamaiyil ceyaṟkai yil uḻaṉṟatai,
kaṇṇiṉai mūṭak kāṟṟiṉai aṭakkak
	karuttiṉai oṭukkiṭac collum
paṇṇilā yōkar paṭikaḷil uḻaṉṟēṉ
	pāḻiṉil kaḻintatu kālam;
maṇṇilē piṟanta payaṉiṉai iḻakka
	maṉamilai
eṉkiṟār (25:6) ic ceyaṟkai eṉṉa āṭṭam pōṭukiṉṟatu; eppaṭi eppaṭik koḷḷaik kōlam pōṭukiṟatu; evvaḷavu periya iṭaṅkaḷ talaimai tāṅkip pēruvakai koḷ kiṉṟaṉa; kaṇṇuḷḷār kāṇpārāka! karuttuḷḷār cintip pārāka! tiru.vi.ka. aṟaikūvalai mēlum kāṇpārāka:
kāṟṟiṉai mūkkāl īrttal
	kaṉaliṉai mūlak kālāl
ēṟṟiṭal iṟakkal māṟṟal
	iḷamati oḷiyaik kāṇṭal
ūṟṟuḷa nāṭi niṟṟal
	uṭalmukam civattal ellām
ēṟṟanaṉ muṟaikaḷ alla
	eṉṟaruḷ kuruvē pōṟṟi
eṉkiṟār (34:2) ivaiyellām payiṉṟu niṉṟu pāḻ eṉak kaṇṭa piṉṉarp pakarmoḻi iḵtām.
āṉantam 42ām talaippu.
toṉmaimiku tamiḻccol āṉantam. tolkāppiyat til varum āṉantap paiyuḷ mūtāṉantam eṉpavai kāṇka.
kuṟaiyātatu yātu? atu, alnantal = aṉantal. kaṭal eṉṉum poruḷ. aṉantal āṭēl eṉpatu auvai vākku.
kuṟaiyā iṉpamām mūtiṉpamām āṉantam ataṉ aṭip poruḷ viḷaṅka, patikam muḻuvatum aṭi, maṭakkaṭi, uṭcīr ākiya iṭaṅkaḷil ellām potuḷi niṟkiṉṟaṉa. vaḷḷalār vaḻiñar tiru.vi.ka. eṉpatu kāṭṭum cāṉṟukaḷil ītoṉṟu eṉka.
tiru.vi.ka. tam toṇṭē, tamakkuvarum tollai nōykku maruntu eṉak kaṇṭa tōṉṟal. akkuṟippu viḷaṅka,
tollaiyai nīkkum toṇṭil
	tuṇaiceyum tōṉṟal pōṟṟi
eṉa nūl niṟaivām pōṟṟi niṟaivil icaikkiṟār. (44:10)
kiṟituviṉ aruḷvēṭṭal
tiru.vi.ka. kiṟittavar allar; ñāṉamuḻukkup peṟṟavarum allar;   eṉatu mārkkam camaraca caṉmārkkam eṉpavar avar.
tiru.vi.ka. kiṟittava camayattarāka iruntiruntāl innūl ivvakaiyil eḻuntirātu. avar civaṉiyarākavō māliya rākavō iruntiruppiṉ innūl eḻuntirukkavē ceyyātu. avar caṉmārkkiyāka iruntatāltāṉ innūl ivvakaiyil eḻuntatu.
kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal eṉṉum peyariya innūl pānūl. kuṟaṭpā, kaṭṭaḷaik kalittuṟai, kalittāḻicai, eṇcīrviruttam, eḻucīr viruttam, aṟucīrviruttam eṉṉum aṟuvakaip pāvāl, vakaikkup pattup pāṭalāy amaintatu; vāḻttuṭaṉ niṟaiyavum ceytatu. piṉṉē icaik kaṇṇiyāy iyaiput toṭaiyil irupatu eḻuti ataṉai iṇaittirukkakkūṭum eṉa nūlamaiti kūṟukiṉṟatu. āciriyar kuṟippu aṉṟu itu.
kiṟittavap paḷḷiyil payiṉṟavar; tiru.vi.ka. kiṟittavap paḷḷiyil paṇi ceytavarum avar. kiṟittavap perumakkaḷ aṉpilum naṇpilum tiḷaittavar. avartam vāḻkkaik kuṟippukkaḷil cāṉṟukaḷ mikappala.
kiṟittuviṉ aruḷ vēṭṭal, tamiḻc camaya maṇam kamaḻvatu. kiṟittavap piḻivākat tikaḻvatu. kiṟittavam aṉṟu; kiṟittu perumāṉ cālpu ōviyam iḵtu eṉka. 
cittam tiruntal allatu cettup piṟattal eṉpataṉ uḷḷuṟai eṉṉa? kiṟittuviṉ malaip poḻivum ciluvaip pāṭumēyām!
innūl piṟanta mūlam eṉṉa? paricukkākap payiṉṟa viviliyap payiṟciyā? piṉṉaip payiṉṟa payiṟciyā? kiṟittavac cārpukaḷā? illai! illai! illai! oṉṟē oṉṟu. atu,
eṉṉuḷḷē nīpiṟantāy ēcu perumāṉē
uṉṉuḷḷē yāṉiṟantēṉ uṟṟu
eṉpatu. tāṉ iṟantu avaṉām piṟappeytip pāṭiya pāṭṭu muṉaippar pāṭṭākavō irukkum?
aruḷ vēṭṭal uḷ talaippukaḷ mācumaṉitam, aṟattiṉ iyal, alakiloḷi, ulakamelām, poyyilē, ulakelām, ēcu kiṟitu eṉpavai. ippeyarīṭu eṭutta pāṭaliṉ mutal toṭarkaḷ. ivvāṟu amaikkum utti evvakaiyil vāyttatu? tamiḻ iṟaimai vaḻiyar tantavai allavō! nālāyirap paṉuval patikap peyarīṭukaḷaik kāṇka.
alakiloḷi viṉāvum viṭaiyumāyt toṭarvataṉ mūlam etu? tiruvācakat tiruccāḻalaiyum, taṉippāṭal viṉāviṭai veṇpākkaḷaiyum kāṇka.
aruḷ vēṭpār, avaṉ tiruppeyarai orumuṟaiyō ōtuvar? viḷippar? aṇmai, cēymai, peyar, aṇinayam keḻuma aḻaittu aḻaittu vēṭpar allarō! vāram, vācakam, tiruppukaḻ, nālāyiram cāṉṟukaḷ allavō!
kaṟpakamē, appā, peruma, vaḷḷal, teyvamē, tirukkumarā, āruyirē, māṇikkamē, tayāparaṉē, muṉṉavaṉē, iḷaṅkumarā, kōvaṭivē, aṉpē, iṟaiyavaṉē, para oḷiyē, cēyē, aiyā, aruṭkaṭalē, kurunātā, kumarakuruvē, karuṇai mānitiyē, mūrttiyē, muṉṉavā, parama, aracē, aiyaṉē, nātaṉē, īcaṉē, vimalaṉē, entaiyē - ivviḷikaḷ caṉmārkki yāka iruppār vaḻiyaṉṟip piṟarpāl varuvaṉavō?
veḷḷai uṭaiyum malaippoḻivum eṉṉuḷḷak kaḷḷam aḻikkum kalai eṉṟum
“áYití« MÂí« brªÚU« nr®ªj âUîUt« ght¥ bghU¥ò (kiy) mÊ¡F«” v‹W« fhQ« âU.É.f.,
malaraip paṟikkileṉ; mālai puṉaintileṉ; 									mantirattiṉ
oliyaip perukkileṉ; ōveṉap pākkaḷai ōtileṉ
eṉṉum,
vākkai aṭakkiṉ, vayiṟṟai oṭukkiṉ, mayirvaḷarttu
mūkkaip piṭittiṭiṉ mūccait taṭuttiṭiṉ muttiyiṉpam
tēkkumō? eṉṟu viṉāvukiṟār.
oḻukkam viḻuppam uyiriṉum ōmpeṉṟu 									uraittiruntāl
koḻikkumō 
eṉa viṉāvi, kiṟittu vāḻntu kāṭṭiyataic cuṭṭukiṟār.
aṉpuṭaiya aṟavōr eṉpum piṟarkku uriyareṉa eḻunta moḻikku ukanta ilakkiyamāy ilaṅki niṟpavar ēcunātar eṉkiṟār.
yāṉ māṇākkaṉāy iruntapōtu paipil paṭittēṉ. appoḻutu kiṟituvattil eṉṉuḷḷam paṭiyavillai. piṉṉē eṉ uḷḷam atil īṭupaṭṭatu. itupaṟṟi eṉ vāḻkkaik kuṟippil viḷakkam ceytuḷḷēṉ eṉa innūl aṇinturaiyil varaintuḷḷār. nūlil,
paḷḷiyil uṉṟaṉ pāṉ moḻi payiṉṟēṉ
	paricilai uḷaṅkoṭu; nāyēṉ
eḷḷiṉēṉ uṉṉai; iṉ moḻi piṉṉai
	iraṅkavum varuntavum ceyyak
kaḷḷaṉēṉ aḻutēṉ; piḻaipoṟut tāṇṭāy
eṉkiṟār. aṟattiṉ iyalpilum,
ēciṉēṉ uṉṉai iṉiya moḻiyai iḷamaiyilē
kūciṉē ṉillai kuṟaiyiṉaip piṉṉē kuṟittaḻutēṉ
ēcuvē! uṉṉaruḷ eṉṉuḷam eytiya teppaṭiyō?
eṉkiṟār.
vāḷēntip pōrpurinta vākaiyarum māṇṭuviṭṭār;
vāḷēntāk kiṟituvēnī maritteḻuntāy vīravaḷḷāl!
vāḷēntum vaḻiyuḻaṉṟēṉ vaḻikaṇṭēṉ marit teḻuvēṉ
vāḷēntā neṟivaḷarkka malaraṭiyil aṭaikkalamē.
eṉkiṟār. tiru.vi.ka. eṅkēṉum vāḷēntiṉārā? kūṟi muṟaiyiṭuvatu poymaiyā? oppukkā? pōlimaikkā? ulakukkā!
illai! porunaraiyum nēcittal, veṭṭupavar veṭṭuṇpar;
kolaiñariṉ tīcceyalaip poṟuttaruḷ ceyta puṉitam eṉṉum
iṉṉāceyyāmai neṟiyait tām uṇarntu pōṟṟi yamaiyaik kuṟippatē iḵtām.
tīyaraic cērtal tīmaiyeṉ ṟeṇṇic
	cintaiyil otuṅkiyē niṉṟēṉ;
nāyiṉēṉ eṉṟaṉ, nalaṉkaḷai nāṭi
	nayantaṉaṉ; pāviyāy vaḷarntēṉ;
pēyiṉai yoḻitta periyaṉē! jepattil
	pittiṉaik koṇṭapiṉ aiyā!
tīyarai naṇṇit tiruppaṇi ceytēṉ
	tīmaikaḷ aṇukavum ilaiyē
eṉṟu tam muntai nilaiyaiyum pintai nilaiyaiyum kuṟittal nōkkiṉ uṇmai viḷakkamām!
iṉi iru kuṟippukaḷaik kuṟikkalām: tamiḻ neṟi tavaṟā vakaiyil piṟacol ceyyuḷilum uraiyilum āḷappaṭṭu vanta neṭṭa neṭuṅkāla āṭci, maṇippavaḻa naṭaiyāl citaiyat toṭaṅkiyatu. urainaṭaiyaip paṟṟiya annōy 17ām nūṟṟāṇṭiṉpiṉ pāṭalaiyum paṟṟiyatu. tiru.vi.ka. tam pāṭalkaḷilum piṟamoḻi eḻuttuc cila amaiya nūlyāttamai oṉṟu. taṉittamiḻ iyakkam tōṟṟiya piṉṉarum ataṉai muṟṟāka ēṟṟārillai eṉpatu atu.
pāvalar pāratiyār pāṭalkaḷil āyiṟṟu pōyiṟṟu eṉpavai āccu pōccu eṉa iṭam peṟaluṇṭu. âU.É.f., perukalāccē, cār paḻintu pōccu, amutamāccu eṉa vaḻu vaḻakkukaḷaik koḷḷukiṟār.
piṟa coṟkaḷai vilakka vilakkat tamiḻ vaḷam ciṟakkum eṉṉum koḷkaiyum, piṟacol tamiḻoṭu puṇarnta collāka iṭam peṟalē marapukkāppu eṉṉum koḷkai yum, māṟupaṭutal koṇṭu ikkālap paṭaippāḷar ivaṟṟait tam vaḻiyāka mēṟkoḷḷal ākātu eṉpataic cuṭṭik kāṭṭavē ikkuṟippukaḷ eḻutap paṭṭaṉavām.
putumai vēṭṭal
paḻamaiyiṉ cēyē putumai ātalāl, putumaiyiṉ tāy paḻamai. eṉpatu viḷakkamām. ulakam māṟutal uṭaiyatu. avaṟṟai aḷaviṭa muṭiyātu. aṟiñar mārkcu kaṇṭatu putu ulakam eṉappaṭukiṟatu. āṉāl, atu muḻumaiyāṉataṉṟu. atu caṉmārkka vaḻippaṭuvatāyiṉ muḻumaiyām eṉṟu aṇinturai yil kuṟippiṭum tiru.vi.ka. annōkkil caṉmārkka camājam eṉṟu oṉṟamaittu ataṉvaḻiyil toṇṭāṟṟu vataic cuṭṭukiṟār. putumai vēṭṭal 1945 il veḷivantatu.
caṉmārkkak koṭi, paḻamaiyum putumaiyum, teyvap putuvulakam, iyaṟkait teyvam, oḷi, veṅkatir, kāḷam, aṟappuraṭci, tiruppaṇi, caṉmārkka āṭci, caṉmārkkac cāttu, tāymaippeṇ eṉṉum paṉṉiru pakuppil nūlai naṭaip paṭuttukiṟār. pāṭalkaḷ icaippā, kaṇṇi, akaval eṉṉum vakaiyiṉa.
caṉmārkkak koṭi veṇṇiṟamāṉatu eṉṟum, caṉmārkkak kuruvar eṇmar eṉṟum avartam pōtaṉai eṭṭu eṉṟum kūṟum tiru.vi.ka. caṉmārkkattiṟku māṟām taṉmaiyai virittuk kūṟukiṟār. caṉmārkka muraca muḻakkamum ceykiṟār.
pakai muraṇ kolai kuṇṭu illā neṟi caṉmārkka neṟi eṉpatu itaṉ uṭkiṭai. maṉattukkaṇ māciṉmai aṟam eṉṉum kuṟaḷum, vaḷḷalār oḷi vaḻipāṭum, veḷḷuṭaiyum ākiya veṇmaiyaik karutalām. tiru.vi.ka. uḷḷam uṭai naṭai yāvum caṉmārkkamēyām.
paḻamai putumai eṉpavai naṭaimuṟaiyil illai eṉpatu paḻamaiyum putumaiyum. paḻamaikkup paḻamaiyum putumaikkum putumaiyumām oṉṟaip paḻamai eṉpatā? putumai eṉpatā? paḻamaiyē putumaiyāyt tōṟṟamuṟal illaiyā? vaṭakku teṟku mutaliya kuṟiyīṭu iyaṟkaiyil māṟātatā? miṉṉal orumai; niṟaṅkaḷ paṉmai; paṉmai orumai nilaipēṟāṉavaiyā? paḻamaip pakuppu, putumai orumai peṟal nalam allavō eṉpatu paḻamaiyum putumaiyum.
teyvam eṉpatu vittillā oṉṟu. ataṉai vērkaṇṭu āyvatu eppaṭi eṉa viṉāvi āyvukku eṭṭāpporuḷ eṉkiṟār teyvap putu ulakattil. 
āḻākkāl uḻakkaḷattal aṟivuṭaimai āmō?
akaṇṭitattaik kaṇṭattāl aḷakkum aṟiveṉṉē? eṉa eḷḷukiṟār. aṉpāki aruṭkuravar vīrariṭam teyvam amarntirukkum eṉa eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
iyaṟkai tāṇṭiya iṟainilai eṭṭātatu. iyaṟkaiyāki irukkum nilai eṭṭakkūṭiyatu. eṇṇuvār uṇarak kūṭiyatu eṉa iyaṟkai iṟaimaiyai eṭutteṭutturaikkiṟār.
kāṟṟai uṭkāl eṉṟum mūccuk kāṟṟeṉṟum pirittuk kāṭṭukiṟār oḷippakutiyil. uṭkāl paṟṟiyē tirumūlar kūṟiṉār eṉṟum, ataṉai mūccuk kāṟṟukkuk koṇṭu cōṟṟutturuttiyai ōmpum - tūya cōti uyiroḷi cūḻalum ākā eṉkiṟār. meyññāṉi uṭkālai, viññāṉi ēlāṉ avaṉ caṭa āyvāḷaṉ: catteṉṉum cittāyvāḷaṉ allaṉ eṉkiṟār. 
cāvā nilaiyeṉṟu cāṟṟal oru campiratāyam; cākānilai piṟavāmai; eṉṟum cānta oḷiyākit taṟparamātal eṉkiṟār.
veṅkatiril veḷippaṭu pāṭalkaḷ nāṟpatum, kāppiyak kavivallār kāṭcikaḷiṉ tokuppellām oruṅkē tokuppiṉum viñcuvatāy amaintuḷatu. 
kāḷamāvatu ūtu kompu; vaḷaintu nīṇṭa kuḻaṟkaruvi; pēroli ceyvatu; ulakam iyaṟkaiyāṉatu; eṉṟum iruppatu; muyaṟcikku mūlamāṉatu; mūṭam aḻippatu - eṉpavai mutalākak kāḷam ūtēṭā eṉa muḻaṅkum eṇpāṭalkaḷai yuṭaiyatu. 
aṟappuraṭci, amaitippuraṭci vēṇṭum; maṟṟaip puraṭci vēṇṭā eṉpatu aṟappuraṭci.
nakaikkum pūvai naṟukkeṉak kiḷḷal
	naṭuṅkap paccai marattiṉaic cāyttal
mutaliyavai cīvakkōyil citaippu
kuṇṭu kūṭam perukkum aracu
kollum kalvi vaḷarkkum aracu
- tayavu mārkkattai eṅṅaṉē ōmpum? - eṉpavai mutaliyavai tiruppaṇi. cāntamaḷikkum camatarma āṭci caṉmārkka āṭci eṉpatai virippatu caṉmārkka āṭci. iṟaiyaik kaṭanta nilaiyil kāṇal eṭṭā. kalanta nilaiyil kāṇal muṟai.
kalanta nilaietu kaṇmuṉ - niṟkum
	kāṭci iyaṟkai karutal eḷitē
pulaṉkaḷil naṉku paṭiyum - atil
	pukappuka āṉantam poṅki vaḻiyum
eṉkiṟār.
caṉmārkkac cāttu eṉpatu kalvi, ulakam, uṭal, uṇavu, icai, kātal, kuḻavi, illam, toḻil, aracu, eḷimai, potumai, toṇṭu, cōtaram (cakōtaram), aṟam, vāḻttu eṉṉum patiṉāṟu uṭpakutikaḷaik koṇṭatu. 425 aṭi akavalāy amaintatu. taṉic cuvaṭit takaimaiyatu. vāḻviṉ piḻivākac ciṟappatu. cāttu eṉpatu cāṟṟu. cāṟṟukkavi cāttukkavi eṉappaṭṭatu aṟika. iṉi, cāttu eṉpatu palpaṇṭam pakarntu viṟkum uḷnāṭṭu vaṇikamumām.accāttu vaṇikaṉ kōvalaṉ tantai mācāttaṉ eṉpataiyum cīttalaic cāttaṉ eṉṉum perumaiyaṉaiyum niṉaika.
ācaiyaic curukki aṉpaip perukka
illaṟak kalvi iyaṟkaik kalvi
uḷḷam tiruntiṉ ulakam tiruntum
uṭalnalam maṟṟavark kuḻaikka ūkkum
pallum nāvum meykāp pāḷar
cīṟi viḻuntāl ēṟum kotippu
kuyiṟkum mayiṟkum kūli illai
peṇmaiyil tāymai tāymaiyil iṟaimai
kuḻantai āṭum kuṭilē vīṭu
ūriṉ pacumai uḷḷap pacumai
nāñcilum irāṭṭaiyum nāṭṭiṉ īral
paṭṭiṉi iṉmai nāṭṭiṉ taṉmai
eḷimaip potumai evarkkum iṉimai
potumai kulaintatu purōkita aracāl
ūṟucey yāmai uṇmait toṇṭu
ellām ōruyir avvuyir iṟaiyē
karuttu vēṟṟumai tiruttum ulakai
toṇṭu ceyyiṉ tulaṅkum aṟamē
caṉmārkkac cāttil varuvaṉa cila ivai.
iyaṟkaiyē tāymaiyāy ilaṅkutalaik kūṟum tiru.vi.ka.
pāvai tāli aṟuttiṭal mūrkkam
	paṭṭam muṇṭai eṉṟītalum mūrkkam
eṉkiṟār. ivaṟṟai vīḻtta iḷaiñar eḻuka eṉkiṟār.
putumai vēṭṭalil caṉmārkkac cāttu evarum palkāl payiṉṟu paṟṟukkōṭākak koṇṭu vāḻattakka peṟṟiyatu.
civaṉaruḷ vēṭṭal
civam eṉṉum cemporuḷaip pāḻ eṉak kaṇṭu teḷintu, appāḻil iruntu iyaṟkaik kūṟukaḷ kiḷarntu, avviyaṟkaik kūṟukaḷil iruntu kāviyam ōviyam mutalām kalaikaḷ vaṭintu perukiya peṟṟiyaik kūṟuvatu civaṉaruḷ vēṭṭal.
pāḻ ārāycci civattiṟ ceṉṟatu; civam taṉṉaip pāṭa eṉṉait tūṇṭiyatu; pāṭal eppaṭi amaintatu? tattuvap pāṭalāka amaintatu. pāṭṭup pāṭalāka amaiyavillai eṉat tiru.vi.ka. tam aṇinturaiyil kūṟukiṟār. nūl 1947il veḷivantatu.
nūl kaṭanta nilai mutalāka, civanāmam īṟāka irupattoru talaippukaḷaik koṇṭuḷḷatu.
pāḻ eṉpataip paripāṭal vaḻaṅkum. vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vāṉam eṉaṉum kaḻaka nūṟ kāṭci. ataṉaik kaṭanta nilai eṉpatil viḷakkukiṟār tiru.vi.ka. aṟivu āyvu tavam eṉpavaṟṟil tōyattōya iṟutiyil tōṟṟamuṟṟatu pāḻ. appāḻ, veṟumai cuṭṭum cuḻi (caipar). accuḻi,
oṉṟiraṇṭāy mēṉmēlum uyarntu celal marapē
	oṉṟutikkum iṭameṅkē oṉṟumilāc caipar
oṉṟuṭaṉē atucērac cēraoru pattāy
	orunūṟāyp perukumuṟai uḷḷaṅkaik kaṉiyē
eṉa viḷakkukiṟār. pāḻ virivākkam pār eṉpatu kaṭantanilai.
kalanta nilai eṉpatu paritimutaṟ kulaṅkaḷellām kulavi oḷipeṟak kalantukūṭi niṟkum nilaiyākum. cuṭar - oḷi, kaṭal - oli, vayal - pacumai eṉak kalantu niṟkum nilaiyai virittuk kūṟum pakuti itu.
iyaṟkaikku acaivillai; iṟaimaikkum acaivillai; iraṇṭum kalanta nilaiyil acaital viyappiṉum viyappām tirukkūttu eṉpatu mūṉṟām pakuti. kūttu viḷakkam kūrtalaṟam eṉkiṟār. coṟpatam kaṭanta veḷiyai nēriṭaik kāṇa utaviyatu etu? atu, citamparam eṉpatu nālām pakuti. mataṅkalavāt tirukkūttu ñāṉaveḷi kāṭṭum eṉkiṟār. aṉṉai iyaṟkai; ataṉuṭaṉ appaṉ kalantu āṭuvatu kūttu eṉpatai virippatu kūttaṉ.  āṭavillai kaṭantanilai; āṭal nilaiyē aruḷvaippu eṉkiṟār. cīlamē civam eṉpatu āṟām pakuti. tirumūlar mantiramoḻiyeṉa ilaṅkukiṟatu civappāṭal kaliviruttam aintum.
miṉ oṉṟu; ataṉ kuvai, niṟaṅkaḷ palaporuntutal pōlac civamoṉṟē palavuruvāy viḷaṅkum eṉkiṟatu uruvam.
kalai uruvap payaṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum māṭciyaik kāṭṭuvatu eṉkiṟatu kalai uruvam.
uruvap payaṉ eṉpatil ceñcaṭai, kaṅkai mutaliyavaṟṟāl aṟiyavarum uṇmaikaḷai viritturaittu, uḷḷuṟai kōlam koṇṭa uttamā pōṟṟi pōṟṟi eṉa muṭikkiṟār. purāṇak kalaikaḷil uḷḷuṟai uṇṭu; avaṟṟai uṇarātu kataikaḷāka maṭṭum koḷḷal pāḻām eṉṉum tiru.vi.ka. kataikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷaik kuṟippatu purāṇakkalai. mummalam aḻikkum nuṇmai muppuram eritta kātai nammuyir civamām taṉmai nāṭutal vaḷḷik kātai eṉpavai avaṟṟuḷ iraṇṭu. cātippirivu, peṇṇiḻimai mutaliyavai kūṟum mūṭak kataikaḷaik kaṭiyum tiru.vi.ka. naṟpayaṉ viḷaikkum kāviyak kataikaḷai varavēṟkiṟār. itu purāṇak kalaiyiṉ iraṇṭām pakuti. nūlai aintakap pāvākavē koṇṭu cellutalāl, vēṟu cila talaippukaḷilum iraṭṭai kāṇkiṟōm.
aṭuttuvarum iraṭṭai, vaḻipāṭu. oṉṟāta maṉam oṉṟac ceyvatu vaḻipāṭu . atu tiruttoṇṭar vaḻipāṭāy, tirunāṭṭu vaḻipāṭāyt tikaḻak kuṉṟai muṉi (cēkkiḻār) aruḷiyataic cuṭṭukiṟār. caṉmārkkam perukavum, toṇṭu puriyum vāḻvē malkavum vēṇṭukiṟār. aṭutta pakuti maṉa aṭakka iraṭṭai. maṉam manti eṉpar; maṉam aintiṉ taḷai aṟuttāl manti eṉ ceyyum; civattai niṉaintāl maṟakkuṟumpukaḷ māyum; civa nilaiyāvatu tavanilai; cerukku aḻinilai eṉat teḷivikkiṟār.
orumai vaḻipāṭāyp paṇṭu iruntatu; piṉṉē palar eṉa vaḻipāṭṭil irukkukaḷ āyiṉa. pāltik nāṭu, nīlāṟṟup pakutikaḷilum paṇṭu civa vaḻipāṭu tikaḻntatu. avvaḻipāṭu perukutal amaitikku vaḻiyām eṉpatu ulakappāṭṭu. pārata iyaṟkai eḻil vaḻaṅkum iṟaimaiyai viḷakkuvatu pāratap pāṭṭu. civattai niṉaittāl naraitirai mūppiṉṟi vāḻalām; uyirccamaṉilai, peṇṇurimai, akattaḻukku nīkkam, potumaiyaṟam eṉṉum cīrtirutta mūlam civameṉpatu cīrtirutta iraṭṭaiyām.
aṉpuruvām iṟaiyai aṉpāl aṭainta aṭiyārkaḷai aṭukki yuraippatu aṉpuppāṭṭu. civanāmam collal, civavuruvam eṇṇal, nikaḻiṉ kallāl marattuk kāṭciyaik kāṇalām. atu, kallāk kalaipayil paḷḷi eṉac civanāmā vaḷiyai niṟaikkiṟār. uruvamāṭciyil oṉṟi aruva iṟaiyai uṇarac ceyvippataṟku amainta nūl civaṉaruḷ vēṭṭal.
tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉ pāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭurai kaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.
tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟa villai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.
pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!
aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
nūl
urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal
	muṉṉurai	2
	vāḻttu	5
	pārata nāṭu	6
	tāyiṉ kāṭci	9
	tamiḻnāṭu	14
	tamiḻttāy	20
	cattiyākkiraka viṇṇappam	23
	tilakar	26
	kānti	31
	cutantira nāmāvaḷi	36
	vēṇṭutal	39
murukaṉ aruḷ vēṭṭal
	muṉṉurai	43
	tiruccentūr	45
	tirupparaṅkuṉṟam	49
	paḻamutircōlai	51
	paḻaṉi	53
	tiruvērakam	55
	kuṉṟutōṟāṭal	57
	katirkāmam	59
	kaḻukumalai	62
	kuṉṟākkuṭi	64
	ceṉṉi malai	66
	tirucceṅkōṭu	69
	vēḷūr	72
	tirumayilam	75
	tiruppōrūr	78
	iḷaiyaṉār vēlūr	81
	kumarakōṭṭam	83
	tiruttaṇikai	85
	kantamātaṉam	88
	potu	90
	kāttal	93
	vāḻttu	94
tirumāl aruḷ vēṭṭal
	muṉṉurai	96
	1. teṉtiruppērai	99
	2. āḻvār tirunakar	102
	3. tirumāliruñcōlai	104
	4. srīvilliputtūr	107
	5. tiruvaraṅkam	109
	6.  tiruvaraṅkam	112
	7. tiruvaraṅkam	115
	8. tiruvaraṅkam	117
	9. cīrkāḻi 	120
	10. tillai	122
	11. tirukkōvalūr	124
	12. tirukkāñci	126
	13. tiruvallikkēṇi	128
	14. tiruvallikkēṇi	131
	15. tiruvallikkēṇi	134
	16. tirumalai	137
	17. tirumalai	139
	18. tirumalai	141
	19. nāmāvaḷi	144
	20. vāḻttu	148
potumai vēṭṭal 
	muṉṉurai	151
	1. teyva niccayam	155
	2. teyva muḻakkam	158
	3. taṉimait teyvam	161
	4. iyaṟkait teyvam	164
	5. iyaṟkai neṟi	167
	6. iyaṟkai vāḻvu	170
	7. peṇmai	173
	8. maṉitap piṟavi	176
	9. māṉuṭam	179
	10. maṉitam 	182
	11. caṉmārkkam	185
	12 caṉmārkkam	188
	13. camaracam	191
	14. camaraca caṉmārkkam	194
	15. caṉmārkka vāḻvu	197
	16. kurumār	200
	17. eṇmar	203
	18. vāḻttu	205
	19. kurumār orumai	206
	20. kurunātaṉ	209
	21. maṉam	212
	22. maṉakkuru	215
	23. muṟaiyīṭu	218
	24. muṟaiyīṭu	221
	25. muṟaiyīṭu	224
	26. muṟaiyīṭu	227
	27. muṟaiyīṭu	230
	28. viṇṇappam	233
	29. aruḷ vaippu	236
	30. kuṟai kaḷaivu	239
	31. vaḻipāṭu	242
	32. vaḻipāṭum kōyilum	245
	33. tirukkōyil	248
	34. yōkam	251
	35. yōkap payaṉ	254
	36. yōka uṭal	257
	37. tiyāṉam	260
	38. tiyāṉam	263
	39. tiyāṉam	266
	40. karuṇait tiṟam	269
	41. aruḷāṭci	272
	42. āṉantam	275
	43. vēṇṭutal	278
	44. pōṟṟi	281
kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal
	aṇinturai	286
	1. mācu maṉitam	287
	2. aṟattiṉ iyal	288
	3. alakiloḷi	290
	4. ulakamelām	292
	5. poyyilē	296
	6. ulakelām	299
	7. ēcu kiṟitu	301
putumai vēṭṭal
	aṇinturai	304
	1. caṉmārkkak koṭi	305
	2. paḻamaiyum putumaiyum	308
	3. teyvap putu ulakam	310
	4. iyaṟkait teyvam	313
	5. oḷi	315
	6. veṅkatir	319
	7. kāḷam	325
	8. aṟappuraṭci	327
	9. tiruppaṇi	329
	10. caṉmārkka āṭci	332
	11. caṉmārkkac cāttu	334
	12. tāymaip peṇ	347
civaṉaruḷ vēṭṭal
	aṇinturai	350
	1. kaṭanta nilai	351
	2. kalanta nilai	353
	3. tirukkūttu	355
	4. citamparam	356
	5. kūttaṉ	358
	6. civam	360
	7. uruvam	361
	8. kalai uruvam	363
	9. uruvap payaṉ	364
	10. purāṇak kalai	365
	11. purāṇak kalai	366
	12. vaḻipāṭu	367
	13 vaḻipāṭu	368
	14. maṉa aṭakkam	369
	15. maṉa aṭakkam	371
	16. ulakam	373
	17. pāratam	375
	18. cīrtiruttam	377
	19 cīrtiruttam	378
	20. aṉpu	379
	21. civa nāmam	381



urimai vēṭkai
allatu
nāṭṭup pāṭal
(1931)

muṉṉurai
pāṭṭeṉpatu collaṭukkaṉṟu;  aṇicceṟivaṉṟu;  yāppuk kaṭṭumaṉṟu.  iyaṟkaiyōṭu iraṇṭaṟa iyainta maṉattiṉiṉṟum virainteḻum makiḻcciyiṉ poṅkal pāṭṭākum.  immakiḻccip poṅkal peritum kālatēca
varttamāṉa nilaimaikaḷiṉ aḷavaiyil eḻuvatu.  innāḷil iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻviṟku iṭaṉuṇṭō?
potuvāka ulakilēyē ippoḻutu iyaṟkaip pāvalar tokai arukivarutal kaṇkūṭu.  itaṟkuk kāraṇaṅ
kaḷ palapaṭak kūṟalām.  virivu īṇṭaikku vēṇṭuvatillai.  ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa iraṇṭu.  oṉṟu araciyaṟ pōrāṭ
ṭam;  maṟṟoṉṟu iyantira iyakkam.  ivai ākkam peṟ
ṟillāp paḻaiya kālattilēyē ulakil iyaṟkaip pāvalar tokai perukiyiruntatu.  iṭaināḷil iyaṟkai maṇamum yāppuk kaṭṭum virāvic ceṟiyap pākkaḷ yākkappaṭṭaṉa.  nāḷaṭaivil muṉṉaiyatu ceṉṟu tēyntu iṟutalāyiṟṟu.
iyaṟkaip pāvalar tokai aruka aruka, aḻukkāṟu, avā, eri, pakai, pōr, kolai, koḷḷai mutaliya pēy
kaḷukku ulakam iraiyātal iyalpu.  ippēykaḷukkut taṟ
pōtaiya ulakam iraiyāki varutalai evveḻuttāl eḻutik kāṭṭuvatu?
pollāta kolai iyakkaṅkaḷum, koḷḷai iyak
kaṅkaḷum tōṉṟi, makkaḷai mākkaḷākki, ulakai erikkiṉṟaṉa.  ivveriyil ney peytu, aḻalaip perukkip parappuvatu pattirikaiyulakiṉ toṇṭākiviṭṭatu.  ivveriyulakil iyaṟkaip pāṭṭu eṅṅaṉam eḻum?  ikkāla ulakil vāḻum pēṟu eṉakkuk kiṭaittirukkiṟatu!
urai naṭai eḻutuvatu eṉatu toḻil.  (uraiyilum pā amaital uṇṭu.  uraicceyyuḷ pācceyyuḷ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.)  pākkaḷ eḻutal vēṇṭumeṉṟu yāṉ eṇṇi muyalvatillai.  paḻaiya iyaṟkaip pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷaip pāṭi iṉpuṟuvatil eṉakku vēṭkai atikam.
pāṭal eḻuta yāṉē valintu eṇṇi muyalātoḻi
yiṉum, ataṟkuriya avaciyamum nerukkummaṭṭum nērāma liruppatillai.  āṉāl avvavaciyamum nerukkum palappala camayaṅkaḷil nērvatillai.  mikac cila camayaṅkaḷilēyē avai nērvatuṇṭu.
cila pulavar tamatu nūlkaḷukkuc cāṟṟuk kavikaḷ viḻainta pōtum, keḻutakai naṇpar cilar ivvulaka vāḻvai nītta pōtum pāṭal eḻutum avaciyamum nerukkum nērntiruk kiṉṟaṉa.  maṉa amaiti kulaiyumpōtum pāṭṭeḻuta amarvatu eṉatu vaḻakkam.
maṉa amaiti eṉakku eḷitil kulaivatillai.  palatiṟa āvēcaṅkaḷiṭaic cikkuṟavum, makānāṭukaḷil - peritum yāṉ talaimai vakitta makānāṭukaḷil karuttu vēṟṟumai kāraṇa mākac cila tōḻarkaḷ eḻuppiya puyalkaḷiṭai akappaṭavum, cila camayaṅkaḷil makānāṭukaḷ iruṇṭa kāṭukaḷākik kiḷappiya pulikaḷiṉ pāyccal, yāṉaikaḷiṉ vīṟu, ciṅkaṅkaḷiṉ karccaṉai mutaliya iṭi muḻakkaṅkaḷil mūḻkavum, toḻilāḷar vēlai niṟuttaṅkaḷil nikaḻnta perum peruṅ kuḻappaṅkaḷil īṭupaṭa vum vāyppukaḷ nērnta pōtum eṉ maṉa amaiti kulainta tillai.  ivvēḷaikaḷil amaitiyākavē eṉ kaṭaṉkaḷai āṟṟik koṇṭiruppēṉ.
kontaḷippu nuḻaiyātavāṟu ollumvakai maṉattaik kāppatu eṉatu iyalpu.  āṉālum, acaiyā amaiti, iṭai yaṟātu nilavum muḻu neñcam iṉṉum peṟṟēṉillai.  eḷi yēṉ eṉceyvēṉ!  yāṉ tāṅkiyuḷḷatu maṉitap piṟavi!  appiṟavi kuṟaipāṭuṭaiyatu;  vaḻukkutaṟkuriyatu.  piṟavik kuṟaipāṭu ovvorupōtu ciṟitātal amaitiyaik kulaittu vaḻukki vīḻac ceykiṟatu.
kulainta amaitiyai mīṇṭum peṟavēṇṭik kāṭu malai kaṭaṟkaraikaṭkuc celvēṉ;  ceṉṟu iyaṟkaik kōlaṅkaḷai ūṉṟi nōkkuvēṉ;  iyaṟkaik kāviyaṅkaḷaip paṭippēṉ;  amaiti kūṭiviṭum.  aṅkēyum avaikaḷilum amaiti kūṭāta vēḷaiyil, maṉattai orumaippaṭuttutaṟkup pāṭal eḻutap pukuvēṉ.  appoḻutu eṉ maṉam pāṭṭilpaṭintu amaiti yuṟum.  itaṉāl yāṉ pākkaḷ yākkappukutal mikac cila camayaṅkaḷil eṉpatu pulaṉākum.
avvāṟu aṭiyēṉāl yākkappeṟṟa pākkaḷuḷ cila innūṟkaṇ tiraṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  iraṇṭoṉṟu vēṟu camayaṅkaḷil pāṭappaṭṭaṉa.  pākkaḷiṉ perumpāṉmaip pōkkaiyoṭṭi urimai vēṭkai allatu nāṭṭup pāṭal eṉṉun talaippu innūlukkuc cūṭṭappaṭṭatu.
ippākkaḷ orē kālattil yākkappaṭṭaṉa alla;  vev vēṟu kālaṅkaḷil yākkappaṭṭaṉa.  ivaikaḷiṟ cila avvap pōtu eṉṉuṭaiya pattirikaiyilum, nūlkaḷilum veḷiyā yirukkiṉṟaṉa.
innūṟkaṇ pōntuḷḷa pākkaḷ, urimaiyil vēṭkai, nāṭṭuppaṟṟu, moḻippaṟṟu, ulaka cakōtara nēyam, piṟappil uyarvu tāḻvu karutāmai, oppuravu, payaṉkarutāp paṇi, iyaṟkaiyil vēṭkai, camaraca caṉmārkka nāṭṭam mutaliya vaṟṟil makkaḷukku ūkkamūṭṭumeṉṟu nampukiṟēṉ.
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷait tamiḻc celvarkaḷ poṟuttaruḷ vārkaḷāka.

ceṉṉai	
irāyappēṭṭai	
12-9-1931	tiruvārūr- vi. kaliyāṇacuntaraṉ


vāḻttu
cutantirat teyvam
cātiniṟa moḻināṭu camayaveṟic
	caṇṭaiyelān tāṇṭit tāṇṭi
nītiyilē viḷaṅkukiṉṟa niṉmalamāy
	nittiyamāy niṟaiyāy antam
ātinaṭu villāta akaṇṭitamāy
	āṉanta aṟivāy niṉṟu
pōtaloṭu varavaṟṟa pūraṇamē
	cutantiramē pōṟṟi pōṟṟi.	1
cutantira vāḻttu
viṇkatir nilavē pōlum viḻimaṇi yoḷiyē pōlum
paṇṇicai kātal pōlum payilmaṉat teṇṇam pōlum
taṇṇati mēka vōṭṭam tamiḻmoḻi pāṭṭē pōlum
uṇṇilai yuyiri ṉukkiṅ koḷircutan tiramē vāḻi.	2
cutantirac ciṟappu 
mīṉkaṭalē yeḻuntālum  viṇcuṭarē viḻuntālum
māṉmalaikaḷ cāyntālum maṇkampa māṉālum
ūṉkontik kaṇṭatuṇṭam oṉṉalarkaḷ ceytālum
vāṉmaruva nērntālum maṟappataṉṟu cutantiramē.	3	

pārata nāṭu
malaikaḷilē uyarmalaiyai makiḻntaṇiyu nāṭu
	mānatiyuḷ vāṉatiyē malkutiru nāṭu
ulakilviḷai poruḷellām utikkiṉṟa nāṭu
	oṇtoḻilum vāṇipamum ōṅkiyacīr nāṭu
kalaikaḷoṭu maṟaimuṭiyaik kaṇṭatava nāṭu
	kaṭavuḷaruṭ kōyilkaḷē kāṭciyaḷi nāṭu
palacamaya uṇmaiyelām parantoḷiru nāṭu
	paḻamaimiku pukaḻperuku pāranaṉ ṉāṭē.	1
uṇmaiyaric cantiraṉai uvantaḷitta nāṭu
	uyarjaṉakaṉ rāmapirāṉ ulaviyapoṉ ṉāṭu
kaṇṇaṉviḷai yāṭalellāṅ kaṇṭukaḷi nāṭu
	kaṉṉaṉoṭu pañcavarkaḷ kāttataṉi nāṭu
taṇmainiṟai puttaravar tarumamvaḷar nāṭu
	takaimaiyuṟu vaḷḷuvartan tamiḻpiṟanta nāṭu
paṇṇamaruṅ karikālaṉ parittapukaḻ nāṭu
	pakaivarkaḷun toḻutēttum pāratanaṉ ṉāṭē.	2
vāṉmīki viyācamuṉi vaḷarntirunta nāṭu
	vākaṭataṉ vantiriyum vaciṭṭamuṉi nāṭu
nāṉ maṟanta cukarmutalōr ñāṉamoḷir nāṭu
	nāyaṉmār āḻvārkaḷ naṇṇiyataṇ ṇāṭu
mēṉmaiyuṟu paṭṭiṉattār mēvumaṇi nāṭu
	vētānta rāmakiruṣṇar viḷaṅkiyacen nāṭu
pāṉmaipeṟu kamparmutal pāvalarkaḷ nāṭu
	pattaroṭu ñāṉikaḷvāḻ pāratanaṉ ṉāṭē.	3
cantravati cāvitri jāṉakiyiṉ nāṭu
	tamayanti tiraupatiyuñ cārntirunta nāṭu
intirarcol kaṇṇakiyiṉ eḻilniṟaikoḷ nāṭu
	eṅkaḷavvai iṉmoḻiyē eṅkumoḷir nāṭu
antamiku kāraikkāl ammaiciva nāṭu
	āṇṭāḷum maṅkaiyartam aracivanta nāṭu
pantamilā vikṭoriyā parintāṇṭa nāṭu
	pāvaiyartam vaṭivāṉa pāratanaṉ ṉāṭē.	4
cittuṇarap piḷavaṭki cintaikoṇṭa nāṭu
	tiraṇṭakalai aṉṉipesaṇṭ cittamvaitta nāṭu
pattimiku rāmāpāy paṇivaḷaru nāṭu
	pāṉmaiyali cōtarartāy paṇpuniṟai nāṭu.
kattaṉaṭik kāntikamaḻ katūri nāṭu
	kaviṉmatartta caraḷatēvi kaṉakamayil nāṭu
cittirakkaṇ carōjiṉi celvakkuyil nāṭu
	ciṟpamaya māyamainta cīrparata nāṭē.	5
tantaiyeṉun tātāpāy tavaḻntuṟainta nāṭu
	tattaroṭu kōkulartañ caritanikaḻ nāṭu
nantalilcu rēntiranāt nāvalarvāḻ nāṭu
	nāyakaṉān tilakamuṉi nalañciṟakku nāṭu
intuveṉak kāntiyoḷi eḻukiṉṟa nāṭu
	iṉiyaara vintamalar iṉpamiku nāṭu
pantuvaiyum nīttalaja patipiṟanta nāṭu
	paṟṟaṟuttōr patantāṅkum pāratanaṉ ṉāṭē.	6
piramacapai rājārām mōhaṉarāy nāṭu
	piramacari tayāṉantar piṟantatava nāṭu
paravuvivē kāṉantap paritiyeḻu nāṭu
	paraṉiyaṟkaik kavitākūr pāṉmatiyūr nāṭu
viravumuyir maraṅkaṇṭa vittakappō nāṭu
	virintamaṉa cantirarē viññāṉa nāṭu
varakaṇita rāmānuja vāḻvupeṟṟa nāṭu
	vaṇmaikalvi oppuravu vaḷarparata nāṭē.	7
ñāṉamoṭu kalvinalam nalkutiru nāṭu
	nātānta mōṉanilai nāṭṭamiku nāṭu
tāṉamatai uṭalākat tāṅkukiṉṟa nāṭu
	tāṉvaruntip piṟarkkutavun tayaipiṟanta nāṭu
vāṉavarun toḻutēttum vaḷamperuku nāṭu
	vāḻviḻantē itukālai vāṭukiṉṟa nāṭu
ūṉamilā urimaipeṟa ūkkamiku nāṭu
	uttamarai aḷikkiṉṟa oruparata nāṭē.	8

tāyiṉ kāṭci
pōrūraṉ malaimītu poruntamaiti nāṭip
	pulceṟinta pāṟaiyiṭam puṅkamarat taṭiyil,
pārūrum pārvaiyelām paiyamaṟain tōṭap
	pāratattāy niṉaiviluṟap parintayarum pōtil,
kārūrum poḻilacaivil kaṇpiṭuṅkum miṉpōl 
	kaṉakavoḷi maṇṭapamē kāntameṉa īrkkac
cīrūrum uḷnuḻaintēṉ;  tikaḻntatoru capaiyē
	ceppariya ulakacapai;  ciṟappuṭaiya teṉṟār.	1
ariyirukkai yēṟimuṭi aṇintuyarkōl tāṅki,
	āṇmaiyoṭu vīṟṟirukkum aracikaḷaik kaṇṭēṉ;
teriyaveṉṉai īṉṟavaḷtaṉ tirukkoluvait tēṭic
	ciṟukaṉṟē yeṉavaṅkut tirintalaintēṉ tikaiktē
kariyaniṟat teṉmītu kaṇcelutti ṉārkaḷ;
	kāyvarkaḷō veṉuṅkavalaik karuttorupāl vāṭṭa,
arivaiyarkaḷ mukanōkki yāryāreṉ ṟuṇara;
	arukaṇaintēṉ terintavarum aruḷiṉariv vāṟē.	2
nāṉānāṟ pattāṇṭil nalamuṟṟa jappāṉ
	nāyakināṉ; perunatikaḷ nāṉilattil pūṇṭē
āṉāta vaḷamuṭaināṉ amerikkā celvi;
	aṭukkaṭukkāyk kalaiviṉaikaḷ ākkujermaṉ yāṉē;
kāṉāṭuṅ kaṉimoḻiyum ōviyamuṅ kātal
	kaviṉpirāṉsu tirumakaḷyāṉ; kāṇkaveṉa muṟaiyē
tēṉāṟum malarvāyāl terivittār tammaic 
	cirittorutti muṭiviṉilē ceppiyataik kēṇmō.	3
eṉṉarumai intiyaṉē eṉṉaiyaṟi yāyō?
	eṉṉāṭci katirmaṟaital eppoḻutu millai;
eṉṉilattiṉ eṉkaṭaliṉ eṉveḷiyiṉ paraval
	evarkkuṇṭō ivvulakil eṅkumeṉa tāṇai;
uṉṉalattiṉ poruṭṭāka uṉṉaiyumē yāḷum
	ōraraci eṉṉalumē;  uyarcapaiyil aṉṉai
iṉmai, kuṭal muṟukkiyavaṇ eṉainīkkak kumuṟi
	iṭiyiṭippa maḻaipoḻiya īrmpoḻilil niṉṟē.	4
vēṟu
poḻiliṭaiyum oḷirkatirē! pūviṟ ṟoṉmaip
	pukaḻparatat tāyeṅkē?  poṅki niṉṟu
niḻalaruḷum marañceṭikāḷ!  nimala ñāṉa
	niṟaivīrak koṭiyeṅkē?  nīṇṭu vāṉil
eḻukuṭumi malaikkulaṅkāḷ!  iṉiya veṇmai
	imayamuṭi aṇaṅkeṅkē?  eṅkē?  aṉpil
aḻakunila vuntaruvi alaikāḷ!  kaṅkai
	āṟaṇintu kaṭaluṭutta ammai yeṅkē?	5
āṭukiṉṟa mayiṟkuḻukkāḷ!  āṭal nuṭpa
	aruṅkalaiyai mutalīṉṟa aṉṉai yeṅkē?
pāṭukiṉṟa puḷḷiṉaṅkāḷ!  paṇṇiṉ paṇpaip
	pāriṉukkup parintaḷitta pāvai yeṅkē?
ōṭukiṉṟa puyaṟṟiraḷkāḷ!  urimai nīrmai
	ulakacakō tarameṉṟa orutti yeṅkē?
tēṭukiṉṟēṉ tēviyeṅkē?  tēvi yeṅkē?
	tirikāṟṟē nīyātal ceppāy kollō?	6
vaṭamoḻiyun teṉmoḻiyum malarvā yeṅkē?
	vakaivakaiyāyc cittiraṅkaḷ varaikai yeṅkē?
tiṭamaḷikkuṅ karuṇaipoḻi ceṅkaṇ ṇeṅkē?
	cērntavarkku viruntaḷikkuñ cintai yeṅkē?
cuṭaroḷipoṉ navamaṇiyun tuṉpa nīkkuñ
	cuvaimaṇiyun tulaṅkumuṭaṟ curaṅka meṅkē?
iṭamakaṉṟa innilattil eṉtā yeṅkē?
	eṅkēyeṉ tāyeṅkē eṅkē eṅkē?	7
vēṟu
eṅkēyeṉ ṟorumaṉattāl ēkkuṟṟa vēḷai
	eḻuntatoli viḻuntakura liṭattiruntē maintā!
iṅkēyeṉ paḻaṅkataikaḷ iyampuvatā leṉṉē?
	eṉṉilaiyō nirvāṇam;  eccapaiyār ēṟpār?
poṅkāra muṭiceṅkōl pūṇpateṉṟō pōccu;
	polivuṭalum poṉṉuṭaiyum puriyuṇavum pōccu;
kaṅkāḷi;  tucciluḷēṉ;  kampalaiyē āccu;
	kaṭumpacinōy muṭukkukiṉṟa karmameṉa tāccu.	8
vaṭiviṉilē periyaḷyāṉ;  vayatiṉilē periyaḷ;
	vaḷattiṉilum vaṇmaiyilum makkaḷilum periyaḷ;
kaṭiyaraṇil malaiyaraṇil kaṭalaraṇil periyaḷ;
	kāliṉilē taḷaivanta kāraṇantā ṉeṉṉē?
paṭiyiṉilē illāta pāḻāṉa cāti
	pakuppuṭaṉē, tīṇṭāmai, pāvaiyartam aṭimai
koṭiyaivai kuṭikoṇṭu koṭikoṭiyāyp paṭarntē
	kollavuṭaṉ piṟappaṉpaik kulaittateṉṟaṉ vāḻvē.	9
aṉpuneṟi iṟaineṟiyai, āṇavattāl makkaḷ
	aḷappariya pakaineṟika ḷākkiyiḻi vuṟṟār;
maṉpataiyil pacaiyiḻanta vaṟṟalmara māṉār;
	maṟṟavarkaḷ naṭaiyuṭaiyil matumalarvaṇ ṭāṉār;
eṉpaḻaiya camaracamām iṉṉamiḻta muṇṇal
	ennāḷō!  iṭainuḻainta ikalcātip pūcci,
iṉputaru kurutikuṭit tīralnalam pōkka,
	eṉpuruvāyk kiṭakkiṉṟēṉ;  eccapaikkuc celvēṉ? 	10
peṇṇaṭimai tīṇṭāmai piṟappuvaḻic cāti
	pēypiṭiyā nāḷiṉilē peṟṟiruntēṉ mēṉmai;
maṇṇiṉilē immūṉṟu māyaicaṉi paṟṟa
	vātiṭṭu maṭikiṉṟār vakuppuṇarvāl maintar;
kaṇṇiṉilē kaṇṭutuyar kaṭaliṉilē mūḻkik
	kaṭavuḷaiyē niṉainturukik kavalkiṉṟēṉ;  maṟṟap
paṇmoḻiyār capaiyiluḷār;  pāvipaṭum pāṭō
	paṭamuṭiyāp pāṭaṉṟō pārkkamuṭi yātē.	11
eṉṉāṭci pariṇamikka eḻuṅkiḷarcci palavē
	ērārcu tēciyattil iruppateṉṟaṉ āṭci;
taṉṉāṭci anniyattait tāṅkuvati lillai;
	tayaiyiṉṟi anniyarait tākkalilu millai;
maṉṉāṭci aṟaneṟiyil malarntiṭavē vēṇṭum;
	mākalaikaḷ vāḻviṭaiyē vaḷarntiṭavum vēṇṭum;
naṉṉāṭṭut toḻilaracu nalampeṟavē vēṇṭum;
	nāṉcapaiyil vīṟṟirukkum nāḷanta nāḷē	12
vēṟu
immoḻikaḷ cevinuḻaiya eḻuntēṉ;  aṉṉai
	eḻiṟcapaiyi leḻuntaruḷa iṉitu vēṇṭum;
cemmaiviṉai yāṟṟutaṟkuc cēra vārum;
	tīṇṭāmai peṇṇaṭimai ciṟumaic cāti
vemmaitaru nōykaḷaiya viraintu vārum;
	viḻumiyacu tēciyattai vitaikka vārum;
ammaicama tarmavara cāṭci nāṭi
	aṉpārnta cōtararē!  aṇaivī riṉṉē.	13

tamiḻnāṭu
vēṅkaṭamē teṉkumari vēlaiyellai nāṭu
	meṉmaikaṉṉi iṉimaikaṉi mēṉmaimoḻināṭu
tēṅkamaḻum potikaimalai teṉṟalumiḻ nāṭu
	tirumalaikaḷ toṭarmalaikaḷ teyvamalai nāṭu
pāṅkupeṟu pālipeṇṇai pāvaipoṉṉi nāṭu
	pāvaḷarnta vaikaiyoṭu paḻamporunai nāṭu
tēṅkucuṉai paḷiṅkaruvi teḷicāral nāṭu
	ciṟṟōṭai kālparanta ceyyatamiḻ nāṭē.	1
poṅkupacuṅ kāṭaṇintu poḻiluṭutta nāṭu
	pūṅkoṭipiṉ ceṭivaṉaṅkaḷ pūṇṭupoli nāṭu
teṅkupaṉai kaṉṉaloṭu kamukuceṟi nāṭu
	cevvāḻai māpalaviṉ tēṉcoriyu nāṭu
taṅkameṉu mūlikaikaḷ tāṅkiniṟku nāṭu
	tāyaṉaiya kīraivakai tātuvaḷar nāṭu
ceṅkatirnel varakutiṉaic celvamviḷai nāṭu
	cīrparutti nārmaraṅkaḷ ciṟantatamiḻ nāṭē.	2
maṭaikaḷilē vāḷaipāya māṉmaruḷu nāṭu
	maḻaimuḻaṅka mayilāṭa vaṇṭicaikku nāṭu
puṭaikūvuṅ kuyilkītam pucittiṉikku nāṭu
	pūvaipukal kiḷimaḻalai poruntamiḻta nāṭu
 paṭaimūṅkil veḷvaḷaikaḷ pāṇmiḻaṟṟu nāṭu
	paravaiyalai ōyātu pāṭukiṉṟa nāṭu
naṭaivaḻiyē kuraṅkēṟi maramēṟu nāṭu
	nākerumai cēṟṟilmakiḻ nāṭuntamiḻ nāṭē.	3
mayiliṟaku tantamoṭu māṉmatamīṉ nāṭu
	māṉkōṭu tēṉkūṭu malkutiru nāṭu
tayilamaran tēkkakilañ cantaṉañcēr nāṭu
	taṇmalarkaḷ kāykaṉikaḷ cantaimiṭai nāṭu
vayaluḻavu ceytoḻilkaḷ vaṟṟāta nāṭu
	mayirparuttip pālāvi vaṇṇavuṭai nāṭu
veyilmaṇiyum nilavumuttum miḷirntumali nāṭu
	viḻaipavaḷam veḷḷuppu viḷaṅkutamiḻ nāṭē.	4
pāraḷikkuñ cittarkaṇap paḻamperiya nāṭu
	paṇpuṟukōl cēracōḻa pāṇṭiyarkaḷ nāṭu
vērimayak kalkoṇarnta viṟaluṭaiya nāṭu
	veṉṟimayam pulipoṟitta vīramiku nāṭu
nēriyalil kolaikkuyirai nīttalpeṟu nāṭu
	nekiḻkoṭikkut tēraḷitta niṟaintavaruḷ nāṭu
pēriṭaril talaikkoṭaikkum vāḷīnta nāṭu
	pīṭaracar pulavarkaḷaip pēṇutamiḻ nāṭē.	5
puṟamutukai mutiyavaḷum pōṟṟāta nāṭu
	putalvaṉaittāy makiḻvuṭaṉē pōrkkaṉuppu nāṭu
niṟaveḷḷi vītiyavvai nēreyiṉi nāṭu
	niṟaiyoḻukkak kaṇṇakiyiṉ nītinilai nāṭu
tiṟanaṭaṉa mātaviyiṉ teyvaicai nāṭu
	cēymaṇimē kalaiyaṟattuc celvamuṟṟa nāṭu
naṟavumoḻip puṉitavati naṅkaiyāṇṭāḷ nāṭu
	ñāṉamaṅkai maṅkammāḷ nallatamiḻ nāṭē.	6
malaiyamuṉi vaḻimūṉṟu tamiḻvaḷartta nāṭu
	mārkkaṇṭar kōtamaṉār vāṉmīkar nāṭu
pulamikutol kāppiyaṉār poruḷulavu nāṭu
	pōṟṟumaka iṟaikīraṉ pulavartaru nāṭu
malarulakē koḷmaṟaicol vaḷḷuvaṉār nāṭu
	vāyttamuṉṉōṉ aracupeṟac cilampilmakiḻ nāṭu
vilaimalinta kūlamaṉam mēkalaicel nāṭu
	veṟuttavuḷañ cintāmaṇi viḻaintatamiḻ nāṭē.	7
vittumoḻik kallāṭar vēymmalaiyār nāṭu
	virintakalaik kampaṉkavi viraicōlai nāṭu
pattipoḻi cēkkiḻāriṉ pānilavu nāṭu
	paṭarvillic cantaalaip pāṭṭaruvi nāṭu
cuttaparañ cōtikaṉic cuvaiyoḻuku nāṭu
	cuṟṟivanta vīramuṉi coṟṟēṉpāy nāṭu
kattaṉaruḷ ñāṉaumār kaṉṉalcori nāṭu
	kacciyappar viruntuṇṇuṅ kaṉṉittamiḻ nāṭē	8
paramaṉaruḷ nālvarāḻvār paṇṇolikku nāṭu
	paḻañcitta maṟaiporuḷaip pakarmūlar nāṭu
paravupaka liravaṟṟa paṭṭiṉattār nāṭu
	pāṟkumarar pirakācar pāṭutuṟai nāṭu
viravaruṇa kirivaṇṇa viraicāral nāṭu
	viḷaṅkukuṇaṅ kuṭimatāṉ vīṟuñāṉa nāṭu
taraṇipukaḻ tāyumāṉār caṉmārkka nāṭu
	camaracañcol lirāmaliṅkar cāntattamiḻ nāṭē.	9
pēruraiyar aṭinallār pūraṇaṉār nāṭu
	pēṇvaraiyar aḻakaruṭaṉ pēcciṉiyar nāṭu
tēraiyar pulippāṇi cērmaruttu nāṭu
	cekamatikkuñ caṅkaraṉār uṭaiyavartam nāṭu
cīruṟumey kaṇṭamaṇi cittānta nāṭu
	civañāṉa muṉikkalvic celvaniti nāṭu
pōruraikkuñ ceyaṅkoṇṭa pulavaṉvaru nāṭu
	pukalnīti ativīraṉ purantatamiḻ nāṭē.	10
mīṉāṭci cuntarakkār mēkameḻu nāṭu
	mēvucantat taṇṭapāṇi miṉṉaloḷi nāṭu
vāṉāṭṭa āṟumuka mākaṭalcūḻ nāṭu
	makiḻkiruṣṇar kavirāyar kīrttaṉaṅkoḷ nāṭu
tēnāṟṟu muttutiyākar caṅkīta nāṭu
	tirikūṭar kuṟavañcit tēṉpiliṟṟu nāṭu
kāṉārkkum aṇṇāmalai kātalcintu nāṭu
	kavarvēta nāyakaṉār kalvittamiḻ nāṭē.	11
kālṭvelpōp parvalviṉlō karuttilniṉṟa nāṭu
	kaṉakacapai ārāyccik kaṇṇilnuḻai nāṭu
nūlvaḷartta tāmōtaraṉ nōṉmaipeṟṟa nāṭu
	nuval maṇīyac cuntaravēḷ nuṇmaimati nāṭu
mālparanta pāṇṭitturai vaḷarcaṅka nāṭu
	māṇputiṉat tantaicupra maṇyaṉvaru nāṭu
cālparaṅka nātakaṇi taḻaittakalai nāṭu
	taṉikkaṇita rāmānujaṉ tantatamiḻ nāṭē.	12
koṭaivaḷḷal caṭaiyappaṉ kulaviyapoṉ ṉāṭu
	kūṭaltiru malaināykkaṉ kōlvaḷarnta nāṭu
paṭaivalla arināyaṉ paṇikoḻitta nāṭu
	pāñcālaṅ kuṟicciyūmaṉ paṟṟiyavāḷ nāṭu
naṭaiciṟanta paccaiyappaṉ naṟuṅkalvi nāṭu
	nāyakaṉāñ ceṅkalva rāyaṉaṟa nāṭu
naṭunilaiyaṉ muttucāmi naṉṉīti nāṭu
	navavīra pāratiyiṉ naṭaṉattamiḻ nāṭē.	13
paṇparanta iyaṟkaineṟi paṟṟiniṉṟa nāṭu
	paṟṟiyataṉ vaḻiyiṟaiyaip pārttaperu nāṭu
taṇṇiyaṟkai neṟiyoṉṟē camayameṉu nāṭu
	cātimatap paṉmaikaḷaic cakiyāta nāṭu
maṇpiṟappil uyartāḻvu vaḻaṅkāta nāṭu
	makkaḷelāñ camameṉṉum māṇpukaṇṭa nāṭu
peṇmaṇikaḷ urimaiyiṉpam peṟṟirunta nāṭu
	perumpotumai yuḷaṅkoṇṭu piṟaṅkutamiḻnāṭē.	14
yātummūr evaruṅ kēḷir eṉṟuṇarnta nāṭu
	evvuyirkkum aṉpuceyka eṉṟicaitta nāṭu
ōtu kulan teyvamoṉṟē eṉṟukoṇṭa nāṭu
	okkumuyir piṟappeṉṉum orumaikaṇṭa nāṭu
nātaṉ aṉpu nītiiṉpu naṭ peṉṟa nāṭu
	nāmārkkum kuṭiyallōm eṉṟirunta nāṭu
tītillā moḻi vaḷarkkat teḷivupeṟṟa nāṭu
	 centaṇmai viruntaḷikkun teyvattamiḻ nāṭē.	15

tamiḻttāy
iyaṟkaiyilē karuttāṅki iṉimaiyilē vaṭiveṭuttuc
ceyaṟkaikaṭan tiyalicaiyil ceynaṭamē vāḻiyarō.	1
payiṟcinilap payirkaḷelām pacumaiyuṟa oḷivaḻiyē
uyirpparuḷun tiṟamvāynta uyartamiḻttāy vāḻiyarō.	2
tamiḻeṉṟa pōtiṉilē tālūṟal uṇmaiyatē
amiḻtāki uyiriṉukkum yākkainilai ceḻippuṟumē.	3
cuvaittuṇarun tamiḻiṉimai collālē coluntaramō
tavattuṇarvi leḻumiṉimai tamiḻiṉimaik kiṇaiyāmō.	4
kaṉiyiṉimai karumpiṉimai kātalilē iṉimaiperun
taṉiyaraci liṉimaiyeṉpar tamiḻiṉimai yuṇarārē.	5
pulikaraṭi ariyāṉai pollāta paṟavaikaḷum
valimaṟantu maṉaṅkalakka vayappaṭuttun tamiḻoliyē.	6
kaṭavuḷeṉṟum uyireṉṟuṅ kaṉṉittamiḻ oḷiyiṉilē 
paṭintupaṭin tōmpiṉarāl paḻantamiḻar kalaippayirē.	7
innāḷait tamiḻulakam iyaṟkaiyoḷi mūḻkātē
iṉṉāta ciṟainīrpōl iḻivaṭaital naṉṟāmō.	8
tamiḻiṉaippōl iṉimaimoḻi cāṟṟutaṟkum illaiinnāḷ
tamiḻaraippōl moḻikkolaiyil talaiciṟantōr 				evaruḷarē. 9
tamiḻareṉun tiruppeyarait tantatutāṉ etuvēyō
kamaḻmaṇattai malaraṟiyāk kāṭciyatu meymmaikolō.	10
imiḻtiraicūḻ ulakiṉilē iyaṟkaivaḻi yoḻukiṉimai
amiḻtotukki nañcuṇṇum aṟiyāmai nuḻaintateṉṉē.11
pallāṇṭāy aṭimaiyilē pacuntamiḻttāy vīḻntateṉil
kallāta vilaṅkukaṭkuṅ kāṭṭaiviṭuṅ karutteḻumō.	12
kaṇṇilaiyō kāṇpataṟkuk kātilaiyō kēṭpataṟkup
puṇṇiṉilē puḷiyeṉṉap pūṅkoṭiyiṟ pukutuyarē.	13
uṉṉauṉṉa uḷamurukum ūṉurukum orutamiḻttāy
iṉṉalatu nuḻaiyāta iḻineñcaṅ kallāmē.	14
paḻantamiḻar vīravoḷi paṭarntīṇṭil innāḷē
iḻintōṭum iṭarppaṉikaḷ eḻuntāyiṉ tamiḻnaṭamē.	15
tāymoḻiyiṉ vāḻviḻantāl taraimōti māytalnalam
pōykkaṭalil viḻutal nalam politarumō uṭaluyirē.	16
uyiretuvō tamiḻarukkeṉ ṟuraittuṇartal vēṇṭāvē
ayarviṉṟit tamiḻarkaḷē!  ārtteḻumiṉ nilaiterintē.	17
kuṟaḷcilampu mēkalaiyuṅ kōtilcin tāmaṇiyum
aruḷcilampun tamiḻiṉilē amaintatuvun tiruvaṉṟē.	18
paḻañcitta maṟaiyaruḷap paraṉaruḷāl tirumūlar
nuḻaintaiṭam etuvēyō nuvalumatu tamiḻmāṇpē.	19
kāviyamum ōviyamuṅ kaṭavuḷiṉpō kaṭantaoṉṟō
tāviniṟkum neñcamatē tamiḻcuvaikkum vāḻviṉilē.	20
vilaṅkiyalpiṉ vēraṟukkum viraluṭaiya kāviyamē.
kalaṅkumaṉat tuyarpōkkuṅ karuttoṉṟum ōviyamē.	21
kāviyaneñ cuṭaiyavarkaḷ karutārkaḷ pirivukaḷē
ōviyattil uḷaṅkoṇṭōr uṟuyōkam pirituḷatō.	22
cātimatac caṇṭaiyelān tamiḻiṉpa nukarārkkē
ātiyilē caṇṭaiyilai aruntamiḻai aruntiṉarāl.	23
kalaittamiḻiṉ kaḷḷuṇṭāl kalakamaṉa vīṟoṭuṅkum
pulaṅkaṭanta aruḷiṉpam poruntuvatum eḷitāmē	24
kālattuk kuriyaaṇi karutāḷō tamiḻkkaṉṉi
mēlaicceṅ kalaipeyarppum viḷaṅkiḻaiyām pulavīrē.	25
paṉmoḻiyi luḷakalaikaḷ pacuntamiḻi  lurukkoḷḷa
naṉmuyaṟci yeḻavēṇṭum nalamuṟuvaḷ tamiḻttāyē.	26
taṉitteyvan tamiḻaṉukkut tamiḻaṉṟi vēṟuṇṭō
iṉittanaṟuṅ kōyilkaḷō eḻiṟkalaikaḷ vāḻiyarō.	27


cattiyākkiraka viṇṇappam
[gŠrh¥ paṭukolaiyiṉ iraṇṭām āṇṭu viḻāvil 
(1921il) ghl¥bg‰wJ.]
poṟumaikku nilaṉākip puṉalāki aḷiyiṉukkut
teṟalukku neruppākit tiṟalukku vaḷiyāki	1
veḷiyākip parappiṉukku veyilnilavuk kirucuṭarāyt
teḷiviṉukkē uṭaluyirāyt tikaḻaṉaiyāyp piṟarāki	2
ilakuvaḻi vaḻiyāka emaiyīṉṟu purantuvarum
ulakamelāṅ kalantukaṭan toḷirkiṉṟa oruporuḷē!	3
ulakamelāṅ kaṭantukaṭan toḷirkiṉṟa niṉatiyalpaik
kalakamilā uḷaṅkoṇṭu kaṇittavarār mutaṉmuṟaiyē.	4
avviyalpai aḷantāyum aṟanilaiyē uṟutiyeṉac
cevviyaṟi vuḻaippellāñ celuttāma liruntatuṇṭō?	5
kāṭciyoṉṟē poruḷeṉṉuṅ karuttaiviṭṭup poḻutellām
māṭciyuṭai niṉataṭiyē vaḻuttuvatai maṟantatuṇṭō?	6
eṇṇamelām uṉateṇamē eḻuttellām uṉateḻuttē
maṇṇataṉaip poruḷāka mayakkumvaḻi yuḻaṉṟatuṇṭō?	7
ellāniṉ ceyaleṉṟē iruntaoru kulattārkkup
pollāṅku varumpoḻutu purappatevar kaṭaṉēyō?	8
āttikatti laṟivupaḻut taruḷoḻukum paratakaṇṭam
nāttikattuk kiraiyāki nalivuṟutal nalamēyō?	9
mūrkkaneṟi yaṟiyāta muṉivararkaḷ vatintapati
pārppavarkaḷ nakaiyāṭum paṭukuḻiyil viḻuntataṉṟē.	10
kolaikaḷavu kuṭikāmam koṭumpoyyē maliyāta
kalainiṟainta paratakaṇṭam karutuvatō avaikaḷaiyē.	11
malaiyaḷittāy natiyaḷittāy vaṉamaḷittāy vaḷamaḷittāy
nalamaḷikkum avaiyellām naḻuviṉavem miṭamiruntē.	12
vayiṟṟukkē vaṉavācam maraṇattuk kaḷavillai
kayiṟṟukkum piṟanāṭṭaik kaikuvittuk kavalkiṉṟēm.	13
nāṭṭumuṟait toḻilellām nacikkavivaṇ piṟarpurinta
kēṭṭiṉainām evarkkuraippēm kiḷanturaikkuñ caritamatē.14
pēccurimai eḻutturimai piṟavurimai emakkuḷavō
cīccīyeṉ ṟiḻimoḻiyāl ciṟumaicolum veḷināṭē.	15
uḷḷacaṭṭam niṟaivilaiyeṉ ṟurimaikoluṅ karuñcaṭṭam
naḷḷiraviṟ kariyavarai nākameṉa nakarntatuvē.	16
aḻikka atait tavamutalvar ariyacatti yākkiraka
oḻukkamuyar iyakkamatu uvaṇaṉeṉa eḻuntatuvē.	17
iravoḻittup pakalumiḻum iḷañāyi ṟataimaṟaikka
viravupuyal paraviyeri veṭikuṇṭu poḻintaṉavē.	18
ivvāram pañcanatam irattanata meṉa ilaṅki
ovvāta ceyalkaṇṭē uṭaintirinta tataṉmaṉamē.	19
urimaiyeṉum uyarvēṭkai uḷatteḻumik kiḻamaiyilē
orumaimaṉat toḻukaiceytē uṉaivēṇṭum varamaruḷē.20     
kuṟaikaḷelām oḻinturimai kulamaṭaiya maruntuṇṭu
taṟaiyataṉil cuyaāṭci takaimaitaru maruntāmē.	21
peṟavēṇṭum cuyaāṭci peṟavēṇṭum ippoḻutē
aṟamuṟaikaḷ piṟavellām aḻakupeṟat taḻaittiṭumē.	22
kāntivaḻi kaṭaippiṭippiṉ karuttāṭci malarntuviṭum
cāntamikum avarvaḻitāṉ cattiyāk kirakamatē.	23
caṉmārkka neṟiyōṅkat tayaipuriyem iṟaiyavaṉē
uṉmārkkat tuṟaipaṟṟi ulakamikac ceḻittiṭumē.	24

tilakar
tilakar vijayam
(tilakar perumāṉ koḻumpu vaḻiyāka iṅkilāntu nōkka 1918ām varuṭam mārccu mātam 10ām nāḷ ceṉṉai naṇṇiyavēḷaiyil pāṭappeṟṟatu; ammuṟai koḻumpil tilakar perumāṉ celavu takaiyappaṭṭatu)
paṉivaraiyē muṭiyākap palanatiyē aṇiyākak
kaṉaikaṭalē uṭaiyākak karuṇaiyatē vaṭivākak	1
koṇṭulakai vaḷarttuvaruṅ kuṇamuṭaimai evarevaruṅ
kaṇṭavuṭaṉ toḻutēttuṅ karutariya paratameṉum	2
aṉṉaiyavaḷ ciṟappiḻakka ataiyaḷikka innāḷil
aṉṉavaḷtaṉ tiruvayiṟṟil avataritta orumuṉiyē!	3
tilakameṉa ulakiṉukkut tikaḻoḷicey perumaiyatait
tikalareṉu miyaṟpeyarāl tiṟamuṟavē niṟuttiṉaiyē	4
centaṇmai uyirkaḷukkuc ceyanāḷum paratamatil
antaṇaṉā yavatarikka aruḷiṉatum āṇṭavaṉē	5
āriyartam varalāṟṟai aṟivikkum ōru nūliṉ
cīriyalaip pukaḻāta ciṟappuṭaiyōr cekattuḷarō?	6
kaṇṇapirāṉ tiruvārttai kaliyukattil maṇampeṟavē
vaṇṇavurai vakuttiṅku vaḻaṅkiyatem puṇṇiyamē.	7
iḷamaitoṭṭē aṭimaitaṉai evarevarum veṟuttoḻikka
aḷavillāta uraiyataṉai akilamelām parappiṉaiyē.	8
uṭalvāḻkkai piṟarkkeṉṉum uṟutimoḻic ceḻumporuḷaik
kaṭaippiṭittuc ceyalvaḻiyē kaṇṭatuvuñ ciṟaiyaṉṟē.	9
piṟappurimai cuyaāṭci;  peṟavēṇṭum eṉumariya
aṟamoḻiyai uraiceyta aruḷmuṉiva revarēyō?	10
ulakamelāṅ kalakkuṟiṉum uṟutinilai kalaṅkāta
tilakamuṉi yeṉṟuṉṉait tēvarkaḷuñ ceppuvarē.	11
cintiyā uḷamuḷatō ceppāta nāvuḷatō
intiyā muḻuvatumē iyaṅkuvatum vaṭivaṉṟē	12
tamporuṭṭu vāḻāta takaimaiyuḷa orunāṭē
emporuṭṭuk kiḻavayatil eḻukiṉṟāy perumāṉē.	13
cuyaāṭcik koṭitāṅkic cukamaḷikkat tirumpivarac
cuyamāka viḷaṅkumoḷi cukapporuḷai vaḻuttuvamē.	14

iṅkilāntum tilakarum
(piṉṉē cila mātaṅkaṭantu, tilakar perumāṉ pampāy vāyilākac ceṉṟu, 1918ām varuṭam akṭōpar mātam 30ām nāḷ iṅkilāntu cērntār eṉṟa ceyti kiṭaittapōtu pāṭappeṟṟatu.)
eṅkaḷ maṉṉar iṇaiyaṭi yēntiyē
poṅku pēṟṟaip puṉaintemai yāṇṭiṭun
taṅku cīrtti taḻaittoḷi vīcunal
iṅki lānteṉum iṉpa aṇaṅkukēḷ.	1
taṇmai cemmai takaimaiyuṅ koṇṭavōr
vaṇṇa māmuṉi vantaṉar niṉṉiṭai
veṇmai nīlam virintu parantaniṉ
kaṇka ḷālavar kāṭciyaik kāṇumē.	2
kalvi ñāṉaṅ karuṇai nirampiya 
celva māmuṉi cērntaṉar niṉṉiṭaip
palva ḷaṅkaḷum pāṉmaiyuṅ koṇṭanī
ollai aṉṉār oḷimukaṅ kāṇumē.	3
maṟṟa varkkē maṉattai niṟuttiyē
uṟṟa nērat tutavum aṟamuṉi
paṟṟi vantaṉar paṇpuṭai niṉṉiṭaic
ceṟṟa millavar cintaiyai nōkkumē.	4
parata meṉṉum paḻaiyavōr nāṭaḷi
virata māmuṉi vēntar kiḻakkuti
pariti yeṉṉap parintu paṭarntaṉar
karuti yaṉṉār karattiṉai nōkkumē.	5
eṅkaḷ talaikkaṇi emperu māṉaṭi
paṅka yappaṉi māmalar pūttatu
tuṅka mikka cukamuṭai niṉṉiṭai
aṅka ṇālatai aṉpoṭu kāṇumē.	6
urimai vēṇṭi uvantuṉai nāṭiṉar
periya māmuṉi pēca aruḷpuri
ariya vācakam aṉpi lutippatu
teriya ōtuvar eṅkaḷ ciṟumaiyē.	7
aṉṉa varpeyar ārum pukaḻpeyar
piṉṉai yeṉṟum peyarvatu miṉṟiyē
inni latti liruppatu kūṟuval
ceṉṉi koḷḷun tikala reṉumpeyar.	8
ippe yarpporuḷ intiyā eṉpatu
ceppu mittakaic cemporuḷ cērntatu
appu mikka aruṇati pāyntiṭum
oppil intiyā uṟṟatai okkumē.	9
cintai nalla tilakar colummoḻi
inti yāviṉ iṉimoḻi yākumāl
anta ṇarcolai yārntu cevikoṭu
conta mākac cutantira nalkumē.	10

tilakar vāḻttu
maṟappālum piṟavālum matippiḻanta entamakkup
piṟappurimai cuyaāṭci peṟavēṇṭum eḻumeṉavē
kuṟippuṭaiya orumoḻiyaik koṭuttutavi kiḷarcciyatāl
ciṟapparuḷun tilakamuṉi tiruvaṭiyai vaṇaṅkutumē.	1
ulakaṉṉai uyirākum oruparata
	kaṇṭamatil utitta kōmāṉ
palakalaiyiṉ payaṉuṇarntu paṟṟaṟuttu
	maṟṟavarkkup paṇpu ceyvōṉ
kalakamilā uḷaṅkoṇṭu kaṭṭuraiyiṟ
	piṟaḻātu kāppil niṉṟōṉ
tilakamuṉi eṉumpeyarāṉ tiruvaṭiyai
	eññāṉṟuñ cintip pēmāl.	2


kānti
kāntiyam allatu iṉpappēṟu
eṉṉai aṟiyā eṉṉuḷaṅ koṇṭa
mayaloṭu kalavā iyalpeṉun tēvi,
eḻuntoru poḻutu ceḻuntamiḻk kuralāl
uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
poṟittaṉaḷ oruviṉā;  karuttiṉil niṉṟatu
alaittum āṭṭiyum kulaitta teṉṉai;
uṇmai teḷiya naṇṇiṉaṉ;  kālkaḷ
naṭantaṉa uṇarēṉ;  kaṭantaṉaṉ vaḻipala
anti mālai cintaiyiṟ ṟōṉṟalum
kaṭaṟkarai kaṇṭēṉ;  iṭameṉa iruntēṉ	10
urukiya cempoṉ karukiya vāṉum
paḷiṅku noyyeṉa ilaṅkuveṇ maṇalum
nīṉiṟak kaṭalum nīḷiṉa alaiyum
iṟaivaṉ vaṭivā yeṉṉai āṇṭaṉa
niṟaikāṇ pōḻtil nilaviḻip poḻintē
uṟakkam pukuntum uṇarvaḻi vilaiyāl
avvuṇar voḷiyil cevviya melliyal
tumpai yaṉṉatōr tūcaṇin tetirē
eḻutarum vaṭivō ṭeḻilveṇ ṭāmarai
pūttatu pōlap polintaṉa ḷaṉṟē;	20
aṉṉavaḷ aṭiyai aṉpuṭaṉ toḻutē
eṉṉilai yuṇartta;  eḻilaṇaṅ kavaḷum,
mainta!  kēṭṭi intamā nilattil
uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
varuntal vēṇṭā;  tiruntu nalvaḻi
iṉṟu kūṟuval, naṉṟu kēṭṭi!
makkaḷ yākkaiyē mikkatu mikkatu
aṉṉataṉ payaṉai iṉṉateṉ ṟuṇara
illam viṭuttuc cellalum vēṇṭā	
kāṭukaḷ palavum ōṭavum vēṇṭā	30
malaika ḷēṟi alaiyavum vēṇṭā
kāṟṟai yīrttu māṟṟavum vēṇṭā
maṉaivi maṇantum makkaḷai yīṉṟum
iṉattoṭu vāḻntum iruntoḻil ceytum
uṇpaṉa uṭuppaṉa uṇṭum uṭuttum
nāṭṭai viṭātu vīṭṭi luṟaintum
piṟavip payaṉaip peṟṟu vāḻalām;
ilakkiya mitaṟkoṉ ṟiyampuvaṉ kēṭṭi,
kalakkami luḷattaik kāḷainī peṟuka;
intiyā īṉṟa maintaruḷ oruvaṉ	40
kūrjara nāṭaṉ kūrtta matiyiṉaṉ
tāymoḻi kāttu nāya ṉāṉavaṉ
taṉṉuyir pōla maṉṉuyir pōṟṟa 
nallaṟa meṉṉum illaṟa mēṟṟōṉ
makkaḷai yīṉṟu mikkava ṉāṉōṉ
ceyaṟkai veṟutta cemmai yāḷaṉ
iyaṟkai iṉpamē iṉpeṉak koḷvōṉ
uṇmai kaṭaippiṭit toḻukuñ cīlaṉ
uṇmaikā raṇamā uyiraiyum viṭuvōṉ
vāṉan tuḷaṅkiṉum mīṉam paṭiṉum	50
malaikaḷ vīḻiṉum alaikaḷ poṅkiṉum
taṉṉilai  māṟāt taṉmai yāḷaṉ
ulaki luḷḷa alakilā uyirkaḷ
taṉṉuyi reṉṉum tarumam peṟṟavaṉ
piṟarkkuk kēṭu maṟantuñ cūḻāṉ
aṉpuṭai yārpiṟark keṉpu muriyar
eṉṉu meymmoḻikku ilakkiya māṉōṉ
uṇmaiañ cāmai oṇpē rāyutam
tāṅki eṉṟum īṅku muraṇpaṭu
tēka caktiyai ēka caktiyām	60
āṉma caktiyāl aṭakkum vīraṉ
ciṉattai yoḻitta iṉattava ruṟavōṉ
yāṇṭut tuṉpam evarkku nēriṉum
āṇṭē avaṉuṭal aṇaiyu maṉṟē;
avaṉuṭal maṟṟavar uṭalē yākum
avaṉporuḷ maṟṟavar poruḷē yākum
avaṉuyir maṟṟavar uyirē yākum
taṉakkeṉa vāḻāt taṉmai peṟṟavaṉ
aṉpē vaṭivāy amarnta aṇṇal
iṉpu piṟarkkē uḻaittal eṉpōṉ	70
cānta mayameṉuṅ kāntip peyarāṉ
naṟṟavaṉ aṭiyaip paṟṟuvai yāyiṉ
aiya!  yākkaiyiṉ payaṉatu viḷaṅkum
nallāḷ pakarntatum pollā viḻippāl
oḻintatu uṟakkamum kaḻintatu iravum
alaiyoli yōṭu valaiñarkaḷ oliyum
kalaittaṉa nilaiyai alainta uḷattoṭu
vīṭṭaic cērntu nāṭṭiṉaṉ cintaiyaik
kānti yaṭikaḷiṉ kānti yaṭikaḷil;
kēṭum ākkamum ōṭum cempoṉum	80
oṉṟeṉa matikkum naṉṟucēr uṇmaiyum
peṟṟa yākkaiyāl maṟṟavark kuḻaittalil
iṉpap payaṉuṇ ṭeṉṉumōr uṇmaiyum
kaṇṭu yāṉun toṇṭucey kiṉṟēṉ;
nammai yīṉṟa ammai urimaiyai
iḻantu vāṭum innāḷ innāḷ
kānti yāṇai kānti yāṇai
iṉpō ṭuḻaikka eṉṉuṭaṉ
cēra vāruñ cekattu ḷīrē.	89


kānti vāḻttu
cāntamaya meṉa ilaṅkun taṉipporuḷai uḷatteṉṟum
ēntiyuyir tamakkellām iṉimaiceya ulakiṭaiyē
pōntakuṇa malaiyākum puṉitaniṟai kaṭalākum
kāntiyaṭi iṇaimalaraik karuttirutti vaḻuttuvamē.	1
evvuyirk kuyirām īcaṉ iṇaiyaṭi vāḻka aiyaṉ
cevviya  vaṭiva mākun tiruvaruḷ iyaṟkai vāḻka
avviru toṭarpukaṇṭa aṭikaḷār kānti vāḻka
ivvula keṅkum aṉṉār eḻilneṟi vāḻka vāḻka.	2


vaiṣṇavaṉ evaṉ?
(kāntiyaṭikaḷ nāṭōṟum pirārttaṉaiyiṟ pāṭum oru kūrjarap pāṭṭiṉ moḻipeyarppu)
piṟartuyarait taṉtuyarāp pēṇiyavark kēvalceyun
tiṟaṉataṉaip pārāṭṭāt tiṟamuṭaiyāṉ evaṉavaṉ.	1
ellārai yumvaṇaṅki ikaḻātāṉ orumaṉaiyāṉ
collārum maṉantūyāṉ toḻuntakaiyāḷ avaṉtāyē.	2
camanōkkaṉ tiyākamuḷāṉ tāyeṉpāṉ piṟarmaṉaiyai
amaināvāl poymmoḻiyāṉ anniyartam poruḷ 			                                                            tīṇṭāṉ.	3
mōkamoṭu māyainaṇṇāṉ muḻuvairāk kiyamuṭaiyāṉ
ēkaṉpeya riṉpantōyn tiruntīrttam uṭalāvāṉ.	4
kāmavulō pañciṉamuṅ karavumilāṉ vaiṇavaṉē
ēmanalku mavaṉkāṭci eḻupāṉōr talaimuṟaiyē.      	5

cutantira nāmāvaḷi
pārata nāṭṭaip pāṭuvamē
paramā ṉantaṅ kūṭuvamē.	1
muṉivarkaḷ tēcam pāratamē
muḻaṅkum vīrar māratamē	2
pārata tēcam pēriṉpam
pārkkap pārkkap pōntuṉpam	3
vantē mātara mantiramē
vāḻtta vāḻttacu tantiramē.	4
vantē mātara meṉpōmē
vāḻkkaip piṇikaḷ piṉpōmē.	5
kālai cintai katiroḷiyē
mālai neñcil matinilavē.	6
cāntam cāntam imayamalai
cārntu niṟṟal camayanilai.	7
kaṅkai yōṭuṅ kāṭciyilē
kaṭavuḷ naṭaṉam māṭciyilē.	8
kāṭum malaiyum eṅkaḷmaṭam
kaviyum varaivum eṅkaḷpaṭam.	9
mayilil āṭum emmaṉamē
kuyilil pāṭum eṅkuralē.	10
paṟavai yaḻakiṉil empārvai
pāṭuṅ kītam empōrvai.	11
peṇṇiṟ poliyun tiruppāṭṭē
peruvirun teṅkaḷ pulaṉnāṭṭē.	12
peṇkaḷ perumai pēcuvamē
maṇṇil aṭimai vīcuvamē.	13
aṭimai yaḻippatu peṇṇoḷiyē
aṉpai vaḷarppatum avaḷvaḻiyē.	14
peṇṇai veṟuppatu pēykkuṇamē
pēcum avaḷiṭan tāykkuṇamē.	15
tāymai yuṭaiyavaḷ peṇṇaṉṟō
tayaiyai vaḷarppavaḷ avaḷaṉṟō.	16
iṟaimai yeḻuvatu peṇṇiṭamē
iṉpam poḻivatum avviṭamē.	17
peṇmai taruvatu pērulakē
pīṭu taruvatum avvulakē.	18
peṇvaḻi cērppatu iṟaineṟiyē
pēynneṟi yoḻippatum anneṟiyē.	19
nallaṟa māvatu illaṟamē
allāta aṟamelām pullaṟamē.	20
cātip pēyai yōṭṭuvamē
camanilai yeṅkum nāṭṭuvamē.	21
cāti mataṅkaḷ caccaravē 
caṉmārkkam nīppatu niccayamē.	22
camaraca meṉpatu caṉmārkkam	
cārntā loḻivatu tuṉmārkkam.	23
iyaṟkai neṟiyē caṉmārkkam.
iyaintā laḻivatu tuṉmārkkam.	24
pāvikaḷ colvatu paṉmārkkam
paktarkaḷ niṟpatu caṉmārkkam	25
camaraca moṉṟē cattiyamē
caṉmārkkañ cērppatu niccayamē.	26
camayam āvatu caṉmārkkam
cakatti loṉṟē naṉmārkkam.	27
ellā uyirum nammuyirē
eṉṟē collum meymmaṟaiyē.	28
teṉmoḻi yāvatu tēṉmoḻiyē
teyvak kalaikaḷ cērmoḻiyē.	29
centami ḻiṉpan tēkkuvamē
tīrāk kavalai pōkkuvamē.	30
vaḷḷuvar vāymai teṉmoḻiyē
vaḷarppōm anta meṉmoḻiyē.	31
kaṉṉit tamiḻnaṭañ cilampiṉilē
kaṇṭē aruntuvam pulantaṉilē.	32
cutantira vāḻvē cuvaivāḻvu
allāta vāḻvellām avavāḻvu	33
uḻavun toḻilum ōṅkukavē
ulakam vaḷattil tēṅkukavē.	34
pakaiyum erivum pāḻnilaiyē
paṇivum aṉpum paranilaiyē.	35
pārum pārum malarnakaiyē
parintē mūḻkum maṇavakaiyē.	36
oḷiyil kāṟṟil mūḻkuvamē
uṭalāṅ kōyil ōmpuvamē.	37
nīlak kaṭalil nīḷalaiyē	
nittam viruntaḷi katirvaḻiyē.	38
vāṉē amaiti vāḻiṭamē	
vāḻttal poḻiyum mīṉnaṭamē.	39
kuḻantai maḻalai yāḻkuḻalē
kōtil amiḻtaṅ kuḷirniḻalē.	40
kaṇṇaṉ kuḻalicai kēḷuṅkaḷ
kavalai tuṉpam mīḷuṅkaḷ.	41
aṉpē civameṉ ṟāṭuvamē
aruḷē vaḻiyeṉ ṟōṭuvamē.	42
vāḻka ulakam aṉpiṉilē
vaḷarka eṉṟum iṉpiṉilē.	43

vēṇṭutal
eṅkuniṟai aṉpaṟivē!  eṇṇumaṉam vēṇṭum
	evvuyirkkum eññāṉṟum iṉimaiceyal vēṇṭum.
poṅkiyaṟkai vaḻiniṉṟu puviiyaṅkal vēṇṭum.
	poycūtu pakaicūḻcci poruntāmai vēṇṭum.
maṅkaiyarkaḷ urimaiyuṭaṉ vāḻvupeṟal vēṇṭum.
	makkaḷelām potuveṉṉum mativaḷaral vēṇṭum
taṅkumuyar tāḻveṉṉun taḷaiyaṟutal vēṇṭum
	camatarmac caṉmārkkat tāṇṭavamvēṇ ṭuvaṉē.	1
kaṭavuḷ neṟi yoṉṟeṉṉuṅ karuttunilai vēṇṭum
	kaṭṭumatak kaḷaikaḷelāṅ kālcāytal vēṇṭum
naṭamāṭuṅ kōyilukku nalampurital vēṇṭum
	nāṉ aḻintu toṇṭuceyum ñāṉamatē vēṇṭum
koṭiyakolai pulaitavirkkuṅ kuṇamperukal vēṇṭum
	kolainikarkkum vaṭṭivakai kulaintiṟukal vēṇṭum
iṭamoḻiyuṅ kalaiyumeṉṟum iyaṅkiṭutal vēṇṭum
	iyaṟkaivaṉap puḷaṅkavarum iṉimaiyumvēṇ ṭuvaṉē.	2
kāṭumalai ceṉṟēṟik kaviyeḻutal vēṇṭum
	kaṭunaraka nakarcantai karutāmai vēṇṭum
pāṭukaṭal maṇaliruntu paṇṇicaittal vēṇṭum
	pāḻāṉa paṭṭaṇattaip pārāmai vēṇṭum
nāṭivayal katirkuḷittu nāñciluḻa vēṇṭum
	nakaiyaṭimaik kōluruṭṭal naṇṇāmai vēṇṭum
āṭumaṉam oṉṟarāṭṭai āṭṭiṭutal vēṇṭum
	āvikolum iḻitoḻilkaḷ aṭaṅkavumvēṇ ṭuvaṉē.	3
oruvaṉpala maṉaikoḷḷum muṟaiyoḻital vēṇṭum
	oruvaṉoru makaḷkoḷḷum oḻuṅkunilai vēṇṭum
tarumamikak kātalmaṇan taḻaittōṅkal vēṇṭum
	cātimaṇak koṭumaikaḷiṉ taṭaiyuṭaital vēṇṭum
perumaiyiṉpa illaṟamē piṟaṅkunalam vēṇṭum
	peṇteyvam māyaiyeṉum pēyōṭal vēṇṭum
urimaiyuṟa āṇkaṟpai ōmpoḻukkam vēṇṭum
	uttamappeṇ vaḻiyulakam oḷipeṟavēṇ ṭuvaṉē.	4
orunāṭum orunāṭum uṟavukoḷal vēṇṭum
	oṉṟaṭakki oṉṟāḷum muṟaiyaḻital vēṇṭum
porutārkkum paṭaiyaracu poṉṟiṭalē vēṇṭum
	puṉcāti matavaracu puriyāmai vēṇṭum
taruvātai mutalākkam taḷarntakalal vēṇṭum
	takkatoḻil taṉiyākkam talaitūkkal vēṇṭum
aruḷārum āṭciniṉṟē amaitiyuṟal vēṇṭum
	aṉaittuyirum iṉpanukar āṭciyaivēṇ ṭuvaṉē.	5

tiruccentūr
centilāṇ ṭavaṉē!  centilāṇ ṭavaṉē!
centilō niṉṉiṭam?  cintaiyō niṉṉiṭam?
iṅkumō irukkai?  eṅkumō irukkai?
pōkkum varavum nīkkamum illā
niṟaivē!  ulakam iṟaiyeṉa niṉṉai
uṉṉutal eṅṅaṉ?  uṇarutal eṅṅaṉ?
maṇṇum puṉalum viṇṇuṅ kāṟṟum
aṅkiyum ñāyiṟun tiṅkaḷum uyirum
uṭalā yilaṅkuṅ kaṭavuḷ nīyeṉil
uṉṉaluṅ kūṭum uṇaraluṅ kūṭum;	10
ceyaṟkai kaṭanta iyaṟkai oḷiyē!
uṟuppilā aṟivē!  kuṟippilā māntar
eṇṇavum ēttavuṅ kaṇkaḷi kūravum
mūla oliyē kōḻik koṭiyāy,
vitavita māka viriyum iyaṟkai
nīla maññai kōla ūrtiyāy, 
iccai kiriyaiyē nacciru tēviyāy,
mūṉṟu malamām mūṉṟu cūrtaṭi
ñāṉamē vēlāy, māṉavaim pulaṉkaḷ
maruḷmaṉam nīkki aruḷmaṉap pulañceya,	20
mūviru mukaṅkoḷ mūvā aṉpē!
veṇmaṇal veḷiyil taṇkaṭal alaivāy
vīṟṟirun taruḷuñ cāṟṟaruṅ kōlam
añcaiyuṅ kavarntu neñcaiyuṅ kavarntē
orumaiyil niṟuttum perumaitāṉ eṉṉē!
ennilai pōtum annilai nīṅkā
varamē vēṇṭum uramē vēṇṭum
centiṟ ciṟakkuñ cintaiyē vēṇṭum
iruḷaic cīkkum aruḷatu vēṇṭum
varuka varuka aruḷa varuka	30
ayyā varuka meyyā varuka
vēlā varuka vimalā varuka 
cīlā varuka celvā varuka 
aṉpā varuka aḻakā varuka
iṉpā varuka iḷaiyāy varuka
varuka varuka murukā varuka
kuruvāy varuka kukaṉē varuka
entāy!  eḷiyēṉ eṉṉē ceykuvaṉ!
kantā! kaṭampā!  katirvaṭi vēlā!
kalvi aṟivāl allalai aḻikka	40
muyaṉṟu muyaṉṟē ayarntayarn toḻintēṉ
eṉṟuñ cenneṟi tuṉṟi niṟkak
kātal peritē ātal illai;
eṅkum niṉṉaruḷ taṅkutal kaṇṭu
tuṉpa ulakai iṉpamāk kāṇak
kurumoḻi vēṇṭum orumoḻi vēṇṭum
ammoḻi vēṭṭu vemmaṉam alaitalai
nīyē aṟivāy cēyē!  civamē!
peṟutaṟ kariya piṟaviyai īntāy;
avvarum piṟaviyiṉ cevviyal teḷiya,	50
ēṭṭuk kalviyil nāṭṭañ celutti,
illaṟa meṉṉum nallaṟa mēṟṟuc,
cerukkuc celvamum urukku vaṟumaiyum
iraṇṭu millā eḷimaiyil niṉṟu,
vātac camayamum pētac cātiyum 
ātiyi lillā nītiyait terintu,
paṟpala kuravar coṟṟaṉa yāvum
oṉṟeṉa uṇarntu, naṉṟeṉak koṇṭu,
toṇṭiṉ viḻuppaṅ kaṇṭukaṇ ṭāṟṟic.	
ceyaṟkaiyai veṟuttē iyaṟkaiyai virumpi	60
attā!  niṉṉaṭip pittē neñcil
muruki eḻumpak, karutiya taruḷē;
muṟṟumav varuḷum peṟṟē ṉillai;
meyya!  niṉ uṇmaiyil aiyamō illai;
muṉaippaṟun totuṅkiṉ niṉaippulaṉ uṇarum
nuṭpam aṟintu peṭpil ciṟiyēṉ,
uḻaṉṟu paṉṉeṟi uḻaittuḻait taluttēṉ;
aṟavē muṉaippuḷ aṟutal eṉṟō?
aḻukku vāḻvil vaḻukkalō atikam;
kuṟaipala uṭaiyēṉ;  muṟaiyiṭu kiṉṟēṉ;	70
vēṟeṉ ceyvēṉ?  vēṟevark kuraippēṉ?
paṉṉiru kaṇṇa!  eṉṉoru maṉaṅkāṇ;
ālaik karumpeṉap pālaṉ paṭutuyar
kaḷaiya varuka kaḷaiya varuka
aḻalpaṭu puḻuveṉap puṉalviṭu kayaleṉat
tuṭikkum ēḻaiyai eṭukka varuka
varuka varuka murukā varuka
kuruvāy varuka kukaṉē varuka
cintā maṇiyē!  nantā viḷakkē!
mayilūr maṇiyē!  ayilār aracē!	80
piḻaipoṟut taruḷka;  piḻaipoṟut taruḷka;
kuṉṟa meṟinta kaṉṟē pōṟṟi
cūraṉai veṉṟa vīraṉē pōṟṟi
vaḷḷi maṇanta vaḷḷalē pōṟṟi
aṉparuk karuḷum iṉpaṉē pōṟṟi
pōṟṟi pōṟṟi puṉitā pōṟṟi
makkaḷ palappalac cikkaluk kiraiyāy
nalaṉai iḻantē alamaru kiṉṟār!
cātiyāl cillōr nītiyai yiḻantu,
niṟattāl cillōr aṟattait tuṟantu,	90
moḻiyāl cillōr vaḻuvi vīḻntu,	
matattāl cillōr vataittoḻil pūṇṭu,
niṉṉai maṟantē iṉṉa luṟutal
eṉṉē! eṉṉē! maṉṉē! maṇiyē!
pērum ūrum piṟavu millā
iṟaiva!  niṟkut taṟaimoḻi palakoṭu
aṉparkaḷ cūṭṭiya iṉpap peyarkaḷ
eṇṇila eṇṇila;  eṇṇil avaikaḷiṉ 
poruḷō oṉṟu;  maruḷē illai;
paṉmaip puṟappeyarc coṉmaiyil karuttai	100
nāṭṭi āṇavam pūṭṭip pōriṭum
aṟiyāmai nīṅka, aṟivai aruḷka;
eṅkumō ruṇmai taṅkutal kaṇṭē
oṉṟē teyvam oṉṟē aruḷneṟi
eṉṉum uṇmaiyil maṉṉi niṟka
aruḷka aruḷka teruḷoḷi viḷakkē!
cintaiyil nīṅkāc centamiḻc 
centi vāḻvē!  centi vāḻvē!

tirupparaṅkuṉṟam
maṅkaiyarka ḷeṉṉa malarcōlait taṇṇīḻal
taṅku paraṅkuṉṟac caṇmukaṉē! - iṅkaṭiyēṉ
aṉṉaiyiṉum mikka aruḷuṭaiyāṉ nīyeṉṟē
uṉṉai aṭaintēṉ uvantu.	1
makkaḷukku muṉpiṟanta manti ceṟicōlai 
mikka paraṅkuṉṟa mēyavaṉē! - ikkaliyil
uṉṉai niṉainturuka ūkkiyatum uṉṉaruḷē
iṉṉal kaḷaintaruḷka iṉpu.	2
cēykaḷeṉa mantikaḷuñ cērntāṭum pūmpoḻilkaḷ
tōynta paraṅkuṉṟat tōkaiyaṉē! - āyntaṟiyiṉ
eṅkunī ellānī eṉṟapē ruṇmaiyaṉṟi
iṅkumaṟ ṟuṇṭō iyampu.	3
paccaip pacuṅkiḷikaḷ pāṭukiṉṟa paṇṇoliyai
naccu paraṅkuṉṟa nāyakaṉē! - uccimutal
kālvaraiyu neñcāk kacinturukal ekkālam
vēlviḷaṅku kaimmaṉamē vēṇṭu.	4
māṅkuyilkaḷ kūva mayilālun tēmpoḻilkaḷ
tēṅku paraṅkuṉṟat teyvamē! - vāṅkivēl
kuṉṟeṟinta kōmāṉē!  kuṟṟamuṭaic cātineṟi
eṉṟeṟin tiṉparuḷvā yiṅku.	5
kaṇṇāḻum manti kaṉikoṇṭu pantāṭum
viṇṇār paraṅkuṉṟa vittakaṉē! - puṇṇāṭuñ
cāti mataṅkaḷelāñ cāyntoḻintu caṉmārkka
nīti perukavaruḷ niṉṟu.	6
aṉṟilum pēṭum aḻakā yulavivarum
veṉṟip paraṅkuṉṟa vēlavaṉē! - naṉṟuṭaiya 
niṉpeyarāl tīṇṭāmai niṉpeyarāl cātineṟi
vaṉṉeñcar ceytaṉarē vampu.	7
teyva maṇaṅkamaḻuñ centamiḻiṉ tēṉpāyuñ
ceyya paraṅkuṉṟac celvamē! - vaiyamatil
tīṇṭāmai eṇṇuneñcam tīṇṭumō niṉṉaṭiyait 
tīṇṭāmai maṉpataikkē tīṭṭu.	8
nīlap puṟākkaḷ nimirntāṭum māṭañcēr
kōlap paraṅkuṉṟak kōmaḷamē! - cīlamaḷi
caṉmārkkac cemporuḷē!  caṇmukaṉē! pūviṉilē
paṉmārkka nōytavirppāy pārttu.	9
vāṉārun tēvarkaḷum vantu tavañceyyuṅ
kāṉār paraṅkuṉṟak kaṟpakamē! - ūṉāṟum
ūṟṟai yuṭalkoṇṭēṉ uṇmai yuṭalīntu
kūṟṟuvaṉaik kāynteṉaikkā kūrntu.	10

paḻamutircōlai
kaṇṇilē kāṇpaṉa kātilē kēṭpaṉa kantaniṉṟaṉ
eṇṇamā neñcil iyaṅkiṭum vāḻviṉai īntaruḷka
viṇṇilē muṭṭi virinilam pāyntu viḷaṅkiniṉṟu
paṇṇilē mūḻkum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	1
uḷḷa mirukkum uṉaiyuṇar kātal uṟutikoḷḷāk
kaḷḷa viṉaiyēṉ kacivilāp pāvi karuṇaipuri
tuḷḷu maṟimāṉ cuḻippuṉa lañcuñ cuṉaiyiṉilē
paḷḷu muḻaṅkum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	2
kaṟṟa kalaikaḷ kaḷiperuñ celvaṅ kaṭaivarumō
caṟṟum aḻiyāk kalaikaḷuñ celvamun tantaruḷvāy
veṟṟi viṟaliyar yāḻiṉ viruntuṇu vēḻaviṉam
paṟṟeṉak koṇṭa paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	3
vāḻkaniṉ vēṉmayil vāḻkaveṉ ṟētiṉam vāḻttumaṉpark
kūḻvali yiṉmai uṟutiyeṉ ṟuṇmai yuṇarntu koṇṭēṉ
ēḻkatir mūḻki iḻipuṉa lāṭa iyaṟkainalkip
pāḻtaru nōytīr paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	4
āṟu mukamum aruṭṭāyar nōkkum ayilmayiliṉ
vīṟuṅ koṭiyum viḻimuṉ viḷaṅkiṉ viṉaiyumuṇṭō
tēṟu paḻampoḻi cāṟiḻin tōṭat tiraḷaruvi
pāṟum iṭarkaḷ paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	5
maṇpuṉal tīvaḷi vāṉcuṭar yāvuniṉ vāḻiyuṭal
tiṇṇuyir nīyeṉil uṇmaiyil aiyan tikaḻaleṉṉē
vaṇṭukaḷ yāḻcey malaraṇi valli vaṉappoḻukum
paṇpuṭai ñāṉap paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	6
malaipoḻil pūkkaḷ matikaṭal cēykaḷ mayilaṉaiyār
alaivaḻi pāṭal aḻakuniṉ eṇṇam aṟivuṟuttum
cilainutal vēṭac ciṟumiyar cērtta ceḻiyatantam
palakuva ṭākum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	7
āṇṭava niṉṟaṉ aṟikuṟi yākiya ālayattuḷ
tīṇṭal tīṇṭāmai ciṟattalāl aṉparkaḷ celvateṅkē
vēṇṭalvēṇ ṭāmai kaṭantavar vāḻvum viratamuñcūḻ
pāṇṭiya nāṭṭup paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	8
cātinōy pēymatam cārtaru kōyiluḷ caṇmukaniṉ
cōti viḷaṅkumō cūrtaṭin tāṇṭa cuṭarmaṇiyē
nītiyē eṉṟu niṉaiyaṭi yārkaḷ niṟaintuniṉṟu
pātamē pōṟṟum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	9
ellārum ōruyir avvuyir nīyeṉṟa āṇṭavaṉē
pollāta cāti pukuntivaṇ ceyyiṭar pōkkiyaruḷ
collāta mōṉac cuvaiyilē tēkkuñ cukarkaḷilē
pallōrka ḷuṭkoḷ paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	10

paḻaṉi
eṇṇamelām paḻaṉiyilē eḻuttellām paḻaṉiyilē
kaṇṇellām paḻaṉiyilē karuttellām paḻaṉiyilē
maṇṇellām paḻaṉiyilē viṇṇellām paḻaṉiyilē
paṇṇellām paḻaṉiyilē pakarmaṉamē paḻaṉiyaiyē.	1
collellām paḻaṉimalai cukamellām paḻaṉimalai
illellām paḻaṉimalai iyaṟkaiyelām paḻaṉimalai
kalviyelām paḻaṉimalai kalaikaḷelām paḻaṉimalai
celvamelām paḻaṉimalai cintippāy paḻaṉiyaiyē.	2
tēṭāyō paḻaṉimalai tiriyāyō paḻaṉimalai
nāṭāyō paḻaṉimalai naṇṇāyō paḻaṉimalai
āṭāyō paḻaṉimalai aṇaiyāyō paḻaṉimalai
pāṭāyō paḻaṉimalai pāḻmaṉamē pāḻmaṉamē.	3
paḻaṉimalai eṉṉuyirē paḻaṉimalai eṉṉūṉē
paḻaṉimalai eṉṉuṭalē paḻaṉimalai eṉporuḷē
paḻaṉimalai eṉṉuṟavē paḻaṉimalai eṉṉūrē
paḻaṉimalai eṉṉulakē paḻaṉimalai paṇimaṉamē.	4
cittarelām paḻaṉimalai civayōkar paḻaṉimalai
pittarelām paḻaṉimalai periyōrkaḷ paḻaṉimalai
puttarelām paḻaṉimalai puṉitarelām paḻaṉimalai
pattarelām paḻaṉimalai paḻaṉimalai paṇimaṉamē.	5
aṉpellām paḻaṉimalai aṟivellām paḻaṉimalai
iṉpellām paḻaṉimalai irakkamelām paḻaṉimalai
tuṉpaṟukkum paḻaṉimalai turiyanilai paḻaṉimalai
eṉpurukap paḻaṉimalai eṇṇāyō pāḻmaṉamē    	6
ōṅkāra mūlamalai uḷḷeḻunta pāmpumalai
nīṅkāta cōtimalai niṟaiyamirta tāraimalai
tūṅkāmal tūṅkumalai turiyaciva yōkamalai
vāṅkāta ñāṉamalai vaḷarpaḻaṉi malaimaṉamē.	7
āṟāṟu tattuvattil aṭaṅkāta āṇṭimalai
kūṟāta moḻiyiṉilē kūrntuniṟkum vāṉamalai
māṟāta aḻakiṉimai maṇamvaḻaṅkum makiḻccimalai
cīṟāta cintaiyilē tikaḻpaḻaṉi malaimaṉamē.	8
ulakamelān toḻutēttum uyarpaḻaṉi malaiyiṉilē
alakillā uyirkkuyirāy amarntuniṟkum perumāṉē!
kalakamiṭu maṉamuṭaiyēṉ karuṇaipeṟa vantaṭaintēṉ
ilakumoru moḻipakara eḻiṟkuruvā yeḻuntaruḷē.	9
piṟantupiṟan tuḻaṉṟaluttēṉ perumpiḻaika 				ḷiḻaittaluttēṉ
iṟantiruntu kaḷaittaluttēṉ iṟaiyavaṉē!  uṉaimaṟantē
tiṟantaveḷip paḻaṉimalai tiṟamuṇarip piṟaviyilē
ciṟantavoru moḻiyaruḷat tiruvuḷaṅkoḷcivakuruvē.	10

tiruvērakam
aṉṉaiyē appā eṉṟē aṭaintaṉaṉ aruḷai nāṭi 
uṉṉaiyē uḷku muḷḷam utaviyō vēṟu kāṇēṉ
poṉṉiyē eṉṉa iṉpam poṅkaruḷ poḻika iṅkē
innila matikkuñ celva ērakat tiyaṟkaik kōvē.	1
uṭalaruṅ kōyi lāka uṉṉiṭaṅ kūṭuṅ kātal
viṭuvatu millai antō veṟṟiyum peṟuva tillai
kaṭalataik kaiyāl nīntak karutiya kataipō lāmō
iṭarilā vayalkaḷ cūḻnta ērakat tiyaṟkaik kōvē.	2
nīlavāṉ kuvintu niṟka nilavukāl maṇalil cīppap
pālatāyp poṉṉi nīttam paḷiṅkeṉa veḷḷañ cintuṅ
kōlamē uḷḷa mēvik kūṭṭunal amaiti vēḷai
ēlavār kuḻali yāṉēṉ ērakat tiyaṟkaik kōvē.	3
cintaiyaik koḷḷai koṇṭa celvamē!  kōyil niṉṟāl
ventaḻal katiril mūḻki viḷaipacuṅ kaṭali lāṭi
muntukā virinīr tōyntu muṟṟuniṉ oḷiyi lāḻntē.
intuviṉ kuḻavi āṉēṉ ērakat tiyaṟkaik kōvē.	4
poṉṉoḷi mēṉic celva!  pulaṅkavar mēṉi taṉṉaik
kaṉṉiyar aḻakē eṉkō kāḷaiyar vīra meṉkō
poṉṉiyiṉ polivē eṉkō pulampayirp pacumai eṉkō
eṉṉeṉa uraippaṉ ēḻai ērakat tiyaṟkaik kōvē.	5
cātiyum matamum vātat tarkkamum vēṇṭēṉ vēṇṭēṉ
ātiyē alaintu pōṉēṉ aṭimalar vaṇṭē yāṉēṉ
mētikaḷ cēṟṟi lāḻntu mikamakiḻ paḻaṉa māntark
kītalē pōla ōṅkum ērakat tiyaṟkaik kōvē.	6
ātiyil āla yattuḷ aruḷilāc cāti yuṇṭō
nītiyil kūṭṭat tālē niṟaintatu cāti nāṟṟam
mātuyar iṭumpai pōkki mānilam uyyac ceyvāy
ētamil marutaṅ kēṭkum ērakat tiyaṟkaik kōvē.	7

peṇṇiṉai nīttal ñāṉap pēṟeṉap pukalvōr uḷḷār
kaṇṇiṉil oḷiyai vēṇṭāk karuttiṉar avarē yāvar
maṇṇilak koṭumai tēyppāy maṅkaiyar vaṭivē!  ceyyil
eṇṇilā ērkaḷ cūḻnta ērakat tiyaṟkaik kōvē.	8

piṟappiṉait tantu tantu pēyaṉai makaṉāyc ceyta
aṟattoḻil niṉatē yaṉṟō?  aṉṉaiyiṉ aṉpē kaṇṭēṉ
puṟappacuṅ kaṭalai nīntip pulaṉviḻip pacumai pōrkka 
irakkamām pacumai mēṉi ērakat tiyaṟkaik kōvē.	9

ōmoli kōḻi kūva ulakamē mayilā niṟkat
tēmoḻi vaḷḷi iccai teyvap peṇ kiriyai yāka
nāmaṟa ñāṉam vēlāy maṉappulaṉ mukaṅka ḷāṟāy
ēmuṟak kōlaṅ kāṭṭāy ērakat tiyaṟkaik kōvē.	10

kuṉṟutōṟāṭal
eṇṇi eṇṇi iṇaiyaṭi cērntaṉaṉ
kaṇṇu neñcuṅ karutuṅ karuṇaiyē
viṇṇuṅ kāṭum virikaṭal kāṭcicey
kuṇṭu kalceṟi kuṉṟutō ṟāṭiyē.	1
āra vāram avaṉiyil vēṇṭumō
tīra āyntu tiruvaṭi paṟṟiṉaṉ
pārum vāṉum paravi varampeṟak
kūra niṉṟiṭuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	2
veṟṟup pēccāl viḷaivatu tīviṉai
kaṟṟa kalvi kaḻalaṭi kūṭṭumō
ceṟṟa nīttuc civamviḷai cintaiyar
kuṟṟa millavar kuṉṟutō ṟāṭiyē.	3
neñci luṉṉai niṉaintu vaḻipaṭiṉ
añca lillai aṭimaiyu millaiyē
ceñcol vēṭac ciṟumiyar kiḷḷaikaḷ
koñcip pēciṭuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	4
makkaḷ vāḻvu malarnta iṭametu
tukka nīkkic cukañcey iṭametu
pakkañ ceṅkatir pāṉmati nēriṭam
kokki pōṟṟoṭar kuṉṟutō ṟāṭiyē.	5
ulaka vāḻvai uṉakku vaḻaṅkiya
tilakaṉ yāreṉac cintaicey neñcamē
maliyu māpalā vāḻaiyai mantikaḷ
kulavi yuṇṭiṭuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	6
tēṉum pālun tiraṇṭa amuteṉa
vāṉum maṇṇum vaḷarat tuṇaipuri
māṉum vēṅkaiyum māvum vilaṅkiṉak
kōṉum vāḻtiruk kuṉṟutō ṟāṭiyē.	7
kālai vēḷaik kaḻalpaṇi viṉṟeṉil
mālai vēḷai maṟali varuvaṉē
nīla maṅkaiyar nīḷkural ōppiṭuṅ
kōlaṅ koḷḷiruṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	8
ceyaṟkaik kōyilaic ceṟṟiṭum māntarē
iyaṟkaik kōyi liruppiṭam nōkkumiṉ
mayiṟku laṅkaḷ makiḻnaṭa māṭavuṅ
kuyiṟku raṟpeṟuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	9
kāṟṟum veyyoḷi kāṉṟik kalattalāl
āṟṟa lāyuḷ atikama tākumē
tēṟṟañ cāntañ civamaṇañ cēraveṅ
kūṟṟaik koṉṟaruḷ kuṉṟutō ṟāṭiyē	10

katirkāmam
kaliyukattuṅ kaṇkaṇṭa kaṟpakamē!
	karuttiṉikkuṅ karumpē! tēṉē!
valiyiḻantu piṇiyaṭaintēṉ malaraṭiyē
	tuṇaiyeṉṟu maruntu kaṇṭēṉ
nalivaḻittup poṉṉuṭalam nalkiyaruḷ
	nāyakaṉē!  ñāṉa nātā!
kalikaṭalil malarilaṅkaik katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	1
tīrāta piṇiyellān tīrttaruḷum
	maruntākit tikaḻuñ cēyē!
pārāta nāḷellām pāḻnāḷē
	yeṉṟuṇarntēṉ paramā!  niṉṉaic
cērāta piḻaipoṟuttut tiruvaṭikkē
	aṉpuceyuñ cintai nalkāy
kārāluṅ kāṉamarnta katiraivēṟ
	perumāṉē karuṇait tēvē.	2
viḻiyillār viḻipeṟṟār ceviyillār
	cevipeṟṟār viḷampum vāyil
moḻiyillār moḻipeṟṟār muruka!  niṉa
	taruḷālē, mūṭa nāyēṉ
vaḻiyillā vaḻiniṉṟu vaḷarttaviṉai
	vēraṟuppāy varatā!  mūṅkil
kaḻivillār kaḷiyāṭuṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	3
āṇṭavaṉē!  uṭalaḷittāy atainiṉṟaṉ
	ālayamā yākkā tiṅku
mūṇṭaciṉa vilaṅkulavuṅ kāṭākkum
	muyaṟciyilē muṉaintu niṉṟēṉ
tīṇṭariya civacōti!  ceynnaṉṟi
	koṉṟaperuñ citaṭa ṉāṉēṉ
kāṇṭakunit tilaṅkoḻikkuṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	4
pakalellām niṉniṉaivē iravellām
	niṉkaṉavē pāvi yēṟkuc
cekamellām niṉaikkāṇac civakuruvē
	yeḻuntaruḷac cintai koḷka
kukaveṉṟāl piṭiyuṭaṉē kolyāṉai
	otuṅkiniṟkuṅ kuṇamē malkak
kakaṉavaḻic cittartoḻuṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	5
maṇpoṉṉai maṅkaiyarai māyaiyeṉa
	maṟaintoḻukal matiyā kuṅkol
maṇpoṉṉil maṅkaiyaril mātēva
	nīyilaiyō mayakka mēṉō
paṇṇicaipōl eṅkuniṟkum paramaniṉai
	maṟuttoḻukal pāva maṉṟō
kaṇkavarum maṇiyaruvik katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	6
nīlamayak kaṭaliṉilē nīṇṭeḻunta
	pavaḷamalai!  niṉṉai nāṭic
cīlamuṭaṉ iruṅkāṭṭil celvōraik
	karikaraṭi ciṟuttai vēṅkai
pālaṇukip pāyātu pattiyilē
	mūḻkiniṟkum pāṉmai yeṉṉē
kālamiṭaṅ kaṭantoḷiruṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇaittēvē.	7
kaṭalellāṅ katiraiyeṉṟu kainīṭṭi
	vaḻikāṭṭak kariya kāṭṭiṉ
muṭiyellāṅ katiraiyeṉṟu muḻaṅkiyaṉpāl
	varavēṟpa mūḷvi laṅku
kaṭaviṉṟik katiraiyeṉṟu puṟamēkap
	puṭkaḷelāṅ katirai yeṉṟē
kaṭitaṇaintē uṭaṉtoṭaruṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	8
cātimatap piṇakkiṉṟic camaracamā
	yellōruñ cārntu ceṉṟē
ātiyanta millāta aṟumukaṉē
	yeṉṟuṉṉai araṟṟu kiṉṟār
cōti! niṉa taruḷavarkkut tuṇaipurital
	iyalpaṉṟō colla voṇṇāk
kātalaṉpu karaikaṭanta katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	9
taṇṇamaruṅ kaṭaleḻunta taraikkāṭṭil
	tamiḻkkōyiṟ ṟaṉimai kaṇṭāl
maṇṇaruvi muḻavatira mayilāṭak
	kuyilkūva vaṇṭu pāṭum
paṇmayattiṟ pulaṉuḻaintu pakarariya
	amaitiyuṟum; paṇpu kūṭum;
kaṇmaṇiyē!  karuttoḷiyē!  katiraivēṟ 
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	10

kaḻukumalai
kantā kumarā katirvēlā karuṇai peruku kāṅkēyā
cintā maṇiyē civakuruvē cittan teḷiyat tiruvaruḷai
nantā oḷiyē nalkāyō nāṉeṉ muṉaippāl keṭṭēṉē
entāy vaḷḷi maṇavāḷā eḻilār kaḻuku malaiyāṉē.	1
kuṟṟa nīkkik kuṇañceyyak koṭutta piṟavi palapalavē
uṟṟa intap piṟaviyilē uṉṉai yuṇarum vāyppuṇṭu
kaṟṟal kēṭṭal kaṇtiṟavā kaṇṇait tiṟakkak kuruvāka
veṟṟi vēlā eḻuntaruḷāy vimalā kaḻuku malaiyāṉē.	2
ulakam pollāteṉkiṉṟār uḷamē pollāteṉ 				ṟuṇarntēṉ
kalaka uḷattaik kaṭantuniṉṟāl karuṇai vaṭivēulakamelām
ilakum uyirkaḷ niṉvaṭivē eṅkēkuṟṟam iṟaiyōṉē
alakil aḻakē aṉparuḷē aṟivē kaḻuku malaiyāṉē	3
pollā ūṉaip puciyāta puṉita aṟamē ulakamelām
nallāy peruka vēṇṭukiṉṟēṉ nātā aruḷāy aruḷāyē
ellā ulakum evvuyirum irukkum periya perumāṉē
kallār kaṟṟār kaikūppuṅ karuṇaik kaḻuku malaiyāṉē.	4
vēṇṭēṉ celvam pēṟellām vēṇṭēṉ pukaḻum 				perumaiyumē
vēṇṭēṉ patavi viruppamelām vēṇṭēṉ aracum 				viṇṇulakum
vēṇṭum iraṅkum neñcameṉṟum viḷaṅkum maṟṟa 				aṟamellām
īṇṭi yaṭiyār paṇiceyyum īcā!  kaḻuku malaiyāṉē.	5
ellā uyirum eṉṉuyirē eṉṉum ñāṉam uḷatteṉṟum,
nillā toḻiyiṉ vāḻvēṉō nimala yōkar kaṇṇoḷiyē!
collāyp poruḷāyc cukamaḷikkuñ cukamē! cukattil 				varumpayaṉē!
cellār poḻilkaḷ paḻaṉaṅkaḷ cērnta kaḻuku malaiyāṉē.	6
maramāy niḻalāy naṟuṅkāṟṟāy vāca malarāy maṇittaṭamāyp
paravu tiṅkaḷ nilavākip paṭarntu pulaṉkaḷ viruntaḷikkum
paraṉē!  pattar paḻaviṉaikaḷ pariti muṉṉē paṉipōla
iriya aruḷiṉ oḷiyumiḻum iṉiya kaḻuku malaiyāṉē.	7
entac camayam nuḻaintālum iṟuti iṉpam oṉṟaṉṟō
inta ulakam palapeyarāl icaikkum oruva!  paṉṉiṟaṅkaḷ
cintum ākkaḷ poḻipālil tikaḻum niṟaṅkaḷ palavēyō
cantat tamiḻil paṇpāṭuñ caṅkak kaḻuku malaiyāṉē.	8
vātu camaya vaḻiyiṉilum vakuppuc camaya neṟiyiṉilum
cātic camayac cārpiṉilum cārntu nillā vāḻvaḷitta
kōti lamutē!  kuṇakkuṉṟē!  kuṟaivil niṟaivē!
		  aruṭkaṭalē!  
cōtip poruḷē!  nīvāḻi! tūya kaḻuku malaiyāṉē!	9	
maṇṇāy nīrāy aṉalāki vaḷiyāy veḷiyāy oḷiyākik
kaṇṇāy maṇiyāy uyirākik kākkuṅ karuṇaik kaṭavuḷuṉai
eṇṇā vāḻvu iruḷnarakam eṇṇumvāḻvē 				aruḷiṉpam
aṇṇā!  aruṇa kirikkaruḷi āṇṭa kaḻuku malaiyāṉē.	10

kuṉṟākkuṭi
maṇṇōrkaḷum viṇṇōrkaḷum makiḻattiru malaimēl
aṇṇā!  aṟu mukavā!  eḻun taruḷuntiruk kōyil
kaṇṇāravum neñcāravuṅ kaṇṭē toḻa vantēṉ
taṇṇārpoḻil kuṉṟākkuṭit tamiḻā!  eṉak karuḷē.	1 
katirōṉpoḻi oḷimēyntiṭuṅ karuṇaipperu malaimēl
nitiyāḷarum matiyāḷarum niṟaiyun tiruk kōyil
gâna!para mēṭṭi!  uṉaip parivāyttoḻa vantēṉ
katiyēyeṉak kuṉṟākkuṭik kaṇṇē!  eṉak karuḷē.	2
nīlantaru vāṉilmati nilavuntiya malaimēl
cīlantiru mayiṉmaṅkaiyar cērntēpaṇi kōyil
kālaṉviṉai toṭarāvaḻi kāṇappukun tēṉāl
kōlampeṟu kuṉṟākkuṭik kuṇamē!  eṉak karuḷē.	3
puṟaccōlaiyum aṟaccālaiyum poliyunteru malaimēl
kw¢rh®ãid mW¡F§FU kÂna!tiruk kōyil
uṟaccērntaṉaṉ uḷaṅkoṇṭaṉaṉ oḷipeṟṟiṭa murukā!
Ãw¢nršÉÊ¡ F‹wh¡Fo Ãkyh!eṉak karuḷē.	4
muṉṉamviṉai palavēceya mūrkkaṉmuṉain tiṭṭēṉ
iṉṉamviṉai ceyavōmaṉam eḻavēyilai īcā!
ò‹bdŠád‹;  KUfh!niṉaip pukalēyeṉap pukkēṉ
Ä‹d‰bfho¡ F‹wh¡Fo ntyh!eṉak karuḷē.	5
malainōkkiṉaṉ malaiyēṟiṉaṉ malaiyākavē niṟkac
cilaivēṭaraic ceṟṟukkoṭic civavaḷḷiyaik koṇṭa
ilaivēlava!  muyaṉṟēvarum ēḻaikkaruḷ ceyyāy
miyntbraš F‹wh¡Fo m‹gh!niṉak kaḻakō.	6
kallātavaṉ pollātavaṉ karuṇaipporuḷ vēṇṭi
nillātavaṉ eṉṟēeṉai nīkkipperu moḻiyaic
collātivaṇ nīttāliṉic cūḻappuka luṇṭō
bršyhUa® F‹wh¡Fo¢ átnk!itu vaḻakō.	7
aṟumāmukan tōḷāṟiraṇ ṭaḻakuttiru mārpum
uṟukōḻiyum mayilvēluṭaṉ ōtumpiṭi māṉum
naṟumāṇaṭi malarumviḻi nāṭaṟṟerin taruḷāy
òwnkÉlš F‹wh¡Fo¥ bghUns!niṉak kaḻakō.	8
cātippiri vālēyuyar caṉmārkkamun taḷara
nītittuṟai vaḻuvuṅkoṭu nilainērntuḷa nēram
nrhâ¥bgU khnd!tuṇai cūḻātiva ṇiruttal
ātipporuḷ!  F‹wh¡Fo munr!niṉak kaḻakō.	9
kÆšnkbyhË® kÂna!uyar malaimēltikaḻ maruntē!
cÆ®nfhÆÈ bdhËna!uṇarn tōtaṟkarum poruḷē!
tuyilkūriruṭ ṭuṉpaṅkeṭat toṭuvēlava!  vāḻi
FÆšTîe‰ F‹wh¡Fo¡ nfhnd!civa kuruvē.	10

ceṉṉi malai
poṉmayi laracē!  puṇṇiya mutalē!
	puṉitaṉē!  pūtanā yakaṉē!
eṉpelām uruka eṇṇiyē irukka
	ettaṉai nāṭkaḷō muyaṉṟēṉ
tuṉpamē cūḻntiṅ kiṭaiyiṭai vīḻttat 
	tuyaruṟu kiṉṟaṉaṉ aiyā!
iṉpamē!  ceṉṉi iṟaivaṉē!  īcā!
	iṇaiyaṭit tuṇaiyaru ḷiṉṟē.	1
eṉpiḻai poṟuttē eṉṟaṉuk karuḷa
	ettaṉai uṭalamō īntāy
aṉpunī aiyā!  aṉpilāp pēynāṉ
	aḷapparuṅ kuṟaikaḷē uṭaiyēṉ
miṉṉoḷi vēlā!  niṉṉaru ḷiṉṟi
	viṭutalai yillaiyeṉ ṟuṇarntēṉ
kaṉṉiyar cūḻuñ ceṉṉimā malaivāḻ
	kaṭavuḷē!  āṇṭaruḷ ceyyē.	2
nāṉeṉum muṉaippuḷ nāyiṉēṉ cikki
	nāṉpaṭun tuyarameṉ colvēṉ
kāṉavar valaiyil kalaiyeṉak kalaṅkuṅ
	kaṭaiyaṉēṉ karuttiṉai aṟivāy
vāṉavar poruṭṭu vaṭṭavē lēntum 
	vaḷḷalē!  muṉaippaṟa vēṇṭit
tēṉamar ceṉṉi māmalai cērntēṉ
	ciṟiyaṉai āṇṭaruḷ ceyyē.	3
niṉvaḻi niṉṟu nikaḻttiṭun toṇṭē
	nēriya tāynalam payakkum
eṉvaḻi niṉṟē iyaṟṟiṭun toṇṭāl
	eripakai eḻutaluṅ kaṇṭēṉ
maṉṉuyirt toṇṭām malaraṭit toṇṭē
	makiḻvuṭaṉ āṟṟutal vēṇṭum
paṉmaṇi koḻikkuñ ceṉṉivāḻ paramā!
	pāviyēṉ vēṇṭutal kēḷē.	4
eṉporuṭ ṭulakil vāḻtaluk kicaiyēṉ
	eḻiluṭal ōmpalum vēṇṭēṉ
maṉpataik kuḻaikka māṇuṭal vēṇṭum
	  malaraṭi vaḻipeṟal vēṇṭum
tuṉpamē ulakāyt tōṉṟutal māṟic
	cutantira uṇarvuṭa ṉeṅkum
iṉpamē ōṅka iḷamaiyē!  ceṉṉi
ēntalē!  eṉṟaṉuk karuḷē.	5
cātiyil aṭimai matattiṉil aṭimai
	taṅkiṭum vītiyil aṭimai
nītiyil aṭimai niṟattiṉil aṭimai
	nilavula keṅkaṇum aṭimai
ātiyē!  aṭimai nōyiṉai akaṟṟa
	aruḷoḷi āṇmaiyē vēṇṭum
kōtilāc ceṉṉik kuṇamalai yaracē!
	kuvalayat tiṭarkaḷai yāyē.	6
ulakiṉai yaḷittāy uyirelām vāḻntē
	uṉṉoḷi kāṇutaṟ poruṭṭē
kalakamē ceytu kālamē kaḻittuk
	kaṭavuḷē!  uṉṉaiyum maṟuttē
alakaiyāy uyirkaḷ aḻinilai nōkki
	aṭiyaṉēṉ paṭutuyar aṟivāy
tilakamāyp poliyuñ ceṉṉivāḻ civamē!
	tīmaiyaik kaḷaintaruḷ ceyyē.	7
araciyaṟ peyarāl āruyirk kolaikaḷ
	avaṉiyil nāḷunāḷ perukip
paravutal kaṇṭuṅ kēṭṭapō tellām
	paṭutuyar paramaṉē!  aṟivāy
karavuḷa neñcam eṅkaṇum malintāl
	kāciṉi ennilai yuṟumō
tiruvelām poliyuñ ceṉṉimā malaivāḻ
	cittaṉē!  tiruvaruḷ ceyyē!	8
āṟumā mukaṉē!  aṇṇalē!  uyirkaḷ
	akattuṟu nōykaḷai nīkkit
tēṟutal ceyyun teyvamē eṉṟu
	tiruvaṭi aṭaikkalam pukuntēṉ
īṟilā iḷamai eḻilkoḻi murukā!
	iyaintiṭum maṇamali iṟaiyē!
māṟilāc ceṉṉi malaiyamar vāḻvē
	vaḷarviṉai tēyttaruḷ ceyyē.	9
kumaraṉē eṉṟu kūviyē uḷḷak
	kukaiyilē oḷiyiṉaik kaṇṭōr
amararum pōṟṟum aṭikaḷē yāvar
	aruviṉaik kōḷkaḷuñ cūḻā
emapaya millai iṉpamē yeṉṟum
	ïiwt!niṉ perumaitāṉ eṉṉē
camarilē cūrait taṭintaruḷ ceṉṉic
	caṇmukā!  aṭaintaṉaṉ kaḻalē.	10

tirucceṅkōṭu
poyyilē piṟantu poyyilē vaḷarntu
	poyyilē tōyntavem pāvi
meyyilē niṟka viḻaintaṉaṉ viḻaintu
	mēviya neṟikaḷum palavē
ayyaṉē!  iyalā talamaru kiṉṟēṉ
	aruḷoḷi vēṇṭumeṉ ṟuṇarntēṉ
meyyaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉil mēvum
	mēlavā!  eḻuntaruḷ ceyyē.	1
poyyilā neñcil pukuntaruḷ viḷakkē!
	puṉitaṉē!  puṇṇiya mutalē!
poyyiṉaik kaḻikkap poyyaṉēṉ nontu
	pulampiya pulampalai aṟivāy
meyyilē viḷaṅkum meyyaṉē!  ēḻai
	melintaṉaṉ nalintaṉaṉ ammā!
ceyyaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉiṟ ṟikaḻun 
	teyvamē!  tiruvaruḷ ceyyē.	2
maṇṇilē piṟanta maṉitaṉē aṭiyēṉ
	maṉattiṉāṟ poymutaṟ pāvam
naṇṇavum añci naṭuṅkuva taṟivāy
	naṭuṅkiṉun tolaivatō illai
taṇṇaru ḷoḷiyē!  caṇmukā!  pāvac
	cārpiruḷ muṟṟiluñ cāykkum
viṇṇeḻu tirucceṅ kōṭṭiṉil viḷaṅkum
	vēlavā!  aruḷpuri yāyē.	3
eṇṇilā uṭalam tantutan tinta
	eḻiluṭal tantatum aruḷē
maṇṇilē pāva iruḷilē mayaṅka
	vaippatum aruḷiṉuk kaḻakō
paṇmoḻi iruvar paṅkaṉē!  kamalap
	paṉṉiru kaṇṇaṉē!  vēliṉ
aṇṇalē!  tirucceṅ kōṭṭiṉi lamarnta
	appaṉē!  āṇṭaruḷ ceyyē.	4
pāvamē muṟṟum paṟṟiṭā tirukkap
	paṟṟiṉēṉ palatuṟai muyaṟci
cēvalaṅ koṭiyāy!  ciṟumakaṉ muyaṟci
	tiṟattuḷa ellaiyuṅ kaṇṭēṉ
āvatoṉ ṟillai yātuyāṉ ceykēṉ
	aṭarpaḻi eṉṟaṉai yuṟumō
tēvaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉiṟ ciṟakkuñ
	celvaṉē!  kāttaruḷ ceyyē.	5
tiruvaṭi yoṉṟē tuṇaiyeṉak koṇṭu
	teḷintaṉaṉ vaḻiyiṉai amutē!
kuruveṉa vantu kuṟikkoḷiṉ koḷka
	kuṟikkoḷā tiruppiṉum irukka
karumamē yuṭaiyēṉ kaṉaṉṟiṭa māṭṭēṉ
	kaḻaliṇai maṟakkavum māṭṭēṉ
tarumaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉi leḻunta
	caṇmukā!  tayainiṟai kaṭalē.	6
muṟṟiya pāva mūlattai yaṟukka
	muṟaiyilā vaḻikaḷi luḻalēṉ
cuṟṟiya uyirait toṇṭiṉait tuṟavēṉ
	tuṟaveṉak kāṭṭiṉuk kōṭēṉ
paṟṟiyē mūkkai mūcciṉai aṭakkēṉ
	pāriṉaip pāḻeṉak koḷḷēṉ
uṟṟaceṅ kōṭa!  urukiyē uyirkaḷ
	uyarpaṇi ceyyavēṇ ṭuvaṉē.	7
urukiyē aruḷāl muṉaippiṉai yoṭukki
	uyirvaḻi niṉpaṇi uñaṟṟak
karutiya karuttaik kaṭavuḷē!  aṟivāy
	karuttatu kūṭiṭa aruḷvāy
murukiya vēṭkai mūṇṭeḻal kāṇāy
	mūṭaṉēṉ piṟaneṟi cellēṉ
murukaṉē !  tirucceṅ kōṭṭiṉi lamarnta
	mūrttiyē aṉpuvēṇ ṭuvaṉē.	8
āṟumā mukamum āṟiru tōḷum
	aṇikaṭam pāramum aṉpiṉ
kūṟelāṅ kūṭit tiraṇṭiru puṟamuṅ
	kulaviya tāymaiyiṉ polivum
vīṟiṭu vēlum vīramā mayilum
	viraimalart tāḷkaḷuñ cemmai
māṟilāt tirucceṅ kōṭṭiṉiṟ kaṇṭu
	maṉitaṉām paṇiyaivēṇ ṭuvaṉē.	9
nāttikap paṇiyai nāṭilēṉ aṭiyēṉ
	nāṭuvaṉ āttikap paṇiyē
nāttikam eṉalnāṉ āttikam aṟalnāṉ
	nāṉeṉum paṇikaḷē ulakil
āttiram ūṭṭum;  nāṉaṟum paṇikaḷ
	āruyir aṉpiṉai yōmpum;
pāttirat tirucceṅ kōṭaṉē aruḷcey
	paṇiyeṉum āttikap paṇiyē.	10

vēḷūr
eṉṉaiyēṉ piṟappittāy iṟaiyavaṉē!  iṅkē
	ēṉvaḷarac ceyvittāy iṭarkkaṭalil viḻavō
g‹Dfiy gÆ‰WÉ¤jhŒ guk!niṉa tuṇmai
	pakuttaṟivāl uṇarntumaṉam pārkkaveḻa lāccē
maṉṉuveṟuṅ kallāka maṇṇākat tōṉṟiṉ
	mātuyaril aḻuntātu makiḻcciyuṭaṉ vāḻvēṉ
uṉṉaṭiyaik kāṭṭāyēl uyirtariyā tiṅkē
	oḷimuttuk kumarakuru uyarvēḷur maṇiyē.	1
uṉṉuṇmai yuṇarntamaiyāl uṉṉoḷiyaik kāṇa
	uḷamuruka ūṉuruka uṭaluruka aḻutē
uṉṉukiṉṟēṉ iravupakal ōyātē antō!
	uṭaintumaṉam vāṭukiṉṟēṉ uṭaiyavaṉē!  aṟivāy
paṉṉiraṇṭu kaṇṇuṭaiyāy!  pāvipaṭun tuyaraip
	pārkkamaṉa meḻavilaiyō paraṅkaruṇaik kaṭalē!
miṉṉucuṭar vēlēnti mētiṉiyaik kākka
	viḷaṅkumuttuk kumarakuru vēḷūrvā ḻaracē!	2
āṇavattāl palaviṉaikaḷ āṟṟiviṭṭēṉ aiyā!
	avainiṉaintē aḻukiṉṟēṉ aruḷpurital vēṇṭum
vīṇuraikaḷ mikappēci veṟuppaṉavē ceytēṉ
	vēlavaṉē!  avaipoṟuttu viḻaintēṟṟal vēṇṭum
tōṇipuya leḻukaṭaliṉ cuḻiyuḻaṉṟā leṉṉac
	cuḻalukiṉṟa maṉamuṭaiyēṉ tuṇaipurital vēṇṭum
tāṇuveṉa uṉaiyaṭaintēṉ caṇmukaṉē!  kāvāy
	tavamvaḷarum vēḷūril tamiḻkkumara kuruvē.	3
eṇṇāta eṇṇamelām evvaḷavō eṇṇi
	ēḻaimaṉam puṇṇāki iḷaikkiṉṟēṉ nāḷum
paṇṇāta vaṭivaḻakā!  pāvipaṭun tuyaraip
	pārāyō pacuṅkoṭicūḻ pavaḷamalai yaṇṇā!
kaṇṇāra uṉaikkaṇṭāl kavalaiyelām māyum
	kaliyukattu varataṉeṉak kāraṇappē ruṭaiyāy!
viṇṇārum poḻiluṭuttu vētaṉaikaḷ tīrkkum
	vēḷūril vīṟṟirukkum vēṟkumara kuruvē.	4
eḻutariya vaṭivaḻakai ēḻaiviḻi kāṇa
	eḻumvēṭkai nīyaṟivāy evaraṟivār aiyā!
aḻutaḻutē ayarkiṉṟēṉ aruḷuṭaiya aracē!
	m¥gh!nī kaiviṭuttāl aṇaippavartām yārē
paḻutuṭaiyēṉ piḻaiyuṭaiyēṉ pāvamika vuṭaiyēṉ
	paṟṟutaṟkō vēṟillai paramparaṉē!  pārāy
viḻutuṭaiya ālvēlum vēmparacuñ cūḻnta
	vēḷūril kuruvaṭivāy vīṟṟirukkun tēvē.	5
ñāṉavaṭi vēlēnti nalañceyavē koṇṭa
	nallaperuṅ kōyilpala naṇṇiniṉṟa pōtu
ūṉamiku cātippēy ulavutalaik kaṇṭē
	uḷamuṭaintē ōṭivanta uṇmainilai yaṟivāy
vāṉavaṉē ēḻaituyar varuttamelāṅ kaḷaiya
	vallavaryār ivvulakil vaḷḷaluṉai yaṉṟit
tēṉamarum poḻilcūḻntu teyvamaṇaṅ kamaḻum
	tiruvīti vēḷūril tikaḻkumara kuruvē.	6
veḷḷaiyuṭai aṇivittu viḻupporuḷum  īntu
	vīṭṭiliru eṉṟuceṉṟāy vītivaḻip pōntēṉ
taḷḷariya tukaḷeḻuntu tākkiviḻi pottat
	takkavuṭai kaṟaipaṭiyat tavikkiṉṟa vēḷai
kaḷḷaraṇi kalaṉkavarntu kāṟṟeṉavē paṟantār
	kaṇviḻittē aḻukiṉṟēṉ kākkaveḻun taruḷāy
vaḷḷiyiṉaip piriyāta vaṭivaḻaku mutalē!
	vayaṟcāli cūḻvēḷūr vaḷḷalkuru maṇiyē.	7
cūraṉoṭu ciṅkamukaṉ tārakaṉuñ cūḻntē
	tuḷaikkiṉṟār eṉṉuyirait tuyarkkoṭumai aṟivāy
kīraṉukkuk karuṇaipuri kēṇmaimiku tēvē!
	kiḷaranta arakkartuyar keṭukkavallār yārē
vīraneṭu vētānta vēleḻunta ñāṉṟē
	vīḻntupaṭum arakkarkulam vīṟukaraṅ kāṇac
cīriṇaiyai vēṇṭukiṉṟēṉ civaṉaṭiyār nēyā!
	celvamuttuk kumarakuru cevvēḷūr aracē.	8
aṟupoṟiyāy veḷivantē acaikāṟṟum aṉalum
	aṇaittēntic caravaṇattil aṉpuṭaṉē cērkkac
ciṟukuḻavi yākiyaṅkē cekamatilē ēṟit
	tīṅkuviḷai cūrarkaḷaic cevvēlāl cāyttu
naṟiyakuḻal yāṉaiyoṭu naṅkaivaḷḷi maṇanta
	ñāṉanilai yuṇarntuṉṉai naṇṇukiṉṟēṉ aiyā!
naṟavamaṭu vaṇṭicaikkum nakaimalarpūṇ cōlai
	naṟṟavattu vēḷūril nātaciva kuruvē.	9
aintuperum pūtamuṟai āṇṭavaṉnī yeṉṟum
	āruyiriṉ tīmaiyaḻi aruḷvēḷnī yeṉṟum
unticcai kiriyaicatti uṭaiyavaṉnī yeṉṟum
	upaniṭatam uraiyuṇmai ōrntuṉṉai yaṭaintēṉ
kantaciva caṇmukaṉē!  kaṇpuruva naṭuvil
	kaṟpūra viḷakkeṉavē kāṭciyaḷi cōti!
cantavicaip paṇṇiṉilē tāṇṭavañcey poruḷē!
	tamiḻmuttuk kumarakuru tavavēḷūr aracē.	10

tirumayilam
maṇṇeḻuntu viṇkāṭṭu malaiyāy veṅkāl
	vāṅkinila vākkuniḻal vaṇmaik kāṭāy
taṇṇamarum pacumaikoḻi vayalāy nīlac
	cāntaniṟak kaṭalākit tāṅkun tāyē!
uṇmaiyilē oḷirkiṉṟa oḷiyē!  eṉṟum
	uḷakkōyil koṇṭavartam uyirē!  nāyēṉ
vaṇṇamayil tirukkōla vaṉappuḷ mūḻka
	vantaṭaintēṉ mayilamalai vāḻun tēvē.	1
pacuṅkaṭalil mitakkiṉṟa paṭavē pōṉṟu
	payircūḻa oṅkiniṟkum parivuk kōyil
vicumpuḷḷār pātalattār virumpi yētta
	vīṟṟirukkum perumāṉē!  vimalā!  pācam
nacuṅkuvaḻi kāṇātu nāyēṉ paṉṉāḷ
	nāyakaṉē!  kaḻittuviṭṭēṉ ñāṉam iṉṟuṉ
vacampeṟavē vantaṭaintēṉ vaḷḷāl!  pārttu
	maruḷnīkki aruḷceyka mayila vāḻvē.	2
vittāki muḷaiyāki vērkaḷ vīḻtti
	viṇṇōṅku ceṭiyāki virintu nīṇṭu
cattākik kavaṭākit tāṅkuṅ kōṭāy
	taḷirilaikaḷ taḻaittuniṟkun taruvē!  nīḻal
pittāki ōṭivantēṉ pālaik kaḷḷip
	peruṅkaḻuku etirkkaeṉaip piṉṉiṭ ṭēṉāl
attā!  eṉ vēṭkaiyuṇarn taccam nīkkāy
	amarartoḻum mayilamalai aṉput tēvē.	3
maṇṇāki maṇalāki vaḷarkal lāki
	makiḻkuṉṟāy maṉaṅkavarum malaiyē!  niṉpāl
kaṇṇākik kallāliṟ katiruḷ mūḻki	
	kaṟaiyillā uyirpparuntik karuttiṟ cāntam
uṇṇāṭi vaḻiyaṭaiya uvantu vantēṉ
	orupuliyiṉ pārvaiviḻa uṭaintu vīḻntē
m©zh!nāṉ naṭunaṭuṅki akaṉṟēṉ;  accam
	aḻittaruḷcey mayilamalai aḻakut tēvē.	4
maḻaiyākik kālnīrāy vaṉappā ṟāki
	vāypāyntu puṉaṟkāṭāy vāri pōla
viḻiyāluṅ karaikāṇā viṇcāy ēri!
	vemmaikoḷa vēṭkaiyeḻa viraintē yōṭi
vaḻiyālē naṭantiḻintu vanta vēḷai
	makaraṅkaḷ kuḻukuḻuvāy vaḷaintu pāyntu
cuḻiyāṭal kaṇṭañcit tūrañ ceṉṟēṉ
	tuyarkaḷaiyāy mayilamalait tūymait tēvē.	5
eṅkeṅku nīṅkāma lirukkun tēvē!
	eṅkiruntu tuṉpairuḷ eḻunta taiyō
taṅkumiṭan teriyavilai tamiyēṉ nāḷum
	tāṅkutuyark kellaiyilai tāyē yāki
iṅkaṭiyārk karuḷpuriya eḻunta īcā!
	ēḻaimukam pārāma liruppa teṉṉē
tiṅkaḷpoḻi nilavāṭat teṉṟal vīcat
	tirukkuḷañcūḻ mayilamalaic celvat tēvē.	6
attaniṉa tuṇmaiyiṉai aṟintuñ ceyta
	aṭātaceyal attaṉaiyum aḻital eṉṟō?
cittarelān toḻuntalaimaic citta rēṟē!
	cintaikoṇṭāl tīppañcāyt tīntu pōkum
pattaruḷak kōyilkoḷum paramā!  cempil
	paṭukaḷimpaip pāṟṟuvittup pacumpoṉ ṉākkuñ
cuttaceḻu mūlikaikaḷ cūḻntu niṟkum
	toṉmayila malaimaruntē!  tuṇaicey yāyē.	7 
cātiyilē mataṅkaḷilē cārpu viṭṭēṉ 
	caṇmukaṉē! tiruvaṭiyiṉ cārpu koṇṭēṉ
vītiyilē viḷaiyāṭit tirinta kālai
	vēlavaṉē!  niṉtoṇṭu viḷaṅka villai
nītiyilē niṉṟuyirkku nikaḻttun toṇṭē
	niṉtoṇṭām eṉṟuṇarntēṉ nimalā!  piṉṉāḷ
vātamilā iṭattoḷirum vaḷḷi nātā!
	mayilamalaic civakuruvē varuvā yiṉṟē.	8
viṇṇuṟunīl pantariṭa miḷiruṅ kōḷkaḷ
	miṉviḷaṅku niraivaḻaṅka virinta tiṅkaḷ
veṇṇilavu viruntūṭṭa viciṟac cōlai
	melliyakāl paṉmalariṉ viraiyait tūvat
taṇṇaruvi muḻavatirppac caṅkam ārppat
	tamiḻvaṇṭu pāṇmiḻaṟṟat taṉiyē niṉṟēṉ
kaṇṇulavu nāyakaṉē!  kantā!  vantu
	karuṇaipuri mayilamalaik karumpē tēṉē.	9
maṇṇoṭuṅki nīrvaṟaṇṭu vaṉṉi māyntu
	vaḷiyaṭaṅki veḷikalaṅki maṭivuṟ ṟālum
kaṇmayilil ēṟiviḷai yāṭuṅ kantā!
	kaṭaiyiṉṟik kēṭiṉṟik kalakka miṉṟip
paṇṇaṭiyārk karuḷpuriyum paramaṉ nīyē
	pāḻpiṟavi vēraṟukkap pāvi nāḷum
taṇṇaruḷai nāṭiyalai kiṉṟēṉ antō!
	tayaipurivāy mayilamalaic cāntat tēvē.	10

tiruppōrūr
eṉṉuyirē!  eṉṉuṭalē!  eṉaiyīṉṟa tāyē!
	eṉtantai!  eṉṉuṟavē!  eṉakkiṉiya kalaiyē!
innilamum ennilamum iyaṅkavaruṭ ceṅkōl
	ēntumiṟai nīyeṉṟē iḷamaimutal koṇṭēṉ
poṉṉavirun tirumēṉip poṅkoḷiyaik kāṇap
	puntiyilē eḻumvēṭkai puṇṇiyaṉē!  aṟivāy
eṉviḻikku viruntaḷikka eḻuntaruḷal eṉṟō
	ēruḻavar pāvolikkum eḻiṟpōric civamē.	1
ulakaḷittāy uṭalaḷittāy uyarpiṟavi yuḷḷam
	uvantaḷittāy appiṟavi uṟupayaṉaik kāṇa
alaikiṉṟēṉ alaivellām āṇṭavaṉē!  aṟivāy
	alaintoḻintē akaṅkuḻaiya aḻutukiṭak kiṉṟēṉ
palakalaikaḷ kaṟṟālum paṉṉeṟicērn tālum
	g‰Wbe¿ TlÉšiy guk!niṉa taruḷē
nilaiyaḷikkum eṉṟaṭaintēṉ nīyumeṉai viṭṭāl
	nilaippateṅkē tiruppōrūr nīlamayi laracē.	2
paṭavēṟik kaḻiyuḻutu pakkamelām pacumaip 
	paṭarcōlai toṭarntuvarap paravaiyeḻu kāṟṟum
uṭalēṟa uḷaṅkuḷira uṉṟaṉtirup pōrūr
	orumuṟaiyō irumuṟaiyō uvantuvanta tantō
naṭamēṟum mayilkaṇṭu naṟuṅkuḷattil mūḻki
	nallatiruk kōyilmalai naṇṇivalam vantu
viṭamēṟum vāḻvilēniṉ viruntamutam ēṟa
	viḻaintaḻuta tettaṉaiyō muṟaimuruka vēḷē.	3
malaiyaṭiyil marañcūḻnta maṇṭapattil niṉṟu
	mayilēṟum perumāṉē!  malaraṭiyai yuṉṉik
kalaiyulavuṅ kāṭṭiṉvaḻik karuṇaikuru vākik
	kāṭciyaḷip pāyeṉṟu kāttiruntēṉ nāḷum
jiyt!niṉaik kāṇātu taḷarntaḻuta aḻukai
	caṇmukaṉē!  nīyaṟivāy tamiyaṉeṉṉa ceyvēṉ
cilaiyuḻavar kiḷivaḷarkkun tiruppōrūr murukā!  
	citamparaṉārk karuḷcuranta teyvacikā maṇiyē.	4
malaiyēṟi mītamarntēṉ maṉavamaiti kaṇṭēṉ
	mātēvā!  niṉvaṭivō mālkaṭalā yorupāl
talaiyālum pacuṅkaṭalāyt taḻaitaḻaippa vorupāl 
	tārakaikaḷ miḷirnīlat taṉivāṉāy mēṟpāl
nilaiyāka iṟaipōtu niṟaiviṉilē niṉṟēṉ
	nilaikkavatu nīkuruvāy aruḷpurital vēṇṭum
kalaiyāluṅ kāṇavoṇṇāk kaṟpūra viḷakkē!
	kāṉamayil tiruppōrūr karuṇaipoḻi tēvē.	5
eṉṉuṭalam niṉkōyil eṉṉuyirō nīyē
	eḷiyaṉainī maṟantālum iṟaivaniṉai maṟavēṉ
ciṉṉaparu vattiruntē cintaikoḷac ceytāy
	ciṟpavuru kāṭṭuvittāy tikaḻiyaṟkai yūṭē
maṉṉaḻaku kāṭṭukiṉṟāy mātēva!  kuruvāy
	makiḻuruvaṅ kāṭṭāyō maṉaṅkuviyā tuṉṉai
uṉṉuvatā leṉṉapayaṉ uṟuttuviṉai yuyarum
	umpartoḻun tiruppōrūr uṇmaivaṭi varacē.  	6
cātimata neṟippēykaḷ talaiyeṭuttē yāṭit
	tayaineṟiyān teyvaneṟi cāyttuvaral kāṇāy
nītiyiṟai niṉpeyarāl nittalumē cūtu
	nikaḻccipala mukamāka nīṇṭuvaral kāṇāy
ātineṟi cātimata aḻukkillā neṟiyē
	avaṉiyeṅkum paravavaruḷ āṇṭavaṉē!  ceyvāy
nrhâ!niṉa taruṇeṟikkut toṇṭu ceyalvēṇṭum
	tuṇaiyaruḷvāy tiruppōrūr tūyamaṇi viḷakkē.	7
pōrūrā!  niṉmalaimēl pōntiruntāl viḷaiyum
	puttamirta pōkamatu pukalavumoṇ ṇātē
kārūrum vāṉkaṇkaḷ katirmatiyiṉ poḻivu,
	kaṭalnīlam kāṉpacumai kalantuvaruṅkāṭci,
ērūrum erutukaṉṟā īṇṭivaruṅ kōlam,
	ēriniṟai paṟavaiyellām eḻumpukiṉṟa ōcai,
cīrurun teṉṟalteḷi, celvavirun tākum
	teyvapacum mayiltikaḻuñ cempavaḷak kuṉṟē.	8
nālvaruṇam piṟappuvaḻi nāṭṭiyanāḷ toṭṭu
	nāvalantī vaḻintoḻintu nācamuṟa lāccē
tōlvaruṇañ ceykoṭumai cūtuniṟai cūḻcci
	collālē collutaṟkuc coṟkaḷilai yantō!
mēlvaruṇaṅ kīḻvaruṇa vēṟṟumaikaḷ vīḻntāl
	ntyt!niṉ meymmaineṟi viḷaṅkumvaḻi vaḻiyē
pālvaḻaṅkum pacuvaṉaiyār pattiviḷai yamutē!
	paṉaicūḻun tiruppōrūr paccaimayi laracē.	9
cātiyeṉṟum matameṉṟuñ cāttiraṅkaḷ kāṭṭic
	cantaikaṭai viṟpavarkaḷ cārpaṟuttuk koṇṭēṉ
ōtuneṟi yoṉṟiṟaivaṉ nīyoruvaṉ eṉṟē
	uṇarntaṟintēṉ uttamaṉē!  uyarporuḷē!  eṉṉaic
cōtaṉaiyiṟ paṭuttātē cūrtaṭinta vēlā!
	cōtiyuruk kāṭṭiyaruḷ cūḻviṉaikaḷ ōṭap 
pātaiyilē cōlainiḻal pacuniraikaḷ tēṅkum
	paḻamperiya tiruppōrūr pāṉmaimaṟa vēṉē.	10

iḷaiyaṉār vēlūr
ceḻuṅkoṇṭai tiraittacaiyac cīkkuṅkāl kōḻikaḷē!
uḻumpaḻaṉam palacūḻntē umiḻpacumai oḷiyiṭaiyē
viḻumpuṉalcēr iḷaiyaṉār vēlūrkkiv vaḻitāṉō
keḻumpayalai nōytīrak kiḷarnteḻuntu kūvīrē.	1
iḷaṅkuḻavi kaiyiluḷa iṭiyappaṅ kavarntuṇṇa
uḷaṅkoṇṭu kuṟipārkkum ottakaruṅ kākaṅkāḷ!
vaḷaṅkoḻikkum vayalcūḻntu vaḷarvēlūr etuveṉṟeṉ
kaḷampayalai piṇitīrak karuṇaiyuṭaṉ karaiyīrē.	2
vaṭṭaṇaiyil cuḻaṉṟāṭum vakainīlap puṟaviṉaṅkāḷ!
maṭṭoḻukum malarppoḻilil matinilavil maṅkaiyarum
kaṭṭaḻakuk kāḷaiyaruṅ kavipāṭi yiṉpanukar
eṭṭuṭaiya iṟaivēlūr eṅkeṉṟu muḻaṅkīrē.	3
mēyerumai mutukiṭattu mēvukaruṅ kuruvikaḷē!
vēyicaikkum iṟaiyaṉār vēlūril mayaṅkukiṉṟēṉ
cēyaṉiḷa aḻakumaṇat tirumēṉic celvaṉtiruk
kōyiluḷa iṭameṅkē kūralakāl kuṟiyīrē.	4
kālaiyilum mālaiyiluṅ kaṇkaḷikkap paṟakkiṉṟa
vāliṟakut tumpikaḷē!  vaḷartiṅkaḷ nilaviṉilē
pālimaṇaṟ karaicērntēṉ paṇmoḻiyār vēlūril
nīlamayil vīraṉukkeṉ nikaḻcciyiṉai yuraiyīrē.	5
ceṅkamala vāviyilē tēṉmaṭukkum vaṇṭukaḷē!
toṅkukulai vāḻaiceṟi tolpatiyāṉ vēlūrāṉ
taṅkuvoḷi vaṇṇattāṉ tamiḻmurukaṉ kaṭampaṇintōṉ
poṅkaḻakaṟ keṉvaravaip pōymiḻaṟṟip pukalīrē.    	6
pēṭaiyuṭaṉ piriyāta peṭpuṭaiya aṉṟilkāḷ!
kōṭaiyilum vaṟṟāta kuṇamuṭaiya īrāṟṟiṉ 
ōṭaikaḷiṉ ōtaniṟain tōṅkutaṉi vēlūril
mēṭaiyilē vāḻiṟaikkeṉ vēṭkaitaṉai viḷampīrē.	7
viṇṇēṟu marattaḻaiyil viḷaṅkumiṭan teriyāmal
paṇṇēṟu kuraṟkuyilē!  pālāṟuñ cēyāṟun
taṇṇēṟu paḻaṉañcūḻ tamiḻiḷaiya vēlūrāṉ
eṇṇēṟu māṇpukaḻai iṅkitamāyk kūvāyē.	8
maṇiyeṉṉa marakatattil marampaṭaruṅ koṭikkovvai
aṇikaṉika ḷuṇpavaḷa aḻakalakup pacuṅkiḷikāḷ!
taṇipoḻilum paiṅkūḻum taḻaitaḻaikkum vēlūrāṉ
kaṇiyaṟiyā meykkīrtti kātiṉikka moḻiyīrē.	9
puṟpūccai vāykkoṇṭu puripēṭaik kīyumvaḻi
aṟpūṭṭum pūvaikaḷē!  aṇiyiḷaiya ṉārvēlūr
poṟpūruñ cōlaiyilē pūmaṇakkum nēramitu
ciṟparaṉṟaṉ tirunāmañ cevikēṭkac ceppīrē.	10

kumarakōṭṭam
uṉṉuvatum uraippatuvum uñaṟṟuvatum uṉvaḻiyē
maṉṉavoru vaḻivēṇṭi malaraṭiyaip paṟṟiniṟkuñ
ciṉṉavuyi reṉaiyāḷāy tirukkumara kōṭṭattil
miṉṉuvaṭi vēlēnti mēvuciva vēṭkuruvē.	1
aḻukiṉṟēṉ piḻainiṉaintē anutiṉamum aṟumukaṉē!
toḻukiṉṟēṉ tiruvaṭiyait tukaḷaṟuttut tūymaipeṟa
uḻukiṉṟa vayaṟkāñci uyarkumara kōṭṭattil
eḻukiṉṟa oḷivēlā!  iṟaiyavaṉē!  āṇṭaruḷē.	2
ettaṉaiyō piḻaiceytēṉ iṟaiyavaṉē!  aṟiyāmal
attaṉaiyum poṟuttāḷa avaṉitaṉil piṟaruṇṭō?
vittaimiku kāñciyilē viṟaṟkumara kōṭṭattuc 
cattiyaṉē!  caṅkaraṉē!  caṇmukaṉē!  eṉakkaruḷē.	3
pattineṟi aṟiyāmal pāḻneṟikaḷ vīḻntuḻaṉṟēṉ
cittineṟip periyōrkaḷ cēvikkum perumāṉē
muttineṟik kāñciyilē mukiḻkumara kōṭṭattu
vittakaṉē!  mayilēṟi vēṭkuruvē!  āṇṭaruḷē.	4
piṟavāta iṟavāta peruneṟiyai yāṉviḻaiya
maṟavātu tiruvaṭiyai maṉaṅkoḷḷa varantaruvāy
naṟavārum malarkkāñci naṟkumara kōṭṭattil
tiṟavāka uyirkaṭkut tikaḻkiṉṟa civakkoḻuntē.	5
mañcutavaḻ cōlaikaḷum vaṇṭicaikkum vāvikaḷum
añcuvaḻi oḷikālum akalviḷakku varicaikaḷum
pañcaṭiyār yāḻēntip paṇṇicaikkum māṭikaḷum
tuñcutiruk kāñciyilē cuṭarkōṭṭak kuruvaruḷē.	6
teṉmoḻiyum vaṭamoḻiyuñ ceṟipulavar vāḻntapati
toṉmaimikap patintapati toḻilpalavum viḷaṅkupati
paṉmaiyilē ulavorumai paṇpuṟavē kāṇumpati
kaṉmamaṟu kāñciyoḷir kaṇmaṇiyē eṉakkaruḷē.	7
civaṉākic caivarukkut tirumālāy vaiṇavarkkut
tavavamaṇa pauttarukkut taṉiyarukaṉ puttaṉāy
puvineṟikaḷ piṟavaṟṟum pukuntupukun taruḷkuruvē
etFku nfh£l¤J ehaf!eṉ kuṟaitīrē.	8
kaṇṇiṉilē kāṇkiṉṟa katiroḷiyai yuḷḷameṉuṅ 
kaṇṇiṉilē kāṇpataṟkuk kaṟpūra maṇiviḷakkē!
eṇṇiyeṇṇi nāṭōṟum ēkkuṟutal nīyaṟivāy
É©Fku nfh£l¤J ntyh!eṉ kuṟaitīrē.	9
āṟumukam aruḷviḻikaḷ aḻakupuyam aṇimārpum
vīṟumayil vēṟkaramum viḷaṅkiviṭṭāl eṉmaṉattē
māṟupuvi vāḻviṉilē mayaṅkutaṟku vāyppuṇṭō
tēṟumoḻi eṉakkaruḷāy tikaḻkāñcic civakuruvē.	10

tiruttaṇikai
āṉṟa kalviyuṅ kēḷviyum āytalum
	āti yanta maḷavi laṭaṅkumē
tōṉṟi niṉṟaḻi yāta poruṭkavai
	tuṇaicey yāveṉac cōtit taṟintaṉaṉ
ūṉṟu neñcuṅ kaṭantoḷir cōtiyē!
	uṉṉai eṉṉaṟi veṅṅaṉ uṇarumē
kāṉṟa paccaik kaviṉkoṭi vaḷḷiyaik
	kātal ceytaṇi kācalat teyvamē.	1
eṅku nīṅkā tiruntiṭum īcaṉē!
	iṅku niṉṉiṭam eṉṟa makiḻcciyāl
taṅkal nallaṟi vōvaṟi yāmaiyō
	tāyun tantaiyu mākiya cēyaṉē!
poṅkum miṉṉoḷi yāṇṭum nilaviṉum
	poṟiyi lāviṭam pūttoḷi kāṭṭumō
taṅka mēṉiyar tāḻntu paṇiceyum
	taṇikai māmalaic caṇmukat teyvamē.	2
eṅku nīyeṉil eṉṉiṭam āṇavam
	eṅki runtu piṟantatu caṇmukā!
taṅkumiv vaiyam cāttiram pōkkumō
	tarkka vātac camayamum nīkkumō
caṅka rāciva eṉṟu tiruppaṇi
	cārac cārat tayainilai kūṭavum
tuṅka caṟkuru vākit terittaruḷ
	tōkai yūrtaṇi kācalat teyvamē.	3
nūlum vēṇṭilaṉ tarkkamum vēṇṭilaṉ
	nuvalum paṉṉeṟi nōykaḷum vēṇṭilaṉ
kālum vēluṅ kaṭunara keytiṉuṅ
	kākku meṉṟu karutti liruttiṉaṉ
cīlam maṇṇiṟ ciṟakkavē vaḷḷiyiṉ
	tēṉum pālun tiraḷamu tuṇṭaruḷ
kōlaṅ koṇṭa kuruvē!  aṭaikkalam
	kōti lāttaṇi kācalat teyvamē.	4
eṅku niṉṟiṭu niṉṉilai ēḻaiyēṉ
	evvu ḷattiṉil eṇṇavum vallaṉē
poṅku caṅkara!  puṇṇiya mūrttiyē!
	puvaṉam uyyap poruntiya tēcikā!
naṅkai vaḷḷimuṉ nāṭṭiya kōlamē
	nāṭi vantaṉaṉ ñāṉa moḻipeṟak
kaṅkai yāṟṟiṟ karuṇai poḻintaruḷ
	kaṭṭi lāttaṇi kācalat teyvamē.	5
cāntam cāntam civameṉun taṇmoḻit
	taṉmai kāṇat tirintaṉaṉ palliṭam
cānta muṉṉit taṇikaip pativarac
	cāntam cāntam taraivaḻic cōlaiyil
cāntam poykaic caravaṇa nīttamē
	cāntam cāntam taṇikai malaiyelām
cāntam  nīlat tamiḻmayil vaḷḷiyil
	cāntam cāntac caraṇaruḷ cāntamē	6
taṇikai māmalai yuṉṉi valamvariṉ
	cārnta ūṉtaḻal uḷḷat taḻaloṭu
piṇiyu yirttaḻal piṉṉun taḻalkaḷum
	piṟavum māṟip piṟaṅkum amaitiyuḷ
paṇikai neñcap payiṟciyil lāmalē
	pāvi yuṟṟa paṭutuyar pōtumē
kaṇikai mēvuṅ kaṭavuḷ kuṟamakaḷ
	kaṇavaṉ kantaṉ kaṭampaṇi kattaṉē.	7
poṉṉaip peṇṇaip puviyai veṟuttuṭal
	poṉṟak kāṉam pukuntu kiṭappatu
maṉṉi yaṟkai maṟukku neṟiyatu
	makiḻum illirun taṉpu paṇiceyiṉ
uṉṉaik kāṇṭal uṟuti uyarpaṭaip
	poṉṟai nīttalum uṉṉai veṟuttalām
kaṉṉi vaḷḷimuṉ kātal nikaḻttiya
	fªj nd!taṇi kācalat teyvamē.	8
teyva moṉṟeṉac ceppa maṟaiyelām
	cekattil vātañ ciṟappatu meṉkolō
mŒa nd!uṉakkep peyar cūṭṭiṉum
	appe yarpporu ḷāvatu nīyeṉa
bkŒa nd!iḷa maipparu vattilē
	mēvac ceytatum vēlava!  niṉṉaruḷ,
ceyya naṉṟi camaracañ cērttatu
	tikaḻuñ cīrttaṇi kācalat teyvamē.	9
cāti yeṉṉum paṭukuḻi nāṭṭiṉil
	cārntu tōṉṟiṉaṉ caṇmuka!  apperuṅ
kōtai nīkkik kuṇañceya vēṇṭuval
	kumara tēva!  Ff!aruḷ tēcikā!
nāta vintu naṭantu kaṭantumē
	naṭṭa māṭi nakaimuka vaḷḷiyiṉ
kāta luṇṭa karuṇaik kaṭavuḷē!
	fªj nd!taṇi kācalat teyvamē.	10

kantamātaṉam
kaṭṭillā aṟivākik kaṇakkillā akaṇṭitamāy
muṭṭuṇṭa aṟivaṟiyā muḻumutalā yilaṅkumoṉṟē!
kaṭṭuṭaiya uyirpporuṭṭuk karuṇaipoḻi kuruvāki
vaṭṭakanta mātaṉattil varukumara!  aṭipōṟṟi.	1
kumarakuru paramaṇiyē!  kuvalayattil palapeyarkaḷ
amaiyaniṟkum perumāṉē!  anātiyiṟai mutaleṉṟum
amararuḷiṉ kuruveṉṟum aṭiyarcolum aḻakunuṭpam
camayavaḻak koḻittaṭiyil taṉiniṉṟāl viḷaṅkiṭumē.	2
teṉmukatta ṉeṉaccolvēṉ tikaḻaruka ṉeṉap pukalvēṉ,
poṉmukattuk kumaraṉeṉpēṉ pukaḻkaṇṇaṉ 				puttaṉeṉpēṉ
naṉmoḻicol kiṟittuveṉpēṉ ñāṉacam pantaṉeṉpēṉ
iṉṉumurai kuruveṉpēṉ eḻilaḻakuk kuruvuṉaiyē.	3
niṉṉoḷiyāl ulakamelām nikaḻkiṉṟa nilaiyuṇarntāl 
poṉṉuruvai yaruntātu pukaṉmoḻiyaip parukātu
ciṉmayattai niṉaippatuvuñ cirippākuñ civakuruvē!
maṉṉukanta mātaṉattu maṇiviḷakkē!  aruḷvāyē.	4
aḻakiḷamai maṇanteyva aruḷkamaḻum tiruvuruvaip
paḻakavivaṇ tirukkōyil parakkavaittār ciṟpavaḻi
aḻukukiṉṟa tavvaḻiyum arumaiyiḻan titupōḻtē
aḻukiṉṟēṉ viḻukiṉṟēṉ aruḷkanta mātaṉaṉē.	5
kōyilelām varuṇamuṭai kuṭikoṇṭāl aruḷuruva
nāyakaṉē!  aḻakoḷiyai ñālattār peṟuvateṅṅaṉ
tāyiḻanta kaṉṟeṉavē tavikkiṉṟēṉ civakuruvē!
māyiruḷai yoḻittaruḷāy makiḻkanta mātaṉaṉē.	6
vāyālē attuvita vaḷamellām mikappēci
ōyātē uḻaṉṟaluttēṉ oḷiyaṭiyaik koḻukkompā
tāyāṉē!  piṭittuḷḷēṉ tayaipurivāy taṉimutalē
māyātē uyarkanta mātaṉattil makiḻkuruvē.	7
eṅkumuḷa aḻakellām eḻumūṟṟā yilaṅkukiṉṟa
maṅkalilāt tirumēṉi malaraḻakaip pulaṉukara
iṅkupaṭun tuyaraṟivāy iḷaiyōṉē!  aruḷpurivāy
poṅkukanta mātaṉattil polintamayi layilaracē.	8
ciṉamutalām arakkaruḷam teṟukiṉṟār teḷiñāṉam
eṉumayilāl citaikkaviri iyaṟkaimayil ivarntuvariṉ
niṉakkiṉiya koṭiyākum nilaikūṭum kumarakuru!
maṉavamaiti vaḷarkanta mātaṉattup perumāṉē.	9
attuvita muttiyaiyum aruṭkuruvē!  yāṉ vēṇṭēṉ
maṟṟumuḷa patamvēṇṭēṉ makiḻkanta mātaṉattil
cuttapacum mayilaḻakil tulaṅkiḷamai yaḻakalaiyil
pattiyeḻa muḻukiniṟkum paravacattai vēṇṭuvaṉē.	10

potu
eṅkuniṟai cemporuḷē!  ēḻaimuka nōkki
	iṭarkaḷaiya viḻiyilaiyō eṇṇantā ṉilaiyō
poṅkumiṭark kaḷavilaiyē;  poṟukkamuṭi yātē;
	pōkumiṭam vēṟuṇṭō puṇṇiyaṉē!  kūṟāy
caṅkaiyaṟak kuruvākit taraiyiṉilē aruḷiṉ
	cāntanilai peṟṟiṭuvēṉ;  taḻalkaḷelān taṇiyum;
taṅkavoḷit tirumēṉi tāṅkivaral eṉṟō
	tavikkiṉṟēṉ caṇmukaṉē!  tamiḻiyaṟkai yaracē.	1
ūṉuṭalam peṟṟuṇarcci yuṟṟanāḷ mutalā
	uṟutuyarañ collutaṟkum uraikaḷuṇṭō aiyā!
kāṉumiḻum eriyiṭaiyē kaṭaiyaṉtavik kiṉṟēṉ
	kāṇpataṟkuk kaṇṇilaiyō karuttilaiyō aruḷat
tēṉukarum vaḷḷiyuṭait teyvameṉa ulakam
	ceppukiṉṟa tiṟameṉṉē?  tiruvaruḷaip poḻiyāy
vāṉulakum maṇṇulakum vāḻttuperun tēvē!
	vaḷariyaṟkaik kōyilkoṇṭa vaḷḷalciva kuruvē.	2
āraeṇṇi eṇṇiyakam aṉalāccē aiyā!
	aḻutaḻutu viḻiyellām aḻalāccē nōytāṉ
tīravaḻi yuṇṭōcol celvavaḷḷi nātā!
	ceytuviṭṭēṉ piḻaipalavum ciṟiyaaṟi vālē
vīravaṭi vēlēnti viṉaiyaṟukka eḻuvāy
	vēṟupukal illaiyeṉa vētaṉaicey yātē
cēravaruñ cēykaṭital ciṟantatantaik kaḻakō
	ceḻumiyaṟkaik kōyilkoṇṭa teyvamayi laracē.	3
poruḷillārk kivvulakum aruḷillārk kantap
	puviyumilai eṉṟuraittār poyyāmoḻi yāḷar
teruḷiraṇṭil oṉṟumiṉṟit tirikiṉṟēṉ iṅkē
	tiruvellām viḷaṅkukiṉṟa teyvamuru kaiyā!
iruḷiruntu kūvukiṉṟēṉ eṭuttaṇaippā rillai
	ïu§FªjhŒ jªijba‹nw ïiwt!niṉai aṭaintēṉ
maruḷirukku matiyaṉeṉṟu vāḷānī iruntāl
	vāḻvateṅṅaṉ iyaṟkaiyilē vāḻumperun turaiyē.	4
poruṇmuṭaiyum aruṇmuṭaiyum pukuntalaittal aṟivāy
	poruḷaruḷai aṭiyavarkkup pūkkiṉṟa taruvē!
aruṇmuṭaiyai yoḻitteṉṉai āṇṭuviṭṭāl pōtum
	allalelām tolaintakalum āṟumuka vēlā!
curuṇmukiḻun tārkaṭampa!  cuttaparam poruḷē!
	cuntaraṉē!  vaḷḷimakiḻ tōkaimayi laracē!
teruṇmaṉattil tikaḻcivamē!  tirumālē!  eṉṟuñ
	ceṟiiyaṟkaik kōyiluṟai celvapperu māḷē.	5
kavalaiyelān tiraṇṭuruṇṭu karuttiṉilē niṉṟāl
	kāṉamayil vīra!  niṉṟaṉ karuṇaipeṟal eṅṅaṉ?
cavalaiyuṟṟu vāṭukiṉṟēṉ cantatamum iṅkē
	cavalaiyaṟṟuk kavalaiyiṟṟuc cāntamuṟṟu vāḻap
puviyiṉilē mūccaṭakkum puṉṉeṟiyil cellēṉ
	pōrūrā vēṉmurukā poṉvaṇṇā eṉṟum
civamutalē caṇmukaṉē ciṉmayaṉē eṉṟum
	cēravarum eṉaiyāḷvāy tikaḻiyaṟkai maṇiyē.	6
bt§fâUª j©kâí« ntyt!niṉ kōyil
	vēlaimalai kāṭuvayal veṇmaṇalniṉ kōyil
poṅkaruvi ōṭaikaḷum pūkkaḷuniṉ kōyil
	poṉvaṇṭu polipaṟavai āṉmāṉniṉ kōyil
maṅkaiyaruṅ kuḻavikaḷum makiḻtaruniṉ kōyil
	māṇkalaikaḷ ōviyamum maṟaikaḷuniṉ kōyil
iṅkaṭiyaṉ uḷaṅkōyil koḷḷaicai yāyō
	ēḻaimakaṉ uyyavaruḷ iyaṟkaiyiṟai yōṉē.	7
iyaṟkaiyilē nīyirukkum iṉimaikaṇṭa āṉṟōr
	eḻilaḻakai oviyattil iṟakkivaitta kāṭci,
ceyaṟkaiyilē kōyilkaḷāyt tikaḻntirunta tannāḷ
	ciṟpanuṭpat tattuvattil ciṟantuniṉṟār makkaḷ 
payiṟcikuṟai varuṇappēy paṟṟiyanāḷ toṭṭup
	pāḻuṅkal cempākap pāvikka lāccē
ayiṟkarattu vēlavaṉē!  arumaittiruk kōyil
	aḻakiyaṟkai mūlameṉum aṟivuviḷak kēṟṟē.	8
uṭaliyaṟkai uyirnīyeṉ ṟuṇmainilai kāṭṭum
	uyarkōyil uṭporuḷum uṟaṅkiviṭṭa tammā
maṭavaruṇac caṭaṅkiṭamāy vēcaiyartam vīṭāy
	maṭaippaḷḷi poruṭpōrkaḷ malikaḷaṉāyk kaṇṭu
paṭamuṭiyāt tuyaramatiṟ paṭukiṉṟār pattar
	pattaruḷaṅ kōyilkoṇṭa paṉṉiraṇṭu kaṇṇā!
naṭaṉameṅku miṭukiṉṟa nāyakaṉē!  ñāṉam
	nalvaḻiyil vaḷarntōṅka nāṉilattil ceyyē.	9
ekkōyil keṭṭālum eḻiliṟaiyē!  niṉṟaṉ
	`iyaṟkaivaḷak kōyileṉṟum iruppataṉṟō?  evarum
pukkōṭi āṭiniṉṟu poruntivaḻi paṭalām
	puṉkuṟumpuc cēṭṭaiyilai;  polivamaiti kūṭum;
cikkōtum neṟikaḷellāñ citaṟa aruḷ vēlā! 
	ceṅkatiruṅ kaṭalumeṉac cikiyiluṟuñ cēyē!
ikkōlam innilaiyeṉ ṟeṇṇāmal yārkkum
	iṉpucori karuṇaimaḻai!  eḷiyaṉkuṟai tīrē.	10

kāttal
kattaṉē! uyiraik kākka kantaṉē! aṟivaik kākka
cittaṉē! maṉattaik kākka tikaḻpulaṉ aintaik kākka
attaṉē! uṟuppai yellām aḻakuṟak kākka kākka
cittaṉē! uṭalaik kākka paṉṉiru karattuc cēyē.	1
poypakai poṟāmai lōpam pukuntuṟā vāṟu kākka
veyciṉam kāḻppu veḵkal viraviṭā vāṟu kākka
noypiṇi kēṭu vañcam nuḻaintiṟā vāṟu kākka
ceypaṇi ciṟakkak kākka civakuru!  teyvac cēyē.	3
kolaipulai nīkki yeṅkuṅ kuṇañceyal aṟivaik kākka
alaimaṉa avati pōkki amaitiyaik kākka kākka
ulakelām oṉṟi niṟka uyaraṟaṅ kākka kākka
kalaivaḷar matiyan tōyuṅ kaṭivaraic cemmait tēvē.	4

vāḻttu
aruḷpoḻiyum mukamvāḻi aḻakutirut tōḷvaḻi
uruḷkaṭampat tārvāḻi olikōḻi mayilvāḻi
iruḷkaṭiyum vēlvāḻi eḻilvaḷḷi piṭivāḻi
curuḷpaṭinta taṇikaimutal tolpatikaḷ vāḻiyarō.



tiruvāḷar - tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉārāl pāṭappeṟṟa
murukaṉ aruḷ vēṭṭal
muṟṟiṟṟu.





1. teṉtiruppērai
pērai araicē!  pērai araicē!
perituniṉ ṉaracē perituniṉ ṉaracē
niṉṉā rāṭci maṉṉā iṭamilai
viṇṇelām āṭci maṇṇelām āṭci
kaṭalelām āṭci kāṟṟelām āṭci
oḷiyelām āṭci oliyelām āṭci
ciṟiyatiṟ ciṟitilum periyatiṟ peritilum
āṭci niṉatē āṭci niṉatē
eṅkum āṭci taṅkum māṭciyāl 
kūrta lāṅkāṅ kūrtalniṉ ṉaruḷē	10
mīṉamāy āmaiyāy ēṉamāyc ciṅkamāyk
kuṟaḷaṉāy maḻuvaṉāy aṟavil vīraṉāyk
kalappai āḷiyāy ulappil kuḻalaṉāy
ulakai ōmpum alakilā āṭci
aṅkiṅ keṉāmal eṅkum aṟivāyc
ceṟiyum iṟaiva!  ciṟitu neñcil
niṉṉai eṅṅaṉ uṉṉuval amma!
eṉṟaṉ poruṭṭō teṉtirup pēraiyil
porunaik karaiyil karuṇai poḻiya
maṇiyoḷir muṭiyum aṇikiḷar mālaiyum	20
taṇmaraik kaṇṇum kaṇmalar nōkkum
pavaḷa vāyum tavaḷa nakaiyum
nīla mēṉiyum kōla māvum
āḻi vaḷaiyum vāḻiceṅ kaiyum
miṉṉoḷi uṭaiyum poṉṉaruḷ aṭiyum
koṇṭatu kollō aṇṭar nāyaka!
aḻakiya vaṭivam!  aḻakiya vaṭivam!
neñcē!  niṉaiyāy neñcē!  niṉaiyāy
pāḻu neñcē!  vāḻa niṉaiyāy
vēṭamum kōlamum nāṭavum vēṇṭām	30
nīṭṭalum maḻittalum kāṭṭalum vēṇṭām
tuṟattalum ulakai oṟuttalum uṭalai
vēṇṭām vēṇṭām pūṇtā raṇintu
maṇṇai veṟātu peṇṇuṭaṉ vāḻntu
poruḷai īṭṭiyum aruḷai nīṭṭiyum
neñcē!  niṉaiyāy neñcē!  niṉaiyāy
muṉaippaṟa niṉaivāy viṉaippaṟ ṟaṟuppāy
aḻaka ṉirukkap paḻaku neñcē!
vēṇṭuvaṉ ituvē āṇṭakaip poruḷē!
varuka varuka aruḷa varuka	40
aṇṇā varuka vaṇṇā varuka
ayyā varuka meyyā varuka
iṟaiyē varuka maṟaiyē varuka
ālilē tuyilum mūlamē varuka
kariyiṉuk karuḷiya ariyē varuka
cēyiṉaik kātta tāyē varuka
kuṉṟai eṭutta kaṉṟē varuka
cāti illā nīti varuka
matappōrk keṭṭā itamē varuka
niṟattimir kāṇā aṟamē varuka	50
aṟituyil puriyum aṟivē varuka
aṉpil viḷaṅkum iṉpē varuka
atta!  niṉṉaruḷ moytta neñcam
urukum urukum arukum pōrkaḷ
palappala moḻiyil palappala peyarkaḷ
pakarnta cāṉṟōr nukarnta iṉpam
oṉṟē aṉṟō naṉṟē teḷiyiṉ
oruva niṟkē maruviya peyarkaḷ
palaveṉum uṇmai nilavutal uṟuti
eppeyar niṉpeyar eppati niṉpati	60
evvuru niṉṉuru emmoḻi niṉmoḻi
pērelām nīyē pērilāṉ nīyē
patiyelām nīyē patiyilāṉ nīyē
uruvelām nīyē uruvilāṉ nīyē
moḻiyelām nīyē moḻiyilāṉ nīyē
ellām nīyē ellām niṉṉil
pēraiyil poliyum perumai aḻaku
tattuva nuṭpac cattiyam viḷakkum
pōtam aḻinta nāta muṭivilē
paṇiceyum neñcam aṇiceya aracē!	70
varuka varuka aruḷa varuka
varuka varuka kuruvāy varuka
teṉtamiḻ kamaḻum teṉtirup 
pērai araicē!  pērai araicē!

2. āḻvār tirunakar
paṉṉiṟattu mīṉkaḷelām pārttaṉuppun taṇporunai
poṉmaṇiyum pūvum porutāḻvār - naṉṉakaril
vīṟṟirukkum pemmāṉē vēṇṭukiṉṟēṉ cēvaṭiyai 
ēṟṟaruḷcey iṉṟē icaintu.	1
tāḻkuḻalā rellān tamiḻporunai nīrāṭi
āḻvār moḻiyōtum aṉpunakar - vāḻvāy
iṟavāta iṉpupeṟa ēḻaiyēṉ vantēṉ
aṟavāḻi kāṭṭi aruḷ.	2
pūmpaḻaṉa meṅkum poliyuṅ kurukūril
tēmpoḻi leṉṉat tikaḻporuḷē - pāmpaṇaiyil
emmāṉē vantaṭaintēṉ ēḻai eṉakkiraṅkic
cemmālē cenneṟiyiṟ cēr.	3
āṟāyp poḻilāy aḻakuviḷai aṉpuruvē
tēṟātār tēṟat tirukkurukūrp - pēṟāy
eḻuntu nilavupoḻi iṉpamē vemmai
viḻuntēṉ eṭuttāḷ viraintu.	4
eṅku niṟaiporuḷē evvuruvum nīyeṉṟāl
poṅku kurukūrp polivōṉē - taṅkat
taṉiyiṭaṅkaḷ koṇṭateṉṉa?  tattuvamē eṉṟu
paṉimalarttāḷ vantaṇaintēṉ pār.	5
pārtaṉilē patturuvam paṇṭeṭuttāy eṉṉuñcol
kūrtal aṟattaik kuṟippateṉa - ōrntuṇarntōr
āramutē āḻvār aruḷnakaril āṇṭavaṉē
cīraruḷil cērtteṉaiyāḷ tērntu.	6
pattup piṟappaiyoṭṭip pāvalarkaḷ ceytakatait
tattuvattai yōrntu caraṇaṭaintēṉ - pattimiku
nallōr uḷamuṟaiyu nātaṉē teṉkurukūrc
celvā eṉakkuvaḻi ceppu.	7
pattup piṟappaip pakuttuṇarntāl ivvulakil
cettup piṟavāt tiṟamviḷaṅkum - cittarelām
pārkka aṟituyilcey pāmpaṇaiyāy teṉkurukūrc
cērkkai aruḷāyō ceppu.	8
malaiyāyk kaṭalāy makiḻvūṭṭum māṇpē
kalaiyāyk kurukūril kaṇṭēṉ - alaiyā
maṉamvēṇṭi vantēṉ malaraṭiyai eṉṉuḷ
puṉaintāḷvāy iṉṟē purintu.	9
viṇṇīla meṉṉa viḷaṅkun tirumēṉi
uṇṇīṭiṉ vemmai oḻiyumāl - taṇṇīrmai
āḻvār tirunakaril āṇṭavaṉē niṉṉaruḷāl
vāḻvā ruṭaṉcērttu vai.	10

3. tirumāliruñcōlai
teṉpāṇṭic celvam tirumā liruñcōlai
aṉpāl toḻutuyya ārtteḻuvāy naṉṉeñcē.	1
viṇṇavarum maṇṇavarum vēṭkun tiruccōlait
taṇmaiyilē mūḻkit tayaipeṟuvāy naṉṉeñcē.	2
celvamelām pūkkun tirumā liruñcōlai
cella niṉaintālum cemmaiyuṟum naṉṉeñcē.	3
kāṇāta kāṭciyelām kāṭṭum peruñcōlai
vāṇāḷ vaḻuttiniṉṟāl vāḻvuvarum naṉṉeñcē.	4
vaṇṭiṉaṅkaḷ paṇpāṭi vāḻun tiruccōlai
kaṇṭu paṇintāl karuṇaivarum naṉṉeñcē.	5
cātimatak kaṭṭellān tāṇṭiṉ paḻaccōlai
nītiyilē niṟkum niṉaippuṟuvāy naṉṉeñcē.	6
uḷḷa camayamelām ōlamiṭum pūñcōlaik 
kaḷḷaruntuṅ kalvi katikāṭṭum naṉṉeñcē.	7
ellā uyirum irukka iṭamaruḷum
villār iruñcōlai vēṇṭutalcey naṉṉeñcē.	8
evvuyirkkum iṉpanalkum ēmat tiruccōlaic
cevviyilē tōyātu celluvatō naṉṉeñcē	9
ulakelān tōṉṟa uyirākum pūñcōlai
palakalaiyāy niṉṟaruḷum paṇpuṇarvāy naṉṉeñcē.	10
colluk kaṭaṅkāc cukaccōlai ñāṉanalkum
kalviyāy niṟkuṅ karuttuṇarvāy naṉṉeñcē.	11
ēḻicaiyāy niṟkum iruñcōlai eṇṇieṇṇit
tāḻicaiyāṟ pāṭit taḻuvuvāy naṉṉeñcē.	12
paḻamaip paḻamaikkum paṇpām paḻañcōlaik
kiḻamaik kuṟiniṉṟāl kēṭkumoli naṉṉeñcē.	13
putumaip putumaikkum puttuyirām pūñcōlaip
patumaiyāy niṉṟuṉṉap pāyuntēṉ naṉṉeñcē	14
cittartam uḷḷattil tēṉoḻukkuñ ceñcōlaip
pittaṅkoṇ ṭāṉantap pēṟuṟuvāy naṉṉeñcē.	15
iyaṟkait tirumā liruñcōlai iṅkiruppac
ceyaṟkai alakaiyiṭañ celluvateṉ naṉṉeñcē.	16
cemmaivaḻit taṇmaipoḻi ceñcōlai cērātē
vemmaiyilē vīḻntāl viratampōm naṉṉeñcē.	17
pattaruk keññāṉṟum paṇpān tiruccōlai
muttik karaiyeṉṟē muṉṉuvāy naṉṉeñcē.	18
paccaip pacuñcōlaip paḷḷiyiṉaip pārātē
naccumiḻum vemmaiyilē naṇṇuvateṉ naṉṉeñcē.	19
aruṇeṟiyai ōmpunaruk kaṉpān tiruccōlaip
poruḷuṇarntu pōṟṟip pukakkaṟpāy naṉṉeñcē.	20
paṟavaiyelān taṅkum paḻaccōlai iṅkiruppat
tuṟavaiyuṉṉi ōṭutalum cūtākum naṉṉeñcē	21
arumpumalar kāykaṉikaḷ ārnta tiruccōlai
virumpiṉ aṟaṅkūṭum vēruṇarvāy naṉṉeñcē.	22
uṇṇauṇṇat tittikkum ōṅku kaṉiccōlai
kaṇṇiṉāṟ kaṇṭālum kāppuvarum naṉṉeñcē.	23
eṉṟu maḻiyā tiṉikkum peruñcōlai
oṉṟē uḷateṉ ṟuṇarntiṭuvāy naṉṉeñcē.	24
viṉaiyum vitiyum viḷainōyum poṟcōlai
niṉaiyāta mākkaḷukkē nērtalaṟi naṉṉeñcē.	25
ceyta piḻaikkiraṅkic cintittāl ceñcōlai
uyyu nilaikūṭṭum uṇmaiyuṇar naṉṉeñcē.	26
tamiḻāyt taḻaittuniṟkun taṇmai iruñcōlai
amiḻtuṇṭa aṉparuk kaṉpāvāy naṉṉeñcē.	27
āḻvārkaḷ cūḻntuniṟkum āṉantat tēṉcōlai
pāḻpiṟavi pōkkap paṇiceyvāy naṉṉeñcē.	28
āṇṭā ḷeṉuṅkoṭicūḻ aṉput tiruccōlai
vēṇṭātē ceṉṟāl viṟaliḻappāy naṉṉeñcē.	29
āḻvār tamiḻppāṭṭāy ārnta iruñcōlai
vāḻvē uriyateṉṟu vāḻttuvāy naṉṉeñcē.	30


4. srīvilliputtūr
ōcai oliyāy ulakamelām ōṅkum poruḷē uṉaiyaṭaiyum
ācai koḷḷā tayarntoḻintēṉ āvi cāvi yākāmal
pācai paṭarā maṉamaruḷāy paramā villi puttūrā
vāca malarkaḷ cūṭṭiyanal vāḻvām āṇṭāḷ perumāḷē.	1
ulakai uṭalai uvantaḷitta oruvaṉ nīyeṉ ṟuṇarāta
kalati iṉattil nāṇāḷuṅ kalantē keṭṭēṉ keṭṭēṉē
alakil piḻaikaḷ poṟuttāḷum aruḷē villi puttūril
ilaku periya perumāḷē iṉiya āṇṭāḷ iṟaiyōṉē.	2
nalla piṟavi eṉakkaḷittāy ñāṉam peṟṟē uyavēṇṭi
alla nikaḻtti aṭimaṟantēṉ aruḷuk kuriya ṉāvēṉō
kallai maṇṇaic cōṟākkik kaḷikkum piḷḷai eṉavāḻntēṉ
villi puttūr vāḻmaṇiyē veṟṟi āṇṭāḷ perumāṉē.	3
ellāp poruḷum nīyeṉṟē icaikkuṅ kalaikaḷ palakaṟṟēṉ
vallāy vāḻvil avvuṇmai malarntāl uyvēṉ uyvēṉē
nallāy aruḷa nīyaṉṟi ñālan taṉṉil piṟaruḷarō
collāy villi puttūrā tūya āṇṭāḷ tuṇaiyōṉē.	4
eṅkum ellām nīyeṉṟē eḷitil icaikkum nilaivēṇṭēṉ
taṅki vāḻvil niṟaiyuṟavē tāḷai vaḻipaṭ ṭuyyaniṉain
tiṅku vantēṉ aruḷpuriyāy īcā villi puttūril
ceṅkai āḻi vaḷaiyēntuñ celvā āṇṭāḷ cēkaraṉē.	5
cāti camaya niṉaivellām taṭaiyē niṉṟaṉ niṉaiviṉukku
nītip poruḷē akkaṭalai nīnti nīnti aṭicērntēṉ
āti anta millāta akaṇṭā kārap pēraṟivē
cōti villi puttūrā tuṇaicey āṇṭāḷ tuṇaiyōṉē.	6
ālavemmai āṟṟāmal aṭiyēṉ vantēṉ aiyāniṉ
nīlamēṉi nilaviṉilē niṉṟu mūḻkit taṇmaiyuṟak
kōlaṅ kāṭṭi eṉaiyāḷāy kōtil villi puttūrā
cīla millēṉ ciṟunāyēṉ teyva āṇṭāḷ perumāḷē.	7
poṉṉār muṭiyum pūvaṭiyum pūtta viḻiyum cevvāyum
miṉṉār mārpum malarkkaiyum miḷiru nīla  urukkōlam
eṉṉē!  neñcil nilaikkaviṉai iriyum villi puttūrvāḻ
maṉṉē maṇiyē māmaruntē maṟaicol āṇṭāḷ 			                                                  	  maṉattōṉē. 8
uṉṟaṉ nīla mēṉiyilē oṉṟi ūṉṟi uḷamvaittāl
eṉṟaṉ karaṇa vemmaiyelām iṉimait taṇmai peṟaluṟuti
aṉṟi lakaṉṟi luṭaṉāṭum aṭavi villi puttūril
naṉṟu ceyyu nalanalamē naṅkai āṇṭāḷ perumāḷē	9
uruvō pērō oṉṟumilāy uṉakkō ulakam uraittuḷḷa
uruvō pērō palapalavē uṇmai yoṉṟē eṉatteḷintēṉ
uruvō ṭuṟavu koḷavaruḷāy ōṅku villi puttūril 
uruvē karuvē uyarvāṉa oḷiyē āṇṭāḷ perumāḷē.	10

5. tiruvaraṅkam
iruḷilē kiṭanta eṉṟaṉuk kiraṅki
	īntaṉai ulakamum uṭalum
aruḷilē peṟṟa naṉṟiyai maṟantēṉ
	akantaiyāl eṉateṉak koṇṭēṉ
maruḷilē vīḻntēṉ maṟaviṉai purintēṉ
	māyaṉē piḻaipoṟut tāḷāy
teruḷilē iṉikkun teḷḷiya amutē
	teyvamē araṅkanā yakaṉē.	1
tuṉpilē aḻuntit tuyaruṟu kiṉṟēṉ
	tūyaṉē ñāṉavā ritiyē 
aṉpilē mūḻki aḻukilēṉ palavā
	ṟalaintalain tayarntaṉaṉ nāḷum
eṉpelām uruka eṇṇilēṉ pāvi
	eṅṅaṉam uykuvaṉ antō
iṉpamē eṉṉai ēṉṟuko ḷaruḷāl
	īcaṉē araṅkanā yakaṉē.	2
vākkiṉai yoṭukkēṉ vaṉaṅkaḷi luḻalēṉ
	vaṭṭaṇai ācaṉa miṭṭu
mūkkiṉaip piṭiyēṉ mūcciṉai yaṭakkēṉ
	muṉṉilai niṉṟaḻu kiṉṟēṉ
pākkiyap payaṉē pāviyai āḷāy
	pāratam naṭattiya paraṉē
tēkkiya iṉpat tiruvelā muṭaiya
	tēvaṉē araṅkanā yakaṉē.	3
tattuvak kalaiyaic cantatam payiṉṟu
	tarkkamē purikuḻu cārntu
pittaṉāyk keṭṭēṉ piḻaipala ceytēṉ
	pēccilē vāḻviṉaik kaḻittēṉ
attaṉeṉ ṟuṉṉai aṭaintaṉaṉ iṉṟē
	ātarit taruḷpuri vāyē
muttaṉē mutalvā mūvula kaḷanta
	mūrttiyē araṅkanā yakaṉē.	4
kāviri naṅkai koḷḷiṭa maṅkai
	kaikaḷāl taivara eṉṟum
pūviri kōlap poḻiṉiḻal ceyyap
	poṉciṟai vaṇṭuka ḷārppa
māvaṟi tuyilcey marakata malaiyē
	maṉattamu toḻukkunaṉ matiyē
pāviyēṉ vantēṉ paṇintiṭa aṟiyēṉ
	pārttaruḷ araṅkanā yakaṉē.	5
āṭiṉēṉ alaintēṉ akantaiyāl koṭumai
	āṟṟiṉēṉ añciṉēṉ piṉṉai
nāṭiṉēṉ ñāṉam nayantaṉaṉ palarai
	naṇṇiya toṉṟilai aiyā
vāṭiyē vantēṉ malaraṭi vaṇaṅka
	vaḻivakai aṟintilēṉ pāvi
kāṭiyil viḻunta palliyāyc cāyntēṉ
	kāttaruḷ araṅkanā yakaṉē.	6
ulakelām ākki uyirelām pukutti
	uṇarviṉai eḻuppiṉai iṭaiyil
kalakamāl nuḻaintu kalakkuva teṉṉa
	kāraṇam palapala colvar
alakilā oḷiyē aṟituyil nuṭpam
	aṟintiṭil kalakamō pāḻām
ilakuman nuṭpam eḷiyaṉuk karuḷa
	eṇṇamō araṅkanā yakaṉē.	7
aṟituyil nuṭpam aṭiyaṉēṉ uṇara
	alaintalain taḻutatai aṟivāy
veṟikoṭu tirintēṉ vittuva makkaḷ
	vīṭutō ṟuḻaṉṟaṉaṉ vitiyāl
poṟipulaṉ oṭukkum puraiyilum pukuntēṉ
	pulaiyaṉēṉ peṟṟatoṉ ṟillai
neṟipaṭa vantēṉ niṉmala aruḷa
	niṉaivaiyō araṅkanā yakaṉē.	8
cōlaikaḷ kaṇṭēṉ cūḻnati kaṇṭēṉ
	cuntara vītikaḷ kaṇṭēṉ
mālaikaḷ kaṇṭēṉ maṅkalaṅ kaṇṭēṉ
	vaṇaṅkunal laṭiyaraik kaṇṭēṉ
vēlaiyiṟ pāmpiṉ mītuṟaṅ kaṇṇal!
	viḷaṅkoḷi viḻiyiṉāṟ kāṇak
kālaiyē nōkkik kaitoḻu kiṉṟēṉ
	karuṇaicey araṅkanā yakaṉē.	9
aṉṟoru vēḻam ātiyē eṉṉa
	aruḷiya mūlamē mutalē
iṉṟuṉai yaṭaintēṉ ēḻaiyēṟ kiraṅkāy
	irunati naṭuviṉiṟ ṟaṅkum
kuṉṟamē niṟaivē kuṟaivilāk kuṇamē
	kōtilā amutamē kōlam
naṉṟuṭai yāṉē ñāṉamā nitiyē
	nātaṉē araṅkanā yakaṉē.	10

6.  tiruvaraṅkam
eṅkiruntēṉ iṅkuvantēṉ eppaṭiyeṉ ṟāyntēṉ
	ivvuṭalum ivvulakum evvaḻiyeṉ ṟōrntēṉ
caṅkaiteḷi yātayarntēṉ cāttiraṅkaḷ pārttēṉ
	cātaṉaṅkaḷ ceytuḻaṉṟēṉ caṟṟumoḷir villai
poṅkivaḻi kāviriyil pukuntukuṭain teḻuntēṉ
	pūvirinta poḻiṟpacumai pulaṉkavara āḻi
caṅkuṭaiyāy niṉṉaruḷāl cārntakatai teḷintēṉ
	cannitiyil vantaṭaintēṉ tamiḻaraṅka maṇiyē.	1
iruṇmayamāyk kiṭantaveṉak kivvuṭalan tantāy
	ivvulaka vāḻviṉilē iṉimaipeṟac ceytāy
aruṇmaṟantēṉ akantaiyiṉāl āṟṟiviṭṭēṉ piḻaikaḷ
	attaṉaiyum poṟuttaruḷum āṇṭavaṉnī yeṉṟē
maruṇmaṉattaṉ vantaṭaintēṉ malarmaruvu mārpā
	māyavaṉē aṟituyilil mātavaṉē uṟaṅkum
poruṇmaiyeṉak karuḷpurintāl poṉṟumviṉai yellām
	pōtāntac celvartoḻum poṉṉaraṅkap poruḷē.	 2
puṟceṭiyē mīṉpuḻuvē puḷvilaṅkē mutalām
	puṉṉuṭalan tantutantu puṅkavaniṉ ṉuṇarvuk
kaṟpamainta karaṇamviri kaṉakavuṭal tantāy
	karuṇainiṉain toḻukumaṉaṅ karuṇaiceya vilaiyē
aṟpuṭaiya neṟiviṭuttēṉ alaintuṭalaik keṭuttēṉ
	aṟiyāmaic ceyalniṉaikkum aṟivupeṟṟē ṉiṉṟē
poṟpoḷicey aṭiyaṇaintēṉ purintapiḻai appā
	poṟuttaruḷāy puṇṇiyaṉē pukaḻaraṅkap polivē.	3
poṉvēṇṭēṉ poruḷ vēṇṭēṉ pūvulakum vēṇṭēṉ
	pukaḻvēṇṭēṉ nūlvēṇṭēṉ pulamaiyelām vēṇṭēṉ
maṉvēṇṭēṉ vāṉvēṇṭēṉ vāḻvumakiḻ vēṇṭēṉ
	maḻaimukilē nīṉmalaiyē vāṉatiyē ēḻai
eṉvēṇṭi vantaṉaṉō eḻiṉmaruvu mārpā
	eṅkumuḷa iṟaiyōṉē eṇṇamaṟi yāyō
coṉmēvu kavikaṭantu tuyilukiṉṟa iṉpañ
	curakkaveṉak karuḷāyō tollaraṅkak kuruvē.	4
pāṟkaṭalil pāmpaṇaiyil paḷḷiyuṇar veṉṟō
	paranāta vintunilai pārttuniṟpa teṉṟō
mēṟkarumai iruḷellāṅ kīḻccāyta leṉṟō
	meṉmēlum poṅkamiḻtam mēvuvatu meṉṟō
kāṟkaṭimai ēḻaiyuyir kaṇpeṟuva teṉṟō
	kallāta kalviyelāṅ kaṟṟaṟiva teṉṟō
māṟkulamā yulakamelām maṉṉuvatu meṉṟō
	māyaiyaṟat teḷivaruḷvāy maṉattaraṅka vamutē.	5
kaṭalkaṭantēṉ malaikaṭantēṉ kāṭukaḷaik kaṭantēṉ
	kāṉāṟu kaḻikaṭantu kaṭantu vantēṉ aiyā
uṭalkaṭantē uḷaṅkaṭantē uṇarvukaṭan tuṉṉai
	uṉṉiyuṉṉi oṉṟumvaḻi uṇarātē keṭṭēṉ
kuṭalkuṭaiya maṉamurukak kumuṟiyaḻum aḻukai
	kōvintā nīyaṟivāy kōtilaṟi tuyilaip
paṭalkaṭiya aṟivuṟuttip pāvituyar kaḷaiyāy
	paraṅkaruṇait taṭaṅkaṭalē patiyaraṅka malaiyē.	6
maṇikoḻikkuṅ kāviriyāy malarniṟainta poḻilāy
	maṇaṅkamaḻum matiyuṭaiyār vāyoḻukum yāḻāy
aṇikoḻikkum vēṉiliṭai āṭivaruṅ kāṟṟāy
	amaitiyaḷi tiṅkaḷpoḻi āṉanta nilavāy
paṇikoḻikkum aṭiyavarkaḷ pattiviḷai pāṭṭāy
	parantuniṟkuṅ kāṭciyelām pārkkiṉṟa vēḷai
piṇikoḻikkum ēḻaiyuyyap pēcariya tuyiliṉ
	peṟṟiyaruḷ ceyyāyō pēraraṅka vēntē.	7
aṟituyiliṉ vēṭkaikoṇṭē aṇaiyavantēṉ appā
	ammayakkan talaiyēṟa avatipaṭu kiṉṟēṉ
ciṟitaruḷat tiruvuḷḷañ ceyyaniṉai yāyō
	tirumakaḷtaṉ kēḷvaṉeṉuñ ciṟappuṭaiya aracē
poṟipulaṉaic citaikkumvaḻip pōkamaṉa millai
	poṉṉaṭiyē poruḷeṉṟu puntikoṇṭa tiṉṟu
veṟimalaril vaṇṭicaiyāl viruntaḷikkum paḻaṉam
	mēvivaḷam perukucelvam miḷiraraṅka oḷiyē.	8
kāleḻuppik kaṉaleḻuppik kalleṉavē niṉṟu
	kālillāp pāmpeḻuppik kakaṉavaṭṭa nōkki
mēleḻumpu neṟimayakka veṟiviḻuntēṉ pāvi
	viṭutalaipeṟ ṟiṉṟuvantēṉ veṉṟivaḷar mārpā
tōlelumpā yuṭalvaṟaṇṭēṉ tollaipaṭu kiṉṟēṉ
	cūtuvaḻi araciyalil tolaittuviṭṭēṉ kālam
māleṉumpē ruṭaiyavaṉē mātavaṉē tuyiliṉ
	māṇpuṇarntāl uyntiṭuvēṉ malararaṅkat tēṉē.	9
poṉmuṭiyum malarviḻiyum pūmpavaḷa vāyum
	politōḷun tirumārpum pōrāḻi vaḷaiyum
miṉṉaviluñ cevvaṭiyum miḷirnīlak kōlam
	mēvumaṉam peṟṟavarē mēṉeṟiyiṟ ceṉṟār
eṉmaṉamum īramuṟa anneṟiyē viḻaital 
	eṅkumuḷa iṟaiyōṉē emperumāṉ aṟivāy
coṉmaṟanta vāḻttaṟiyāc cūḻaliṭai vīḻntēṉ
	tollaiyaṟut taruḷpuriyāy tollaraṅka muṉiyē.	10

7. tiruvaraṅkam
tiruvaraṅkam eṉṉuyirē tiruvaraṅkam eṉṉuṭalē
tiruvaraṅkam eṉṉuṇarvē tiruvaraṅkam eṉṉuṟavē
tiruvaraṅkam eṉporuḷē tiruvaraṅkam eṉpatiyē
tiruvaraṅkam eṉṉulakē tiruvaraṅkam ellāmē.	1
tiruvaraṅkan teyvamelām tiruvaraṅkam uyirellām
tiruvaraṅkam uṇarvellām tiruvaraṅkam ulakellām
tiruvaraṅkaṅ kalaiyellām tiruvaraṅkañ camayamelām
tiruvaraṅkam nalamellām tiruvaraṅkam ellāmē.	2
puṉalellān tiruvaraṅkam puviyellān tiruvaraṅkam
kaṉalellān tiruvaraṅkam kāṟṟellān tiruvaraṅkam
kaṉamellān tiruvaraṅkam katirellān tiruvaraṅkam
iṉamellān tiruvaraṅkam eṇṇāyō maṭaneñcē.	3
eṇṇellān tiruvaraṅkam eḻuttellān tiruvaraṅkam
paṇṇellān tiruvaraṅkam pāṭṭellān tiruvaraṅkam 
taṇṇellān tiruvaraṅkam tamiḻellān tiruvaraṅkam
kaṇṇellān tiruvaraṅkam karutāyō maṭaneṅcē.	4
uṉṉāyō tiruvaraṅkam uṇarāyō tiruvaraṅkam
paṉṉāyō tiruvaraṅkam paṇiyāyō tiruvaraṅkam
tuṉṉāyō tiruvaraṅkam toṭarāyō tiruvaraṅkam
maṉṉāyō tiruvaraṅkam makiḻāyō pāḻmaṉamē.	5
collāyō tiruvaraṅkam tutiyāyō tiruvaraṅkam
kallāyō tiruvaraṅkam karutāyō tiruvaraṅkam
nillāyō tiruvaraṅkam niṉaiyāyō tiruvaraṅkam
pullāyō tiruvaraṅkam pukaḻāyō pāḻmaṉamē.	6
nāṭāyō tiruvaraṅkam naṇṇāyō tiruvaraṅkam
pāṭāyō tiruvaraṅkam paravāyō tiruvaraṅkam
kūṭāyō tiruvaraṅkam kūppāyō tiruvaraṅkam
ōṭāyō tiruvaraṅkam oṭuṅkāyō pāḻmaṉamē.	7
ūṉākun tiruvaraṅkam uyirākun tiruvaraṅkam
vāṉākun tiruvaraṅkam vaḻiyākun tiruvaraṅkam
tāṉākun tiruvaraṅkam cārpākun tiruvaraṅkam
tēṉākun tiruvaraṅkam teviṭṭātu pāḻmaṉamē.	8
eṅkeṅkuñ caṅkoliyē eṅkeṅkuñ cakkaramē
eṅkeṅkun taṇṭuḷavam eṅkeṅkun tirumalarē
eṅkeṅkum ariyaṇaiyē eṅkeṅkum aṟituyilē
eṅkeṅkun tiruvaraṅkam eṅkeṅkun toḻaniṉaiyē.	9
eṅkeṅkum pāṟkaṭalē eṅkeṅkum pāmpaṇaiyē
eṅkeṅkum aṟituyilē eṅkeṅkuṅ kōyilkaḷē
eṅkeṅkum aṭiyavarē eṅkeṅkun tiruppaṇiyē
eṅkeṅkun tiruvaraṅkam eṅkeṅkun toḻaniṉaiyē.	10

8. tiruvaraṅkam
vākkumaṉaṅ kaṭantoḷirum vāḻttariya teyvam
	vaḻiiyaṟkai vaṭivāki vāḻttēṟkun teyvam
pākkulamāyk kalaikaḷellām paṭarntamarun teyvam
	paṇṇicaiyāy eṅkeṅkum parantuniṟkun teyvam
ākkamelām uṭaiyatiru aṇaṅkakalāt teyvam
	aṉaittuyirkkum aruḷpuriyum āṉantat teyvam
tēkkamirta pōtanukar celvarteḷi teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	1
paranāta vintuvilē paṭintirukkun teyvam
	pāṟkaṭalil pāmpaṇaiyil paḷḷikoḷḷun teyvam
uramāṉa nāṉmukaṉai untiyaḷi teyvam
	ulakuyirkaḷ attaṉaikkum uṟaiviṭamān teyvam
varamāki varamaḷikkum vaṇmaiyuṭait teyvam
	mataṅkaṭoṟum viḷaiyāṭi mataṅkaṭanta teyvam
ciramārum amirtuṇṇuñ cittaruṇar teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	2
nīrāki ulakīṉṟu niṟuttukiṉṟa teyvam
	nittiyamā yeṅkeṅkum nilavukiṉṟa teyvam
kārāki maḻaicorintu kākkiṉṟa teyvam
	katirkkellām oḷivaḻaṅkuṅ karunīlat teyvam
nērāki araveḻuppi niṟpavaruḷ teyvam
	nilavupoḻi amiḻtuṇpōr niṉaiviluṟai teyvam
cīrāki uyirvāḻac cintikkun teyvam			tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	3
patturuvāy kūrntuniṉṟu pāraḷikkun teyvam
	pattaruḷap pācamaṟap pāvaikoṇṭa teyvam
puttamirta pōkamelām puṇarvikkun teyvam
	pūntuḷapa mālaiyacai puyantiraṇṭa teyvam
cattiyamāyc ciṉmayamāyc cāntamaḷi teyvam
	cārntavartam neñciṉilē talaicāykkun teyvam
cittaruḷat tēṉeṉavē tittikkun teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	4
maṇṇārnta kōcalattil maruvivanta teyvam
	marakatakkuṉ ṟeṉavaḷarntu maṉaṅkavarnta teyvam
paṇṇārnta cītaimoḻi parukiyanaṟ ṟeyvam
	paṟṟaṟutta muṉivarelām paṇintumakiḻ teyvam
kaṇṇārnta taṉimuṭiyaik kaṇantuṟanta teyvam
	kāṉavaṉait tampiyeṉak karuṇaiceyta teyvam
tiṇṇārnta tōḷvalikkut tevvartoḻun teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	5
malaiyellām vaṉamellām malarntaaṭit teyvam
	mārīca māṉmāyam māyttoḻitta teyvam
kalaivalla mārutikkuk kālaḷitta teyvam
	karuṇaitantai yeṉaavarpāl karuttuvaitta teyvam
alaikaṭalait tāṇṭiyaṉṟē aṟamvaḷartta teyvam
	arakkarkula vēraṟutta āṇṭakaimait teyvam
cilaiyellām vaṇaṅkumuyar cilaitāṅkun teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	6
maṉpataiyiṉ tuyaroḻikka maturaivanta teyvam
	matalaiyāyt tavaḻntulakai malarvitta teyvam
aṉpunava nītamaḷi āyartavat teyvam
	aḻakutiraḷ karumēṉi amirtoḻukun teyvam
meṉpulattiṟ kōkkaḷoṭu viḷaiyāṭun teyvam
	vētānta muṭiyiṉilē viḷaṅkumoru teyvam
teṉpulavar pāṭṭiṉilē tikaḻkiṉṟa teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	7
cītamalar puṉṉainiṉṟu cekamvirikkun teyvam
	cevvāyiṟ kuḻalūtic cekaniṟuttun teyvam
mātavarē maṅkaiyarāy makiḻntuṇṇun teyvam
	maṟṟavarum peṇṇāka maṉaṅkoḷḷun teyvam
kītaiyiṉait tēriruntu kiḷarnturaikkun teyvam
	kēṭṭavarkkuṅ kaṟṟavarkkuṅ kēṭaḻikkun teyvam
tītaṟukkap pāratappōr ceyvitta teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	8
kaḷiyāṉai iṭaraḻittuk kāttaḷitta teyvam
	kāṉmuḷaikku nalampuriyak kampamvanta teyvam
aḷiyālun tirumakaḷāl aḻakuviri teyvam
	akaṅkārak koṭuṅkiḻaṅkai aṟuttaruḷun teyvam
vaḷaiyāḻi vilkataiyum vāḷēntun teyvam
	malaraṭiyil vaṇṭeṉavāḻ māṇpuṭaiyār teyvam
teḷivāṉa malaruḷattil terituyilcey teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	9
kāviriyāyk koḷḷiṭamāyk karuṇaipoḻi teyvam
	karunīla malaiyākik kaṇkavarun teyvam
pūviriyum poḻilākip poṅkivarun teyvam
	poṉmāta roḷiyiṉilē polivu ceyyun teyvam
pāviritta āḻvārkaḷ pattiviḷai teyvam
	paṟṟiniṉṟōr paṟṟaṟukkum paṟṟillāt teyvam
tēviriyum matilcūḻnta tirukkōyil teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	10

						

9. cīrkāḻi 
kōcalam eḻuntu nīlak kuḷirpoḻi katirē eṉṟum
mācila ruḷattil niṟkum marakata oḷiyē celvak
kēcava maṇiyē āḷāy kiḷaraṭi vaṇaṅka vantēṉ
vācaṉai kamaḻun teyva vaṇṭamiḻk kāḻi vēntē.	1
cilaiyelām paṇiyuñ cemmai cilaiyiṉai ēntum ēntāl
kalaiyelām pūtta aṉṉaik kalaiyiṉil mūḻkun tōḷā
alaivelān tīrkka vēṇṭi aṇaintaṉaṉ aṭiyil vīḻntēṉ
vilaiyilā maṇiyē āḷāy viripoḻil kāḻi vēntē.	2
ciṉṉavaḷ coṉṉa māṟṟañ ceviyiṉil nuḻainta pōḻtē
poṉmuṭi vāḻvai nīttup puṅkavar vāḻvaik koḷḷa
innilan tuṇintār yārē ettakait tiyākam antō
aṉṉatu vēṭṭu vantēṉ aruḷpuri kāḻi vēntē.	3
maṉṉavar vāḻvai nīttu makiḻcciyē poṅkak kāṉam
poṉṉaṭi vaitta celvā puntiyil antat tāḷē
tuṉṉiṉāl malaru neñcam tūyaṉē karuṇai ceyyāy
naṉṉayap pulavar pāṭum nātaṉē kāḻi vēntē.	4
aṉpeṉum āṟṟi ṉūṭē akameṉun tōṇi paṟṟi
iṉpuṟa niṉṟa vēṭaṟ kīntacem pacumaik kāṭci
eṉṟukol peṟuvēṉ ēḻai eṉpunek kuruku nēya
naṉmaiyil pulaiya ṉāṉēṉ ñāṉamār kāḻi vēntē.	5
vēṭṭuvar arakkar puṭkaḷ vilaṅkukaḷ kurakki ṉaṅkaḷ
pāṭṭavir mēṉi kaṇṭu pakaimainīt taṉpāl vāḻak
kāṭṭiṉil naṭanta kāleṉ karuttiṉil naṭakkuṅ kollō
kōṭṭamil uḷattār colluṅ kurumaṇi kāḻi vēntē.	6
arakkaṉai aṉṟu koṉṟāy aṇaṅkiṉaik kākka vēṇṭi 
irakkamē uruvāk koṇṭa irākavā ēḻai yēṉaip
purakkavum niṉaippa teṉṟō puṇṇiya mūrtti poykai
curakkunaṉ ceykaḷ cūḻnta cuntarak kāḻi vēntē.	7
āviyām aṇaṅku taṉṉai aimpula arakkar kōmāṉ
mēviyē paṟṟik koṇṭāṉ mēlava avaṉaik koṉṟu
pāviyai mīṭpa tuṇṭō paramaṉē irāma nātā
kāviya mayilkaḷāṭuṅ kaḻaṉicūḻ kāḻi vēntē. 	8
villiṉait tāṅkuṅ kōlam viḷaṅkiḻai toṭaruṅ kōlam
nalliyaṟ piṉṉōṉ kōlam naṭantaruḷ kōlaṅ kaṇṭāl
valviṉai irintu pōkum maṉamalar kōyi lākum
kalviyāy niṟainta cōlaik kaṟpakak kāḻi vēntē.	9
naṅkaiyiṉ urimai nāṭi nāmanīr kaṭanta vīrā
paṅkayam paṟṟi nāyēṉ pāvaiyar urimai nāṭṭac
ciṅkamē paṇicey kiṉṟēṉ tiruvuḷa vaippu vēṇṭum
paintuṇar vākai pūṇṭa paramaṉē kāḻi vēntē.	10

10. tillai
āṇṭavaṉē aṟamillā araciyalil viḻuntoḻintēṉ
pāṇṭavariṉ vaḻivaḷartta paramacuka araciyalē
mīṇṭumuyir peṟaaruḷāy mētiṉiyiṟ kōvintā
nīṇṭavula kaḷantuṟaṅkum niḻaṟṟillaip perumāḷē.	1
pāḻāṉa araciyalē pārmītu paravivantāl
vāḻāmal uyirmaṭiyum vallitiru makiḻmārpā
cūḻāmal takarttaruḷāy cuntarakō vintāiṅ
kēḻāṉa icaivaḷarum eḻiṟṟillaip perumāḷē.	2
kaṟṟavarka ḷeṉumpeyarāl kāciṉiyi laraciyalār
ceṟṟamiku pulikaraṭi ciṅkameṉat tirikiṉṟār
uṟṟuvarun tuyaravarāl uraikaḷukku meṭṭātē
ciṟṟuyiruk kiraṅkiyaruḷ tillaiyamar perumāḷē.	3
kallūri eṉṟeṉṟē kaṭṭukiṉṟār paḻipāvam
mallūru nūlkaḷilē mativaḷarcci peṟukiṉṟār
allūru neṟiyoḻikka āṇaiyeṉṟu piṟantiṭumō
cellūrum poḻiluṭutta cīrtillaip perumāḷē.	4
koḷḷaiyiluṅ kolaiyiṉilum koṭumpuraṭci veṟiyiṉilum
uḷḷamuṟum araciyalāl ulakupaṭum pāṭeṉṉē
teḷḷutamiḻt tirumālē tēyttaruḷāy ciṟuneṟiyaik 
kaḷḷaviḻu malarccōlaik kaṭitillaip perumāḷē.	5
tērtaleṉum ōrarakkaṉ cekamaṉaittum vayappaṭutti
ārkaliyil aḻuttukiṉṟāṉ alaṟukiṟār aṟiñarelām
tērtaṉilē kītai coṉṉa tiruvaruḷaic celuttāyō
pārtaṉilē aruḷkoḻikkum paḻantillaip perumāḷē.	6
kalviyelām pōrukkē karuttellām pōrukkē
celvamelām pōrukkē ceykaiyelām pōrukkē
pallulakum pōrukkē pāḻākuṅ kālamitu
tollaiyaḻit tamaitiyaruḷ tulaṅkutillaip perumāḷē.7
oruyirē ellāmeṉ ṟuraittamoḻi vāḻviṉilē
cīruṟavē ceyuṅkalvi cevvaracu toḻiṉmalara
āruyirē aruḷpuriyāy ayyāvē kōvintā
ōruruvē uṇmaiyoḷi ōṅkutillaip perumāḷē.	8
kalviyilum vāḻkkaiyiluṅ kaṭaippaṭṭa taṉṉalamē
malkuneṟi paravivariṉ mānilamē kolaikkaḷamām
tolpuviyaik kāttaruḷun toḻiluṭaiyāy aruḷpoḻiyāy
pulkupara nalamvaḷarap poḻiṟṟillaip perumāḷē.	9
kolaiyēvum araciyalaik kulaittaruḷi eṅkeṅkum
nalamēvum araciyalē   naṇṇaaruḷ ceyyāyō
pulamēvu puḷḷiṉaṅkaḷ puṇṭarīkā eṉappukaṉṟē
alaiyēṟum puṉalmūḻkum aṇitillaip perumāḷē.	10

11. tirukkōvalūr
vemmaiyil viḻunta vāḻvu viṭutalai peṟumō eṉṟē
immaiyil ēṅki niṉṟēṉ eyppiṉil vaippē eṉṉac 
cemmalē aṭiyil cintai ceṉṟatu cēra vantēṉ
poymmaiyil pulavar cūḻnta puṇṇiyak kōval vāḻvē.	1
ulakiṉai aḷanta māleṉ ṟuṉṉiya pōtē aiyā
kalakamuḷ neñcam māṟuṅ kāṭciyai eṉṉē colvēṉ
tilakamē neñci leṉṟuñ cēvaṭi niṉṟāl vemmai
vilakiyē poṉṟu maṉṟō vittakak kōval vāḻvē.	2
viṇṇoḷip pacumai ōṅki viripoḻiṟ pacumai nalla
kaṇṇamaip pacumai eṅkuṅ kaṭaṟpayirp pacumai yāḻiṉ
paṇṇaḷip pacumai yellām pāviyiṉ vemmai cāykkum
taṇṇaḷip pacumai yeṉṟē cārntaṉaṉ kōval vāḻvē.	3
paccaiyē eṇṇi eṇṇip pāviyēṉ parintu vantēṉ
iccaiyuḷ vēṟoṉ ṟillai īcaṉē aṟivā yuṇmai
ucciyiṟ kālai vaittē orumoḻi uraiyāy kollō
cekkaika ḷāluñ cōlaic celvamē kōval vāḻvē.	4
vāṉviṭu nīlañ cūḻa mativiṭu nilavu vīḻa
mīṉviṭu nakaika ḷunta meṉviṭu teṉṟal vīcat
tēṉviṭu pāṇmu ḻaṅkat tiraiviṭu muttañ cinta
ūṉviṭu nilaiyi luḷḷēṉ uraiviṭu kōval vāḻvē.	5
eṇṇiya eṇṇa mellām iṟaivaṉē aṟivāy naṉṟu
puṇṇiṉiṟ kōliṭ ṭāṟpōl puntiyuḷ nontu vantēṉ
kaṇṇiṉiṟ kāṇā yēṉuṅ karuttiṉil niṉaiya lāmē
peṇṇaiyiṉ alaikaḷ pāṭum peruntuṟaik kōval 			                                              	vāḻvē.  6
paṇṇiya pāva mellām paramaṉē aṟivāy naṉṟu
eṇṇiyē uruku kiṉṟēṉ itayamum nainta taiyā
peṇṇaiyiṉ veḷḷaṅ kaṇṭēṉ pēraruḷ veḷḷaṅ kāṇēṉ
puṇṇiyan tiraṇṭa celvap puṉitaṉē kōval vāḻvē.	7
ulakelām niṉṉil oṉṟum uṇmaiyai uṇartta vēṇṭi
ulakelām aḷanta māyā uṉṉaiyār aḷakka vallār
alakilāp pāva neñcai aruḷiṉāl aḷantāl uyvēṉ
cilaiceṟi peṇṇai cūḻun teyvamē kōval vāḻvē.	8
kaṇṇeṉa vāḻnta naṇpar kaṭimaṇam pūṇṭi niṉṟu
viṇṇuyar cikaraṅ kaṇṭu vittakā vimalā eṉṟē
eṇṇiya eṇṇa mellām iṟaivaṉē aṟivā yaṉṟē
taṇṇaruḷ ceyyāy iṉṟu tamiḻvaḷar kōval vāḻvē.	9
kuṟṟamē ceytu ceytu kuṟaipala uṭaiya ṉāṉēṉ
ceṟṟamē ciṟitu millāt teyvamē poṟaiyē aṉpē
uṟṟaṉaṉ aṭiyil vīḻntēṉ uṟupiḻai poṟuttē yāḷāy 
naṟṟavar neñcil vāḻum nātaṉē kōval vāḻvē.	10

12. tirukkāñci
pantāṭak kuḻumivarum paḷḷiyiḷam piḷḷaikaḷē!
paintāraṉ tirumārpaṉ pavamaṟukkum oruvīraṉ
vantārkku varamaḷikkum varataṉeḻun taruḷkāñci
nantāta maṇikkōyil naṇṇumvaḻi collīrē.	1
kuṭamēntik kulavivaruṅ kōtilpiṇāp piḷḷaikaḷē!  
taṭamēntu malarkkiṉiyaṉ taṇṭuḷavam acaimārpaṉ
vaṭamēntuṅ kāñciyilē varataṉeḻun taruḷkōyil
iṭamēntum vaḻiyuṇartta eḻiṉmuttañ cintīrē.	2
maṭṭaviḻu malarpaṟikka marattaṭiyiṟ ceṟintīṇṭi
vaṭṭamiṭum vaḷaikkarattu matinallīr!  vaḷarkāñcik
kaṭṭaḻakaṉ polamuṭiyaṉ karuṇaipuri karivarataṉ
eṭṭuṭaiyaṉ tirukkōyil ēkumvaḻi ituvēyō.	3
ālaracu vēmpiṉaṅkāḷ! aḻakutiruk kāñciyilē
cīlaruḷum varataṉiṭam celvaḻiyō ituveṉṟu
kōlamavir karanīṭṭik kuṟippiṭavē kulavukiṉṟīr
pālimaṇa leṉappolintu pallāṇṭu vāḻvīrē.	4
puṟṟaravap periyīrē!  puṉmaiyaṉaik kaṇṭavuṭaṉ
ceṟṟamaṟu paṇamvirittuc celkiṉṟīr viraintumuṉē
kaṟṟavareṇ kāñciyilē karivarataṉ kōyilvaḻi
paṟṟinaṭa eṉavuṇarttum pāṉmaitaṉai maṟavēṉē.	5
ceṅkamalat tēṉaruntic ciṟumīṉkaḷ viḷaiyāṭum
poṅkumaṭuk kāṭciviṭṭīr purivuṭaṉē paṟakkiṉṟīr
caṅkuṭaiya varataṉamar taṉikkōyil vaḻiyituveṉ
ṟiṅkuṇarttum puḷḷaracīr!  iruṅkaruṇait tiṟameṉṉē.	6
maṇiyolikkap pulmēyntu makiḻpacuviṉ niraitōṉṟit
taṇivaḷikkak kōpālā veṉattāḻac cilakaṉṟu
kaṇamaruṇṭu tuḷḷivaḻik kaṉaittōṭak kavarkaṇṇil
aṇimaiyeṉa varataṉuḷa aruṭkōyil pūttatuvē.	7
ceṅkoṇṭai cāyntacaiyac  cīkkiṉṟa cēvalkaḷē!
paiṅkuñcu puṭaicūḻap pārkkiṉṟa kōḻikaḷē!
aṅkaṇṇaṉ varataṉeṉṟē akaṅkuḷirak kūvīrē
iṅkuḷḷaṅ kavarvarataṉ eṉṟeṉṟē kūvirē.	8
mayilaṉaṅkāḷ! āṭīrē mālvarata ṉeṉṟeṉṟē
kuyiliṉaṅkāḷ!  kūvīrē kuruvarata ṉeṉṟeṉṟē
payilaḷicev vāykkiḷikāḷ!  pāṭīrē varataṉeṉṟē
uyiraḷikka varuvāṉō uyarkāñcip patiyāṉē.	9
tirukkuḷamel lalaiyeṭuppac ciṟuteṉṟaṟ kāṟṟeṟippat
tarukkaṇirai niḻalparappat taṉimainilai uṭaṉkūṭa
arukkaṉoḷi maṟaintatuvē akalnilavum eḻuntatuvē
perukkamuta varatāvō pēyaṉaiyāḷ varatāvō! 	10

13. tiruvallikkēṇi
aṟaṅkulai nāḷil avatarit tulakuk
	karuḷpuri aiyaṉī eṉṟē
niṟaṅkiḷar mēṉi nilavilē mūḻkum
	niṉaivoṭu vantaṉaṉ aṭiyēṉ
maṟaṅkiḷai maṉattai māṟṟiyē āḷāy
	mānilat tērviṭu kōlat
tiṟaṅkula vallik kēṇiyiṟ ciṟakkuñ
	celvamē kalvinā yakaṉē.	1
maturaiyil muḷaitta marakata malaiyē
	maṉṉuyir makiḻniḻal vaṉamē
vituraṉuk karuḷcey veḷḷamē vayiṟṟil
	mētiṉi tāṅkiya vicumpē
kutiraikaḷ puṉaitērk kulaviya kōlak
	kuṟiyuṇar tiruveṉak karuḷāy
caturaṉē allik kēṇiyiṟ cāṉṟa
	tantaiyē cintainā yakaṉē.	2
toṉmaiyil mikunta tuvaraiyai yāṇṭa
	cōtiyē cuṭarviḷak koḷiyē
paṉmaiyil mayaṅkum pāriṉil orumaip
	pārvaiyē peṟunilai viḻaintēṉ
naṉmaiyē puriya nātamān tērai
	naṭattiya vaḷḷalē aruḷāy
meṉmaiyu ḷallik kēṇiyil mēvum
	mēlavā cīlanā yakaṉē.	3
alaikaṭaṟ ṟuyilum aṟputak kāṭci
	āṉirai cūḻtaru kāṭci
malaikuṭai piṭikkum māṇpuṟu kāṭci
	marattiṉiṟ kuḻalicai kāṭci
cilaikaḷi ṉiṭaiyē tērviṭuṅ kāṭci
	ciṟiyaṉēṟ karuḷceya maṉamō
kalaivaḷa rallik kēṇiyi lamarnta
	kaṇṇaṉē vaṇṇanā yakaṉē.	4
ampukaḷ poḻiyum amariṭait tēril
	aruccuṉaṟ karuḷiṉai uṇmai
ampuvi yataṉil akattiṉaic celutta
	amaitiyē eṅkaṇum ōṅka
aimpulaṉ aṭaṅka āruyir makiḻa
	aruḷpuri āṇṭakai aracē
vampuṟai allik kēṇiyil vāḻum
	vaḷḷalē uḷḷanā yakaṉē.	5
paṇṭaināḷ nikaḻnta pāratap pōrē
	pāviyēṉ maṉattiṉil nikaḻak
kaṇṭavā ṟeṉṉē kaṇṇaniṉ kītai
	kātilē kēṭṭavā ṟeṉṉē
toṇṭaṉēṉ neñciṟ ṟuṇaiyaṭi kiḷantu
	tōṉṟumā ṟuḷatukol aṟiyēṉ
aṇṭaṉē allik kēṇiyi lamarnta
	ātiyē cōtinā yakaṉē.	6
puṉṉaiyil niṉṟu puṅkavā icaitta
	pulkuḻal ōcaiyai maṭutta
maṉṉuyir vakaikaḷ marameṉa niṉṟu
	makiḻcciyil malarntaṉa vaṉṟē
ciṉṉava ṉantac cevvoli parukac
	cintaikoṇ ṭaṇaintaṉaṉ aruḷē
naṉṉaya allik kēṇiyil naṇṇum 
	nātaṉē ātinā yakaṉē.	7
ulakelām nīyāy ōṅkiya uruvai
	ōtiyō kāṇutal iyalum!
palakalai viṭuttup pārttacā ratiyāyp
	paṭintaniṉ vaṭiviṉiṟ paṭintāl
ilakiṭum aruḷeṉ ṟeṇṇiyē vantēṉ
	īcaṉē aṭiyaṉai yāḷāy
tilakamē allik kēṇiyiṟ ṟikaḻum
	teyvamē meymmainā yakaṉē.	8
ceyaṟkaiyil viḻunta cintaiyark keṭṭāc
	celvamē uṉṉaṭi aṭaintēṉ
iyaṟkaiyiṉ uyirē ēḻicai amutē
	entaiyē eḷiyaṉai āḷāy
payiṟciyil mikuntōr pāvaṉai aṟiyēṉ
	pāviyēṉ pārttacā ratiyē
ayarcciyi lallik kēṇiyi lamarnta
	attaṉē pattinā yakaṉē.	9
tēriṉi lirunta teyvamē kītai
	ceppiya tēcikā uṉṉai
nēriṉiṟ kāṇum nilaimaiyu muṇṭō
	nīcaṉēṟ karuḷceya luṇṭō
pāriṉil vēṟu kaḷaikaṇu millēṉ
	pārttaruḷ pārttacā ratiyē
cīriya vallik kēṇiyiṟ ciṟakkuñ
	cittaṉē muttinā yakaṉē.	10

14. tiruvallikkēṇi
paḷḷiyilē yāṉpaṭitta paruvamati luṉṟaṉ
	pacuṅkōyil valamvaruvēṉ pattiviḷai vālē
teḷḷaṟivō tīviṉaiyō citaintatantap patti
	tiṟamaṟiyēṉ ciṟumatiyēṉ ceyvatoṉṟu maṟiyēṉ
uḷḷanilai paṇpaṭavō oruvaḻiyuṅ kāṇēṉ
	uṉṉaṭiyi luṭumpāki urukiyaḻu kiṉṟēṉ
kaḷḷaviḻu malarttaruvē kariyamaṇik kuṉṟē
	karuṇaiyallik kēṇimakiḻ kaṭavuḷaruḷ purivē.            1
kaṭalāṭi valamvantu kaitoḻuvēṉ kōyil
	kamalamukaṅ kaṇṭukaṇṭu kacinturuki niṟpēṉ
paṭalāṭum araciyalāl pattimaṉam pōccē
	paramaniṉṟaṉ araciyalaip parappamaṉaṅ koṇṭēṉ
uṭalāṭum vēḷaiyuṟiṉ uḷamāṭu maṉṟō
	uḷamāṭi vāḻaiṅkē orukaṇamun tariyēṉ
maṭalāṭum pāvaiyartam maṉampeṟiṉō uyvēṉ
	malarallik kēṇimakiḻ maṇavāḷā aruḷē.	2
kōlamiku kōyilvalaṅ koṇṭuvanta pōtu
	kōtiluru niṉṟuniṉṟu kuvintamaṉap paṇpāl
kālaiyilē viḻittavuṭaṉ kaṇṇiluṟu maṉṟō
	kāyāmpū mēṉiyaṉē kamalaviḻi maṇiyē
cōlaiyilē viḷaiyāṭic cōrntamarum vēḷai
	tūyavuru etirulavun tōṟṟamuṟu maṉṟō
vēlaiyoli vētavoli viravumallik kēṇi
	vittakaṉē annilaiyum vīḻntataruḷ ceyyē.	3
annāḷil kōyilpukun takaṅkoṇṭa uruvam
	āḻvārka ḷantamiḻil amarntirukkum aḻaku
piṉṉāḷil pulaṉākum pēṟupeṟṟē ṉaruḷāl
	piriyāma liyaṟkaiyilē piṉṉiniṟkum peṟṟi
innāḷil icaiyaracē iṉituṇarac ceytāy
	ellāniṉ ṉaruṭceyalē ēḻaieṉṉa aṟivēṉ
ennāḷi loḷikāṇpēṉ ēkāntam peṟuvēṉ
	eḻilallik kēṇivaḷar entaiperu māṉē.	4
vāṉpoḻiyu nīlamatil vaḷarntuniṟku neñcam
	maḻaipoḻiyuṅ karumaiyilē makiḻntuniṟku neñcam
kāṉpoḻiyum pacumaiyilē kalantuniṟku neñcam
	kaṭalpoḻiyum vaṇṇamatil kaḷittuniṟku neñcam
tēṉpoḻiyu mēṉiyeṉṟē tirumaruvu mārpā
	teḷintoṉṟiṉ cāntameṉun teyvanilai yuṟumē
ūṉpoḻiyum uṭaluḷamum oḷiyamutam peṟumē
	ōṅkallik kēṇiyamar uttamacciṉ mayamē.	5
kaṇkavarum puṉṉainiḻal kālaṭivait tulavik
	kaṉivāyiṟ kuḻalporuttik kāṉañcey karuṇai
eṇkavara ēṅkiniṟkum ēḻaimukam pārāy
	icaiyamutam uṇṭavarkaḷ iṉiyaaṇaṅ kāṉār
puṇkavaru maṉamuṭaiyēṉ puntiniṉai yāyō
	pōriṭaittēr viṭuttaṉṟu puṉitamaṟai coṉṉāy
viṇkavaru māṭañcūḻ vītimali celvam
	mēvumallik kēṇivaḷar vētāntap poruḷē.	6
karumpōrvai aṇikaḻaṟṟik kaṟaiyillāp pōrvai
	karuṇaiyiṉā leṉakkaḷittāy kaṟaippaṭutti viṭṭēṉ
irumpōṭu maṉakkuṟumpāl iḻaittakaṟai pōkki 
	eḻilveṇmai yākkiniṟkum ēḻaimukam pārāy 
arumpōṭum iḷamparuvam aruḷieṉṉai āḷāy
	aruccuṉaṟkuk kītaicoṉṉa aṟavāḻi aracē
curumpōtu malarppuṉṉaic cōlainiḻal ceyyum
	tūyaallik kēṇimakiḻ cuntaranā yakaṉē.	7
aḻukkakaṟṟi veḷḷaiyuṭai aṇintukoṇṭēṉ aiyā
	aṉpuḷattāl mālaiyiṭṭāl aruḷvaḻiniṉ ṟuyvēṉ
vaḻukkiviḻum vaḻimaṟaiyum vāḻvupeṟa lākum
	mataṅkaḷelām maṟaikaḷelām vaḻuttukiṉṟa maṇiyē
iḻukkuṭaiya neṟicelutta entaitiru vuḷamō
	eḻiluṭaiyuṅ kaṟaippaṭṭāl ēḻaieṉṉa ceyvēṉ
ceḻikkumalarp puṉṉainiḻal cīraṭivait tulavum
	tiruvallik kēṇiyamar celvap perumāḷē.	8
puṉṉaiyilē kaṉivāyiṟ pūṅkuḻalvait tūtap
	puṅkavarum maṅkaiyarāyp puttamirtam uṇṭār
aṉṉaiyiṉun tayaiyuṭaiyāy āṇuruvil yāṉum
	aṇaṅkumaṉam peṟṟuvantēṉ arimālai yaṇintāl
maṉṉaruḷil tiḷaittuniṟpēṉ mayakkaneṟi vīḻēṉ
	mataṅkaṭoṟum oḷiceyyum mātavaṉē eṉṟuṅ
kaṉṉimoḻit tamiḻkkaviyil karuttuṭaiya araicē
	karuṇaiyallik kēṇiyamar kariyaperu māḷē.	9
eṇṇāta eṇṇamelām eṇṇiyeṇṇi ēṅki
	ēḻaipaṭun tuṉpamelām entaiyaṟi vāyē
peṇṇāki muṉivarellām peṟṟuviṭṭār pēṟu
	peṇṇiṉatti leṉaiccērttāl pēṟellām peṟuvēṉ
kaṇṇārak kāṇavuṉaik karuttāra niṉaittuk
	kaṅkulpaka lurukukiṉṟēṉ kamalamukak kaṇṇā
viṇṇāṭum maṇṇāṭum vētamoḻi yālē
	viḷampumallik kēṇiyuḷa vittakameyp poruḷē.	10

15. tiruvallikkēṇi
ulaka mellā morumaiyilē
	oṉṟiṉ tuyaruk kiṭaṉuṇṭō
kalakap paṉmai maṉamvīḻntāl
	karuṇai yulakoṉ ṟēviḷaṅkum
alakil oḷiyē aṉpuruvē
	anta nilaiyai aruḷpuriyāy
ilakum allik kēṇiyamar
	entai pārtta cāratiyē	1
cāti mataṅkaḷ talaiyeṭuttē
	taraṇi yaḻikkum nilaiyaṟivāy
nīti neṟikaḷ kuṉṟivaral
	nimalā aṟivāy iṭarkaḷaiyāy
āti yanta millāta
	aracē aṉpē āṇṭakaiyē
cōti allik kēṇimakiḻ
	cukamē pārtta cāratiyē.	2
peṇka ḷurimai pāḻāccē
	pēyā yulakam alaivāccē
kaṇka ḷiraṇṭi loṉṟaṟṟāl
	karumam naṉku naṭaipeṟumō
maṇkaṇ kūra vantavaṉē
	makaḷir vāḻvu tantavaṉē
paṇṇiṉ moḻiyār tuyarkaḷaiyāy
	paḻamaik kēṇip peruvāḻvē.	3
maṇṇaip poṉṉai maṅkaiyarai
	māyai yeṉṟē cilarkūṭik
kaṇṇil nūlkaḷ eḻutivaittār
	karuṇai yaṟṟa maṉattālē
maṇṇil poṉṉil maṅkaiyaril
	māyā niṉṟaṉ oḷiyilaiyō
paṇṇil neṟikaḷ aḻiyaaruḷ
	paramā allik kēṇiyaṉē.	4
ulaka vāḻvu uṉaiyuṇarttum
	uyarnta karuvi yeṉumuṇmai
ilakip parava vēṇṭukiṉṟēṉ
	iṉiya karuṇai neṟivāḻa
alaki laḻaku marumārpā
	aṉpai vaḷarkkum aruḷmaṉamē
tilaka meṉṉat tikaḻcōti
	teyva allik kēṇiyaṉē.	5
ulakam nīyeṉ ṟuyirnīyeṉ
	ṟuvanta vāḻvil talaippaṭṭāl
kalaka mellām pāḻākik
	kaṉivē eṅkuṅ kālkoḷḷum
 vilakun tuṟavuk kiṭaṉuṇṭō
	vēntē iyaṟkai neṟiyōmpāy
nilavuṅ katiruṅ karaṅkoṇṭa
	nimalā allik kēṇiyaṉē.	6
vāḻvai niṉṟaṉ vaḻiniṟuttiṉ
	valiya māyai eṉceyyum
pāḻpaṭ ṭoḻiyum paṭarātē
	paḻaiya viṉaiyum nillātē
tāḻvum uyarvum aṟṟaḻiyum
	camamē eṅkum iṉitōṅkum
kāḻvil poruḷē aruḷpurivāy
	karuṇai allik kēṇiyaṉē.	7
ciṉṉa vayatil niṉaittavelām
	ciṟakka aḷittāy periyōṉē
piṉṉē antap pēṟiḻantēṉ
	pēyēṉ piḻaiyai yuṉṉiyuṉṉi
muṉṉē niṉṟu muṟaiyiṭṭu
	mutalvā eṉṟē aḻukiṉṟēṉ
eṉṉē ceyvēṉ eṉaiāḷāy
	eḻilā rallik kēṇiyaṉē.	8
aravil tuyilum aṉpuṭaimai
	aṟintē aṇaintēṉ tiruvaṭiyaik
karavu malinta araciyalil
	kalantē keṭṭēṉ aiyāvē
iravum pakalu millāta
	iṭattil niṉṟuṉ araciyalaip 
paravac ceyya  aruḷpurivāy
	paramā allik kēṇiyaṉē.	9
veṇmai matiyil iḷañcēyil
	virinta malaril naṟumpāṭṭil
peṇmai amiḻtil aṟavōril
	perumai piṟaṅka vaittaṉaiyō
naṇṇum poḻutē niṉṉiṉaivu
	nayamā yeḻuta leṉṉēyō
kaṇṇē maṇiyē kamalamalark
	kaṇṇā allik kēṇiyaṉē.	10

16. tirumalai
vāḻi ēḻu malaiyeṉṟum vāḻi ēḻu mēkaṅkaḷ
vāḻi ēḻu niṟavaḻaku vāḻi ēḻu nāḷmuṟaiyē
vāḻi ēḻu icaivakaiyē vāḻi ēḻu mūlaṅkaḷ
vāḻi ēḻu muṉivararkaḷ vāḻi ēḻu malaivāḻi.	1
velka ēḻu malaiyoḷiyē velka ēḻu malainātam
velka ēḻu malaikkoṭiyē velka ēḻu malaivākai
velka ēḻu malaivīram velka ēḻu malainēyam
velka ēḻu malaivaḷamē velka ēḻu māmalaiyē.	2
pōṟṟi ēḻu malaiyaṭikaḷ pōṟṟi ēḻu malaimārpam
pōṟṟi ēḻu malaittōḷkaḷ pōṟṟi ēḻu malaiviḻikaḷ
pōṟṟi ēḻu malaivaḷaiyē pōṟṟi ēḻu malaiyāḻi
pōṟṟi ēḻu malaivillum pōṟṟi ēḻu malaippukaḻē.	3
cērum ēḻu malaikāṇac cērum ēḻu malainaṇṇac
cērum ēḻu malaivaṇaṅkac cērum ēḻu malaivāḻttac
cērum ēḻu malaieṇṇac cērum ēḻu malaicuṟṟac
cērum ēḻu malaivāḻac cērum ēḻu cekattīrē.	4
ūṉum uyirum ēḻumalai uṇavuñ cārpum ēḻumalai
kāṉum malaiyum ēḻumalai kaṭalum vayalum ēḻumalai
vāṉum vaḷiyum ēḻumalai matiyuṅ katirum ēḻumalai
kōṉuṅ kuṭiyum ēḻumalai kūṟāy ēḻu malaiyeṉṟē.	5
eṇṇum eḻuttum ēḻumalai ellāk kalaiyum ēḻumalai
paṇṇum icaiyum ēḻumalai pāṭṭum poruḷum ēḻumalai
kaṇṇum maṇiyum ēḻumalai karuttum oḷiyum ēḻumalai
naṇṇum naṇṇum ēḻumalai nātaṉ ēḻu malaiyeṉṟē.	6
maṇṇum paraluṅ kūrṅkuṇṭum valiya aṟaiyum vaḷarumalai
taṇmaip pullum ceṭikoṭiyum taḻaikkuṅ kāvum vaḷarumalai
nuṇmaip puḻuvum nantaravum nuḻaiyum uṭumpum vaḷarumalai
vaṇṭum puṟavum mayilkuyilum vaḷarum ēḻu malaitāṉē.	7
ēṉaṅ karaṭi puliyāṉai erutā kuraṅkum vaḷarumalai
ūṉar tēṉar uravōrkaḷ uṟavōr umpar vaḷarumalai
kāṉar cittar pattaroṭu kāṇar puttar vaḷarumalai
māṉa yōkar ñāṉiyarkaḷ vaḷarum ēḻu malaitāṉē.	8
mūla oliyāy muḻaṅkumalai mutaliṉ eḻuttāy mukiḻkkumalai
kāliṟ pāmpāy eḻumpumalai kaṉaka oḷiyāy eriyumalai
nīla niṟaṅkāl nimalamalai neñcil amutam poḻiyumalai
cīla uruvāyt tikaḻumalai cintai ceyyāy tirumalaiyē.	9
ciramē vaṇaṅkāy ēḻumalai cennā vaḻuttāy ēḻumalai
karamē kūppāy ēḻumalai kaṇṇē pārāy ēḻumalai
uramē cūḻāy ēḻumalai uṇarvē oṉṟāy ēḻumalai
varamē nalkum ēḻumalai vāḻāy ēḻu malaiyeṉṟē.	10

17.  tirumalai
paṉivaraiyai muṭikoṇṭa paratameṉun tirunāṭṭil
kaṉimoḻiyiṉ ellaiyilē kāvalpuri kaṟpakamē
iṉimaivirun tuṇaviḻaintēṉ eḻumuyaṟcik kiṭaṉilaiyē
caṉinakara vāḻvataṟkut taṭaipurital kaṇṭaruḷē.	1
eṉṉapāvañ ceytēṉō evvuyirai oṟuttēṉō
toṉmalaiyil vīṟṟirukkun tuḷavamaṇi perumāḷē
uṉṉaruḷaip peṟavēṇṭi uḻaikkaeḻum muyaṟciyelām
ciṉṉanakar takaintiṭutal tiruvuḷḷam aṟiyātō.	2
aruviniṟai vēṅkaṭattil amarntaruḷum perumāḷē
tiruvaṭiyē niṉaintiruntāl cintaṉaiyil cāntamuṟum
karuviṉilē uyiraḻikkuṅ karuṇaiyilā yamapaṭarcūḻ
perumaiyilā nakarvāḻvaip peyarttaruḷa vēṇṭuvaṉē.	3
cākkaṭaiyum malaaṟaiyum tārtatumpum pātaikaḷum
mākkiḷarum poḻilaṇiyā māḷikaiyum piṇippaṭaiyum
pākkaḷilē uṉaiyuṇarum pakuttaṟivai ōmpāvē
tēkkamuta muṉivartoḻun tirumalaiyiṉ meyppayaṉē.	4

ciṟṟaṟaiyil palamāntar cērntuṟaṅkic cākiṉṟār
kaṟṟalilā nakarvāḻvaik kaṇṭumaṉam nontuṭaintēṉ
ceṟṟameḻup pavvāḻvaic citaittaruḷa vēṇṭukiṉṟēṉ
uṟṟatuyar kaḷaiiṟaiyē ōṅkumalaip peruvāḻvē.	5
arukaṉoḷi paṭarāta aṟainiṟainta māṭikaḷil
urukkaḷeṉa elumpulavum uyirppillā nakaraṅkaḷ
tirukkulavu maṇimārpā tiruvaṭiyaic cintikkum
perukkaḷikkum vāḻvaḻittup pēyākkal nalamēyō.	6
miṉcāra viḷakkoḷiyil miṉṉukiṉṟa pāvaiyarkaḷ
poṉcāra miḻantirumum pukaimāṭi niṟainakaril
uṉcāram paṭivateṅṅaṉ uyirpparuḷum malaikkaracē
teṉcāram paṭicōlait tirunakara vāḻvaruḷē.	7
meyyaḻikkum paḷḷikaḷum miṉviḷakku nāṭakamum
poyvaḷarkkum maṉṟukaḷum poruntāta uṇavilamum
veyyamalac cikkaḷittu vētaṉaicey nakariṭaiyē
aiyauṉaic cintikkum amaitinilai kūṭiṭumō.	8
aṉpaḻikkuñ caṭṭatiṭṭam alaikkiṉṟa nakaraṅkaḷ
tuṉpaḷikkum erinarakāyt tuyaruḻaṟṟu minnāḷil
iṉpaneṟi kaṭaippiṭittal eḷiyavaruk kiyaluṅkol
maṉpataiyaik kāttaruḷa malaikoṇṭa perumāḷē.	9
ēḻumalai paṇitalaiyum ēḻumalai columvāyum
ēḻumalai niṉaimaṉamum eḻumvāḻvait takaintuniṟkum
pāḻunakar paṭavaruḷāy pārttaṉukkuk kītaicoṉṉa
tōḻaṉeṉa uṉaiyaṭaintēṉ tūyatiru malaikkoḻuntē.10

18. tirumalai
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟeṇṇi vantēṉ
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟaṭiyār muḻaṅkum
ēḻumalai oliyiṉilē īṭupaṭṭu niṉṟēṉ
	ēḻumalai aticayattai eṉṉaveṉṟu colvēṉ
ēḻumalai kaḻakameṉa eṉaiyāṇṭa tammā
	iḷamaiyilē akkaḻakam eḷiyaṉpayiṉ ṟiruntāl
ēḻumalai vaṭivāṉa entaiperu māṉē
	ippiṟavip pēṟupeṟṟē ēḻaiyuyir uyumē.	1
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟukatir poḻiya
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟuvicum pārppa
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟuvaḷi ulava 
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟukaṉal mūḷa
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟupuṉal vimma 
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟunilan tāṅka
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟuyirkaḷ vāḻa
	ēḻumalai aruḷpuriyum iṉimaiyuṇar vēṉō.	2
ēḻumalai ēḻumalai eṉappaṇiyāy talaiyē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉanōkkāy viḻiyē
ēḻumalai ēḻumalai eṉamuralāy mūkkē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉaicaiyāy nāvē
ēḻumalai ēḻumalai eṉakkēḷāy ceviyē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉaniṉaiyāy neñcē
ēḻumalai ēḻumalai eṉakkūppāy kaiyē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉaccūḻāy kālē.	3
paritimati oḷipoḻiyap paṭarkāṟṟu vīcap
	paḷiṅkaruvi muḻavolikkap pāmpumayi lāṭak
karikaraṭi pulimāṉkaḷ kāṭṭākkaḷ cūḻntu
	kalantukalan toṉṟimaṉaṅ kacintukacin turuka
variciṟaikaḷ yāḻmuḻakka vāṉpaṟavai pāṭa
	marakkaraṅkaḷ malartūva māntartoḻa aruḷum
aritirumāl nāraṇaṉē aṇaṅkuvaḷar mārpā
	aṭiyaṭaintēṉ kaḷaikaṇilai āṇṭaruḷāy araicē.	4
vāṉpacumai tavaḻpoḻiliṉ vaḷarpacumai pōrtta
	malaimuṭiyil pacumaiviri maṇikkoḻuntē amutē
kōṉpacumai nāṇāḷuṅ kulaintukulain tiṟukak
	kuṭippacumai vaḻivaḻiyē kuṉṟiviṭṭa tantō
ūṉpacumai uḷappacumai uyirkaḷiḻan tālō
	ulakiluṉṟaṉ iyaṟkaineṟi ōṅkaiṭa muṇṭō
tēṉpacumait tuḷavamaṇi teyvattiru mārpā
	cīvaruyyap pacumaiyaruḷ celvapperu māḷē.	5
marattaṭiyil vīṟṟiruntāy matileṭuttuc cillōr
	māḷikaikaḷ kōpuraṅkaḷ maṭaṅkaḷpala vakuttār
cirattaiyuṭaṉ aṉparkuḻu cērntaiṭa mellām
	ciṟumaimuḻai āyiṉavē ceyaṟkaivemmai eṉṉē
varattaiyaruḷ iyaṟkaineṟi vaḷarvateṅṅaṉ aiyā
	mantiviḷai yāṭimakiḻ marañceṟinta malaiyil
karattiṉilē āḻikoṇṭu kākkiṉṟa aracē
	kāciṉiyōr uyyumvaḻi karuṇaipuri yāyō.	6
cātiyilāc cannitiyil cātinuḻai vāccē
	caṭṭamilā muṉṉilaiyil caṭṭampuka lāccē
nītinilai tirumuṉṉē nītiviḻa lāccē
	niṟaiciṟanta iṭamellām niṟaicitaiya lāccē
ātineṟi mīṇṭumiṅkē ākkampeṟa luṇṭō
	āḻvārtam tamiḻmaṟaiyai ālayamāk koṇṭa
cōtimalai muṭiyaracē cutantiramē nilavum
	tūyaveḷi oḷiyiṉilē cūḻaaruḷ ceyyē.	7
iyaṟkaiyiṟai nīyeṉṉum eṇṇamilār cūḻntē
	ettaṉaiyō ceyaṟkaiviṉai iyaṟṟukiṟā rantō
payiṟciyilār puṉporuḷaip parappukiṉṟār muṉṉē
	pārāti aṇṭamelām paramaniṉa talavō
muyaṟciyuḷa muṉivarvaḻi muṉṉāḷil vaḷarnta
	muttineṟi vaḷampeṟavē mutaṟporuḷē aruḷāy
kuyiṟkuralum mayilnaṭamum kuraṅkuviḷai yāṭṭum
	kōpālā eṉumuḻakkuṅ kulavumalaik koḻuntē.	8
ēḻumalai mītirukkum ēḻicaiyiṉ payaṉē
	ēḻaimukam pārāyō ettaṉaināṭ cellum
vāḻumalai eṉṟuvantēṉ vāḻvupeṟa vēṇṭi
	vaḻiyaṟiyēṉ tuṟaiyaṟiyēṉ vāḻttumvakai yaṟiyēṉ
āḻaniṉain taḻavaṟiyēṉ avaṉiyilēṉ piṟantēṉ
	āṇṭakaiyē eṉṉaceyvēṉ ātarippā rilaiyē
vēḻaviṉak kaḷikaṇṭu veruvukiṉṟēṉ aiyā
	vicayaṉukkuk kītaicoṉṉa vētāntap poruḷē.	9
naṟpiṟavi eṉakkaḷittāy nalluṭalun tantāy
	nāṉilattil vāḻntuṉatu naḷiṉamalar mēvac
ciṟparama vīṇuraiyāl citaittuviṭṭēṉ uṭalaic
	cīruṭalai mīṇṭumpeṟac cittaneṟi aṟiyēṉ
eṟpurukat tavaṅkiṭakka eṉṉuṭalan tāṅkā
	eṅkumuḷa iṟaiyōṉē eṉṟaṉilai yuṇarvāy
veṟpiṉilē maṅkaimakiḻ vēntaṉeṉa vantēṉ
	vētaṉaikaḷ tīrntuyya vēṅkaṭavā aruḷē.	10

19. nāmāvaḷi
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē	1
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē	2
nāraṇa nāraṇa kōvintā
nāraṇa nāraṇa kōvintā	3
nāraṇa nāraṇa kōvintā	
nāraṇa nāraṇa kōvintā	4
nāraṇa kōvinta kōvintā
nāraṇa kōvinta kōvintā	5
nāraṇa kōvinta kōvintā
nāraṇa kōvinta kōvintā	6
kōvinta kōvinta kōvintā
kōvinta kōvinta kōvintā	7
kōvinta kōvinta kōvintā
kōvinta kōvinta kōvintā	8
kōvinta kōvinta kōpālā
kōvinta kōvinta kōpālā	9
kōvinta kōvinta kōpālā
kōvinta kōvinta kōpālā	10
kōvinta kōpāla kōpālā
kōvinta kōpāla kōpālā	11
kōvinta kōpāla kōpālā
kōvinta kōpāla kōpālā	12
kōpāla kōpāla kōpālā
kōpāla kōpāla kōpālā	13
kōpāla kōpāla kōpālā
kōpāla kōpāla kōpālā	14
kōpāla kōpāla kōvintā
kōpāla kōpāla kōvintā	15
kōpāla kōpāla kōvintā
kōpāla kōpāla kōvintā	16
kōpāla kōvinta kōvintā
kōpāla kōvinta kōvintā	17
kōpāla kōvinta kōvintā
kōpāla kōvinta kōvintā	18
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē	19
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē	20
maṉattuk keṭṭā mātavaṉē
maraṇan tavirppāy kēcavaṉē	21
eṅku muḷḷa iṟaiyōṉē
eṉṉai āḷāy maṟaiyōṉē	22
uruvā yaruvā yuḷaporuḷē
uvantē kuruvāy vantaruḷē	23
etaṟkum etaṟkum kāraṇaṉē 
ataṟkum ataṟkum pūraṇaṉē	24
vaikunta vācā vāvā
vaṇmait tiruvoṭu vāvā	25
kamalat tiruvoṭu vāvā
karuṭak koṭiyoṭu vāvā	26
aṭiyavar cūḻa vāvā
aṇaintaruḷ puriya vāvā.	27
poṉṉoḷi miṉṉum muṭiyōṉē
poruḷeṉa vantēṉ aṭiyēṉē	28
kamalak kaṇṇāl karuṇaipoḻi
kaḷaittē vantēṉ iruḷaiyoḻi.	29
malarmakaḷ mārpā vantēṉē
maṉattiṟ poḻiyāy centēṉē.	30
cakkaram nōyai aḻippatuvē 
caṅkoli cāvai oḻippatuvē.	31
nīlamēṉi nilaviṉilē
nittam mūḻku nalamiṉiyē.	32
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam	33
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam	34
oḷiyuṟu tiruvaṭi urukāyō
oḻukun tēṉaip parukāyō	35
centēṉ poḻiyun tiruvaṭiyē
cintaiyiṟ cērntāl pōmiṭiyē	36
tiruvaṭi cēra niṉaiyāyō
cekattil vāḻvai vaṉaiyāyō	37
kōcalam vanta kōmāṉē
kōtaṇṭa mēntiya pūmāṉē	38
 naṅkai yurimai kāttavaṉē
nāṉmaṟai pōṟṟum mūttavaṉē	39
cōtara nēyap piṟappiṭamē
cuntara mēṉi aṟappaṭamē	40
maturaiyi leḻunta vāṉmaṇiyē
mātavark karuḷiya mēṉmaṇiyē	41
tēriṭaip polinta tirukkāṭci
teyva maṟaicol aruṭkāṭci	42
ākka ḷiṭaiyē niṉṟaṉaiyē
āḷāy āḷāy eṉṟaṉaiyē	43
puṉṉai muḻaṅkuṅ kuḻalōcai
puntiyi luṇara eṉakkācai.	44
kītai kuḻalāyk kēṭṭa leṉṟō	
kīḻōṉ viṉaikaḷ vīṭṭa leṉṟō	45
iṉiyakuḻalaik kēṭpatuvē
iravum pakalum vēṭpatuvē	46
piḻaiyaip poṟukkum periyōṉē
piḻaipala ceytēṉ ciṟiyēṉē	47
kaṇṇaṉ tiruppukaḻ pāṭuvamē
kātal iṉpam āṭuvamē	48
kaṇṇaṉ tiruvaṭi cūṭuvamē
karuṇai maḻaiyil āṭuvamē.	49
kaṭalai malaiyaip pāruṅkaḷ
kaṇṇaṉ kāṭci ōruṅkaḷ	50
kariya mēkaṅ kāṇuṅkaḷ
kaṇṇaṉ vaṭivam pēṇuṅkaḷ.	51
cōlaik kalaiyaic cūḻuṅkaḷ
cōti alaiyil vīḻuṅkaḷ	52
ellām kaṇṇaṉ tirukkōlam
eṉṟuṇar aṉpē urukkōlum.	53
āḻvār tamiḻil āḻvōmē
aṉpil eṉṟum vāḻvōmē.	54


20. vāḻttu
tirumakaḷ vāḻka vāḻka teyvaaim paṭaikaḷ vāḻka
teruḷaḷi tuḷavam vāḻka ceḻuṅkoṭi vāḻka vāḻka
karuniṟam vāḻka vāḻka karuṇaicēr aṭiyār vāḻka
tirumalai mutalā vuḷḷa tiruppati palavum vāḻka.


tiru.vi.kaliyāṇa cuntaraṉār pāṭiya
tirumāl aruḷ vēṭṭal
muṟṟiṟṟu




muṉṉurai
ikkāla ulakam eppaṭi irukkiṟatu? eṅkaṇum eṉṉa pēccu?  viḷakkam vēṇṭukol!
vīṭukaḷil vēṟṟumai - ūrkaḷiṟ pirivu - nāṭukaḷiṟ piṇakku - yāṇṭum uṟumal - kaṟuval! ivaiyellām uruṇṭu tiraṇṭu ulakaip pōrkkaḷamākkiviṭṭaṉa.  aintu kaṇṭamum pōrilē mūḻkiyuḷḷaṉa.  innilaimai eppoḻu
tēṉum nērntatuṇṭō?
vilaṅkuc caṇṭaiyilātal aṟakkaṭavuḷukku iṭamiruk
kum.  ikkāla maṉitac caṇṭaiyil aṟakkaṭavuḷukku iṭa
muṇṭō?  ulakam virintatu;  parantatu;  periyatu;  mikap peri
yatu.  periya ulakil aṟakkaṭavuḷ talaicāyppataṟku oru ciṟu iṭamumillai!
maṉpatai alamarukiṟatu;  naṭukkuṟukiṟatu;  kuṇṭu kuṇṭu eṉṟu kūkkuraliṭukiṟatu;  aṅkum iṅkum ōṭukiṟatu;  alai
kiṟatu;  maṭikiṟatu.  innilaiyil putu ulakam aṟiñarāl pēcap paṭukiṟatu.
maṉpatai kēṭuṟṟu aḻivataṟkuk kāraṇam eṉṉai?  ovvōr ulakiṉar ovvoṉṟu kūṟuvar.  avaṟṟait tiraṭṭip pārttāl, avai yāvum oṉṟil aṭaṅkutal kāṇalām.  avvoṉṟu, makkaḷ kūṭṭam iyaṟkai iṟaiyai maṟantu, taṉṉalam eṉṉuñ ceyaṟkaip pēykku iraiyā
yiṉamai eṉṟu curuṅkac collalām.
makkaḷ kūṭṭam iyaṟkai iṟaivaḻi niṉṟu oḻukutal vēṇṭum.  appaṭi oḻukukiṟatā?  oḻukiyiruppiṉ, ulakil cāmrājyamē muḷaittirātu;  potumai aṟamē mukiḻt
tirukkum.
cāmrājya muṟai māṟavēṇṭumāṉāl maṉitariṭat
tuḷḷa kuṟaipāṭukaḷ nīṅkutal vēṇṭum;  cila kuṟaipāṭukaḷā
tal nīṅkutal vēṇṭum.  iṅkē, ciṟappākak kuṟikkat takkatu oṉṟu.  atu, taṉṉalattukku mutalāka uḷḷa ācaippēy.  ācaippēy ippoḻutu eṉṉa ceykiṟatu?  uyirkaḷai alaikkiṟatu;  ulakaip perum pōrk kaḷamākki yirukkiṟatu;  arakkarum añcum niṇakkaḷamākki yirukkiṟatu.  ippōr, muṭivil ācaippēyai ōraḷavilātal aṭakkum eṉpatil aiya millai.  ācaip pēy aṭaṅka aṭaṅka oruvitap putu ulakam avvavvaḷavil arumpikkoṇṭē pōkum.
putumai ulakam yāṇṭiruntu piṟakkum?  veṟum pāḻiliruntā piṟakkum?  paḻamait tāyiṉiṭamiruntu putumaic cēy piṟakkum?  paḻamai etu?  iyaṟkai iṟaivaḻi.  ivvaḻiyi ṉiṉṟum ikkāla ulakam vaḻukki vīḻntuḷḷatu.  vīḻcciyaip pōkkavē iyaṟkai iṟai viraintu niṟkiṟatu.  iḵtu aruḷuṭaiya iyaṟkai iṟaiyiṉ kaṭamai.  ātaliṉ, iyaṟkai iṟaiyiṉ aruḷāl oruvitac cemmaip putu ulakam arumpiyē tīrum.
iṟai oṉṟē.  atai aṭaiyum neṟiyum oṉṟē.  iṟai neṟiyē cat mārkkam eṉpatu.
cat + mārkkam = caṉmārkkam.  cat - iṟai;  atai aṭaitaṟkuṟiya mārkkam iyaṟkai.  iyaṟkaivaḻi iṟaiyai uṇaral vēṇṭumātaliṉ, avvaḻi iyaṟkai - iṟaivaḻi eṉṟu collappaṭukiṟatu.  iyaṟkai - iṟai vaḻiyāvatu catmārkkam - caṉmārkkam.
caṉmārkkam ulakil pala peyar peṟṟirukkiṟatu.  peyarppaṉmaiyai nīkkip poruḷai nōkkiṉāl orumaiyē pulaṉākum.  peyarp paṉmaiyil makkaḷ mayakkuṟṟamaiyāl, avarkaṭkup potumaipporuḷ pulaṉākātoḻintatu.  ataṉāl pōrāṭṭam makkaḷiṭaip pukalāyiṟṟu.
potumaiyē camaracam eṉpatu.  camaracamē caṉmārkkam.  eṅkē camaracam uṇṭō aṅkē caṉmārkkam uṇṭu.  eṅkē caṉmārkkam irukkumō aṅkē camaracam irukkum.  iraṇ ṭukkum toṭarpuṇmaiyāl camaracam caṉmārkkam eṉṟum, caṉmārkkam camaracam eṉṟum iraṇṭum potuḷac camaraca caṉmārkkam eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  curuṅkiya muṟaiyil camaraca caṉmārkkattai mārkkameṉṟuṅ kūṟalām.  mārkkam eṉpatum, caṉmārkkam eṉpatum, camaracam eṉpatum, camaraca caṉmārkkam eṉpatum oṉṟē.
caṉmārkkam eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu?  īṇṭaikku virivurai vēṇṭuvatillai.  cat eṉṉuñ cemporuḷ yāṇṭum uḷḷatu.  atai aṭaiya, mārkkam eṉṉum iyaṟkaiyuṭaṉ iyaintu vāḻtal vēṇṭum eṉṟu caṉ mārkka pōtamum tiṟavum eṉṟoru nūl eṉṉāl yākkap paṭṭuḷḷatu.  
cat eṉṉuñ cemporuḷ yāṇṭumuḷḷatu eṉṉuṅ koḷkai, maṉpataiyil ākkam peṟappeṟa, ataṉkaṇ cakōtaranēyam ōṅki vaḷartal orutalai. cakōtara nēyattiṉ muṉ ācaippēy iṭam peṟumō?  iṭam peṟutal aritu.  caṉmārkkam ācaip pēyai aṭakkavallatu eṉṟu colvatu mikaiyākāteṉka.
caṉmārkkam iṉṟu tōṉṟiyataṉṟu;  nēṟṟut tōṉṟiyataṉṟu.  atu tōṉṟiya kālattai aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalātu.  cat eṉṉuñ cemporuḷ uṇarvai makkaḷ eṉṟu peṟṟārkaḷō aṉṟō caṉmārkkamum avarkaḷiṭai viḷaṅkiyirukkum.  cat anāti;  caṉmārkkamum anāti.
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟa tirumoḻi puṟa nāṉūṟṟil oru mūlaiyil oḷirvatu.  ittirumoḻiyi luḷḷa potumaic celvam, mutalmutal eṉ uḷḷattai kavarntatu.  ippotumai, ulakiṉ nāṉāpakkaṅkaḷilum avvappōtu tōṉṟiya periyōr vāyilākap pala moḻiyil veḷivanta potu maṟaikaḷilellām miḷartalai eṉakku viḷaṅkac ceytatu.  vēṟu cila kūṭṭuṟavukaḷum potumai uṇarvai eṉpāl vaḷarttaṉa.
potumai eṉṉuñ camaracam - caṉmārkkam - ulakil pala peyarkaḷāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  avai: jaiṉam, pauttam, caivam, vaiṇavam, vētāntam, kiṟituvam, ilām mutali yaṉa.  innāḷil potu neṟiyai māṭam piḷavaṭki eṉṟa camaraca caṉmārkka ñāṉiyār tiyōcapi eṉṟaṉar.
makkaḷ caṉmārkkattiṉiṉṟum vaḻukki viḻumpō tellām, periyōr - tīrkka taricikaḷ - napimār - tōṉṟik kālatēca varttamāṉattiṟkēṟṟa muṟaiyil caṉmārkkattai aṟivuṟuttic celvatu vaḻakkam.  ataṉāl aṭaiyum māṟu talaip putu ulakamalarcci eṉṟu makkaḷ koḷvatum vaḻakkam.  meyyaṟivu peṟṟavarkaḷukkup paḻamaiyum putumaiyum oṉ ṟākavē viḷaṅkum.
innāḷil putu ulaka malarcci pēcappaṭukiṟatu.  apputu ulakam camaraca caṉmārkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatā yiruttal vēṇṭum.  camaraca caṉmārkkamē putu ulaka ākkat tukkuriya avatārameṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ. ivvēḷaiyil camaraca caṉmārkkattoṇṭu āṅkāṅkē nikaḻappeṟutal ciṟappu.
pala tuṟaiyil uḻaṉṟu palavitap paṇiceyta eḷiyēṉukku iṟṟai ñāṉṟu caṉmārkkap paṇiyilē vēṭkai mīkkūrntu celkiṟatu.  itai āṇṭavaṉ aruḷ eṉṟē yāṉ koḷ kiṟēṉ.
caṉmārkkat toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa.  avaṟṟuḷ oṉṟu nūṟṟoṇṭu.  ittoṇṭilum eṉṉait tiruvaruḷ untiyatu.  eṉṉāl iyaṟṟappeṟṟa nūlkaḷiṟ perumpāṉmai yaṉa camaraca caṉmārkkak koḷkaikku araṇ ceyvaṉavām.
pāṭṭut toṇṭil yāṉ perum poḻutu pōkkuva tillai.  ōynta nēraṅkaḷil mikac ciṟu poḻutu yāṉ pāṭṭut tōṇṭil talaippaṭuvatuṇṭu.  potumaip pāṭalkaḷ cila eṉṉāl yākkappaṭṭaṉa.  avaṟṟaik koṇṭatu innūl.  nūliṉ uḷḷuṟaikkēṟpa, potumai vēṭṭal eṉṉun talaippu  aṇiyappaṭṭatu.  talaippu nūliṉ uḷḷuraiyai naṉku viḷaṅkac ceyyum.  viḷakkam vēṇṭuvatillai.
potumai vēṭṭal putu ulaka malarccikku vēṇṭaṟ pālatu.  ip potumai vēṭṭal apputu ulaka ākkattukku oru mūlaiyilātal ōraḷavilātal tuṇai ceyyumeṉṟu nampukiṟēṉ.
malarka putu ulakam;  malarka potuvulakam;  malarka aṟa ulakam;  vāḻka mārkkam;  vāḻka caṅkam;  vāḻka toṇṭu.
innūl, ulakap pōriṭai - pōr muḻakkam ceṉṉai nakaraip palavaḻiyilum kalaṅkacceyta vēḷaiyil - kākitap pañcam nerukkiya nērattil veḷivantatu.  piḻai poṟukka.

irāyappēṭṭai		
10-1-1942	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ 

1. teyva niccayam
teyvameṉum orumoḻiyaic ceppak kēṭṭēṉ
	ceṟikalaiyil moḻipporuḷaic cērak kaṟṟēṉ
meyyeṉavē ataiyuṇara mēluñ ceṉṟēṉ
	mētiṉiyil palatuṟaikaḷ mēvip pārttēṉ
poyyeṉṟa muṭiviṉukkup pōkuṅ kālaip
	puttamirtap periyarcilar pōtaṅ kaṇṭēṉ
uyyuneṟi uḻaippālē uṟumeṉ ṟeṇṇi
	uṉaiyuṇarum paṇiyēṟṟēṉ orumait tēvē.	1
aṇṭamelām iyaṅkarumai āyntu nōkkiṉ
	atta! niṉa tuṇmaiyilē aiyan tōṉṟā
eṇṭicaiyuṅ kaṭantilaṅkum iṟaiva!  uṉṉai
	ellaiyuṟṟa poruḷaḷavil eṭuttal naṉṟō
kaṇṭanilai koṇṭuniṉa takaṇṭan tērntēṉ
	kaṇṇukkup pulaṉākāk karuttun tērntēṉ
toṇṭiṉilē īṭupaṭṭut tōyat tōyat
	tuṇaivarumeṉ ṟaṟintuvantēṉ tūya oṉṟē.	2
tattuvamel lāṅkaṭanta taṉitta oṉṟē
	taṭaiellaik kaṭṭillāt taṉimait tēvē
tattuvattuḷ uḻaṉṟuḻaṉṟu taṭavip pārttum
	taṭaiellaik kaṭṭuḷḷē taṭavip pārttum
cattiyaṉē uṉakkiṉmai cāṟṟa lāmō
	taṭaikaṭakkum vaḻināṭal cālpē yākum
pittarukkuṅ kuruṭarukkum piṟaṅkā ellām
	pērulakil illaiyeṉap pēcal naṉṟō.	3
vākkumaṉaṅ kaṭantuniṟkum vaḷḷāl uṉṉai
	vākkuṭaiyēṉ maṉamuṭaiyēṉ vāḻttal eṅṅaṉ
pōkkuvara villāta poruḷē uṉṉaip
	pōkkuṭaiyēṉ varavuṭaiyēṉ pōṟṟal eṅṅaṉ
yākkaiyilē pukuntuḷḷa yāṉeṉ ceyvēṉ
	yātoṉṟu paṟṟiṉataṉ iyalpāy niṟpēṉ
tākkuṭaiyēṉ karaṇattāl cāra vantēṉ
	takkavaḻi kāṭṭāyō taṉimait tēvē.	4
eṉṉaṟivuk keṭṭāta iṟaiyē uṉṉai
	ēttuneṟi kāṇāmal eṇṇi eṇṇik
kaṉṉeñcum puṇṇākik karaiyuṅ kālai,
	kavalaṟka;  iyaṟkaiyuṭal kaṭavuṭ kuṇṭu
niṉṟoḻuka eṉṉumoli neñciṟ ṟōṉṟi	
	niṟaimakiḻcci yūṭṭiyatum niṉṟaṉ aṉpē
naṉṟuṭaiyāy irunilaiyāy ñāṉa mūrtti
	nāyakaṉē aruṭperukku navilaṟ pāṟṟō.	5
eṭṭāta orunilaiyai eṇṇa vēṇṭēṉ
	eṉakkiṉiya iyaṟkainilai ēṉṟu koṇṭēṉ
muṭṭāta vaḻikaṇṭēṉ mutalvā veyya
	mūrkkaneṟi iṉiyuḻalēṉ muṉṉi muṉṉik
kaṭṭāta vīṭṭiṉilē karuttu vaittēṉ
	kāṇāta kāṭciyelāṅ kāṇpēṉ colla
oṭṭāta nilaiyellām uṇarvēṉ ellām
	uṉṉaruḷē eṉaiāḷum uṇmait tēvē.	6
iṟaiyavaṉē iyaṟkaiyuṭal eṉṟē koṇṭāy
	eṉṟōnī aṉṟiyaṟkai iraṇṭum oṉṟē
muṟaimuṟaiyē piritteṭuttal muṭiyā tappā
	mūttavarum immuṭivē muḻaṅkic ceṉṟār
niṟaivāki iyaṟkaiyilē nilavuṅ kōlam
	neñciṉilē pativāki nilaikka, nōyum
naṟaimūppum cākkāṭum nāca māka,
	naliyāta iḷamainalam naṇṇac ceyyē.	7
iyaṟkaivaḻi niṉṟoḻuka iṉpan tōṉṟa
	evvuyirkkun tīṅkuceyyā irakkaṅ kūṭac 
ceyaṟkaiyilē karuttiruttuñ cittañ cākac
	cīvavatai niṉaiyāta cintai cēra
muyaṟciyuyir īṭēṟa mūla māki
	muntutuṇai purintaruḷum mutalvā nalla
payiṟci mikavaḻikāṭṭip paṇpu ceyvāy
	paraṅkaruṇaip peruṅkaṭalē pāṉmait tēvē	8
oṉṟāṉa iṟaiyēuṉ iyaṟkaik kōlam
	ōviyamāyk kāviyamāy utava vēṇṭi 
naṉṟākac ceytamaittār ñāṉac celvar
	ñālattil annuṭpam nāḷum nāḷum
poṉṟātu polintivariṉ pukaḻē yōṅkum
	poṉṟivariṉ ciṟpamelām poṟiyām kallām
koṉṟāṭum vilaṅkākik kulaivar makkaḷ
	kuṟittaruḷāy kalaivaḷarak kōtil kōvē.	9
malaiyākik kāṭāki vayalāy āṟāy
	maṇalveḷiyāyk kaṭalāki matiyāy ellāyk
kalaiyāki eññāṉṟuṅ kāṭci nalkum
	karuṇaiyilē nāṭōṟuṅ kalantu vāḻntum
caliyāta uṉakkiṉmai cāṟṟal naṉṟō
	tarainaṭantum ataimaṟappōr talatti luṇṭu
talaiyāṉa vāṉporuḷē taṇmai nīṅkāc
	cattiyamē nittiyamē cāntat tēvē.	10

2. teyva muḻakkam
ulakamelāṅ kaṭantukaṭan toḷirumoru teyvam
	ulakutoṟuṅ kalantukalan tōṅkuvikkun teyvam
ilakucarā caramellām iyakki niṟkun teyvam
	iṉpaṟivāy aṉparuḷāy eṉṟumuḷa teyvam
alakiloḷi oliyāki akilañcey teyvam
	aruṅkalaiyil naṭampuriyum āṉantat teyvam
palacamaya orumaiyilē payaṉviḷaikkun teyvam
	paḻamporuṭkum paḻamporuḷām paḻanteyvam pārē.	1
aṅkiṅkeṉ ṉātapaṭi eṅkumuḷa teyvam
	aḷavaikaḷuk keṭṭāta akaṇṭitamān teyvam
poṅkiyaṟkai uṭaṟkuyirāyp polikiṉṟa teyvam
	poḻintaruḷai uyirkaḷukkup pukalākun teyvam
taṅkiyaṟkai neṟiyiṉilē tāṇṭavañcey teyvam
	cākāta varamaḷikkuñ cālpuṭaiya teyvam
puṅkavartam neñciṉilē pukuntirukkun teyvam
	putupporuṭkum putupporuḷām pututteyvam pōṟṟē. 2
maṇpuṉaltī vaḷiveḷiyāy maṉṉiniṟkun teyvam
	matikatirāy maṉṉuyirāy makiḻvikkun teyvam
kaṇmutalām uṟuppuyirkkuk katikkiṉṟa teyvam
	karuttiṉilē kōyilkoṇṭu kākkiṉṟa teyvam
eṇṇeḻuttāy ēḻicaiyāy icaippayaṉān teyvam
	emmaṟaiyuṅ kuruvaḻiyē iyampukiṉṟa teyvam
uṇmaiaṟi vāṉanta uruvāṉa teyvam
	oruneṟiyām potumaiyilē ōṅkuteyvam oṉṟē.	3
viṇṇāṭu nīlaoḷi virikkiṉṟa teyvam
	veṇkōḷāyp piṟakōḷāy miṉṉukiṉṟa teyvam
taṇṇārum matiyāki nilavupoḻi teyvam
	taṉiccuṭarāy veyilumiḻum cattuṭaiya teyvam
maṇṇāki malaiyāki maṉaṅkavarun teyvam
	maramākik kāṭāki vaḷarpacumait teyvam
paṇṇāta pāṭṭāṟāyp paṭarntōṭun teyvam
	paravaiyāy alaikoḻikkum parateyvam pāṭē.	4
nīraruntu māṉiṟattil nilavukiṉṟa teyvam
	niṟaiamaiti āṉiṉattil niṟuttiyuḷḷa teyvam
kāramaruṅ kuyilkuralil kalantiṉikkun teyvam
	kāṉamayil naṭattiṉilē kāṭciyaḷi teyvam
vāramiku paiṅkiḷiyāy vāymalarun teyvam
	vāṉappuḷ pāṭṭoliyāy vāḻukiṉṟa teyvam
nāralaril vaṇṭicaiyāy nātañcey teyvam
	nallaravāyp paṭameṭuttu naṇṇuteyvam nāṭē.	5
iyaṟkai aṉṉai taṉaikkalantē iṉpaḷikkun teyvam
	ēkānta iṉimaiyilē iyaṅkukiṉṟa teyvam
ceyaṟkaiyelām ōṭuṅkiṭattil tikaḻukiṉṟa teyvam
	cintikkac cintikkac cintaṉaiyān teyvam
uyirkkellām uyirppāki ūkkamviḷai teyvam
	oḻukkattil uyarntōruk koḻuṅkāṉa teyvam
payiṟciyiṉāl maṉaṅkuvintāl pārvaiyaḷi teyvam
	pārāti aṇṭamelām paravuteyvam pārē.	6
ātiyiṉṟi antamiṉṟi aṟutiyaṟṟa teyvam
	akalamoṭu nīḷamaṟṟa aḷappariya teyvam
cātimatak kaṭṭukaḷil cārāta teyvam
	camayappōrc cāttirattiṉ cārpillāt teyvam
nītiyilē viḷaṅkukiṉṟa niṉmalamān teyvam
	nittiyamāyc cattiyamāy niṟaintuḷḷa teyvam
cōtiyelām viḷaṅkumaruṭ cōtiyeṉun teyvam
	cutantirattiṉ cutantiramāñ cuttateyvam cūḻē.	7
aṟiviṉilē uṇarvōruk kaṟivākun teyvam
	aṉpiṉilē teḷivōruk kaṉpākun teyvam
aṟiyāmaic ceyaṟkaḻutāl aṇaintiraṅkun teyvam
	aṉpilarkkum aṉpūṭṭa ārvaṅkoḷ teyvam
ceṟiuyirkku nalañceyavē cīvikkun teyvam
	cintaṉaiyil tēṉeṉavē tittikkun teyvam
veṟimalarvāyp peṇṇoḷiyil viḷaṅkukiṉṟa teyvam
	viṇṇulakum maṇṇulakum viḷamputeyvam mēvē.	8
aṇṭamelām aṭukkaṭukkā amaiyavaitta teyvam
	avaiiyaṅka ōyāmal āṟṟalaḷi teyvam
piṇṭamelām oḻuṅkupeṟap piṟappikkun teyvam
	piṟakkumuyir attaṉaikkum pēraruḷcey teyvam
taṇṭaṉaiyē aṟiyāta tayaiyuṭaiya teyvam
	tāyiṉilum parivuṭaiya taṉikkaruṇait teyvam
toṇṭarpaṭai uyirppākac cūḻukiṉṟa teyvam
	cūtupakai kolaiyaṟṟa tūyateyvam collē.	9
karuviṉilē piṟavātu karuvaḷikkun teyvam
	karaṇamiṉṟi uyirkaḷukkuk karaṇamamai teyvam
karutumaṉa miṉṟiyelāṅ karutukiṉṟa teyvam
	kaṇkaḷiṉṟi etaiyetaiyuṅ kāṇkiṉṟa teyvam
uruviṉṟi eṅkeṅkum ulavukiṉṟa teyvam
	ōtaliṉṟi maṟaiyellām ōtuvikkun teyvam
kuruviṉuḷat tilaṅkiyuṇmai kuṟittaruḷun teyvam
	kuṟaivillā niṟaivāṉa kōtilteyvaṅ kūṟē.	10

3. taṉimait teyvam
maṇkaṭantu puṉal kaṭantu
	tīkkaṭantu vaḷikaṭantu
viṇkaṭantu matikaṭantu
	veyilkaṭantu maṟṟumuḷa
oṇcuṭarel lāṅkaṭantē
	oḷivaḻaṅkum perumpiḻampiṉ
kaṇkaṭantu niṟkumoṉṟē
	karutuvatev vāṟuṉaiyē.	1
aṇṭapaki raṇṭamelām
	aṭukkaṭukkā āyntālum
aṇṭaoṇā takaṉṟakaṉṟē
	appāluk kappālāyt
tuṇṭaaṇu vukkaṇuvāyc
	cūḻaṇuvuk kippālāy
maṇṭiyoḷi rakaṇṭitamē
	vāḻttaluṉai eppaṭiyō.	2
peritukkum peritākic
	ciṟitukkuñ ciṟitākum
periyavaṉē ciṟiyavaṉē
	eṉappēccum pēccellām
ariyauṉai aṟiyumvaḻi
	aṟivuṟuttuṅ karuvikaḷō
terivaḻiyum uṇṭukolō
	ciṟparamē meypporuḷē.	3
viḻikaḷukku meṭṭavilai
	cevikaḷukku meṭṭavilai
moḻikaḷukku meṭṭavilai
	muṉaimaṉattuk keṭṭavilai
ceḻiuyirppuk keṭṭavilai
	ciṟparaṉē uṉainiṉaintu
toḻukaikku vaḻiyaṟiyēṉ
	toḻumpaṉeṉṉa ceyvēṉē.	4
aḷavaiyelām uṉaiyaraṟṟum
	avaiyuṉṉai aṟintatuṇṭō
uḷamaṟaikaḷ  uṉaiuraikkum
	uṉṉaiavai uṇarntatuṇṭō
teḷikalaikaḷ ceppumuṉait
	terintaṉavō uṉṉirukkai
muḷaiciṟiyēṉ uṉaikkaṇṭu
	muṉṉaleṅṅaṉ muṉṉavaṉē.	5
ulakamelām tōṉṟi niṉṟē
	oṭuṅkutaṟku nilaikkaḷaṉāyk
kalaikaḷumē piṟantoṭuṅkuṅ
	karuvāki niṉṟanikaḻ
olikaṭantum ātāra
	oḷikaṭantum mēlōṅki
ilakumiṟai uṉaiēḻai
	evvaṇṇam iṟaiñcuvaṉē.	6
aṟivēnī eṉṟuṉṉai
	akilamaṟai muḻaṅkaeṉṟaṉ
aṟivālē āyntalaintēṉ
	aṇukieṭṭa iyalavillai
aṟivālum uṉaiyuṇaral
	aritātal viḷaṅkiyatē
aṟivariya meypporuḷē
	aṭaiyumvaḻi uṇṭukolō.	7
kuṟikāṇiṉ kumpiṭuvaṉ
	kuṇamviḷaṅkiṉ niṉaintiṭuvaṉ
neṟitōṉṟiṉ naṭantiṭuvaṉ
	nilampeṟṟāl uḻutiṭuvaṉ
uṟaivaṭaintāl kuṭipukuvaṉ
	ūṟṟeḻuntāl kuḷittiṭuvaṉ
poṟivāyi lillāta
	poruḷēeṉ ceykuvaṉē.	8
epporuḷum nīyeṉṟum
	eṅkeṅkum nīyeṉṟum
ceppumoḻi kalappunilai
	ciṟappuṟuniṉ taṉimainilai
eppaṭiyil muyaṉṟālum
	ennilaikkum eṭṭavilai
oppariya meyyaṟivē
	oruvaḻiyuṅ kāṇēṉē.	9
taṉimainilai aṭaivākum
	taṉimuyaṟci tēvaiyilai
eṉaveḻunta meykkuravar
	īramoḻi paṟṟiniṉṟu
paṉimaḻaiyīr vāṉmalaiyīr
	pacumpoḻilīr kaṉaikaṭalīr
iṉikuyilīr naṭamayilīr
	ēḻaiyumai aṭaintēṉē.	10

4. iyaṟkait teyvam
epporuṭkum eṭṭāta iyalpuṭaiya aiyā
	ēḻaiuyirk karuḷpuriya iyaṟkaiyuṭal koṇṭāy
appaniṉa taruḷuṭaimai aḷavevarē uṭaiyār
	aḻakiyaṟkai vaḻiyoṉṟē aruḷvaḻiyeṉ ṟuṇarntēṉ
tappaṟukka avvaḻiyē cāravantēṉ eṉṟum
	tayaiyuṭaiyāy piḻaipoṟuttut taṇmaivaḻaṅ kāyō
oppuravē uḷḷoḷiyē uṇmainilaip pēṟē
	ōtukalai uṇarviṉaruk kuṇarvariya oṉṟē.	1
uṭaliyaṟkai uyirnīyāy utavukiṉṟa aruḷai
	uṉṉiuṉṉi urukiniṟka uḷamoṉṟu pōmō
kaṭalulakil cātimatak kaṭṭaḻintāl niṉṟaṉ
	kāṭciyaḷi iyaṟkaineṟik kaṇpeṟalām naṉṟē
kaṭapaṭameṉ ṟuruṭṭuveṟik kaṭuvātat tarkkam
	karuttaṟṟa kiriyaikaḷum kaṭcikaḷum pōrum
naṭaṉamiṭum neñcaṟiyā nāyakaṉē eṉṟum
	nātānta mōṉanilai naṇparuṇar poruḷē.	2
maṇṇulakum viṇṇulakum maṟṟulakuṅ kōyil
	matikatiruṅ kōḷellām maṇṭilamuṅ kōyil
kaṇkavarum kāṉmalaiyuṅ kaṭalvayaluṅ kōyil
	karuttoliyum eḻuttuṭaṉē kalaikaḷumē kōyil
eṇṇariya evvuṭalum evvuyiruṅ kōyil
	entainiṉṟaṉ kōyilillā iṭamumuṇṭō aiyā
taṇmaipeṟa eṉṉuḷattaik kōyilceyyat tamiyēṉ
	tavaṟiviṭṭēṉ vāṉcuṭarē tayaipurivāy iṉṟē.	3
eṅkuniṟai akaṇṭitamē ellaiyaṟṟa oṉṟē
	ēḻaimaṉam evvaḻiyil eṇṇuvateṉ ṟiraṅki
iṅkiyaṟkai uṭalkoṇṭāy eḻiṟkaruṇait tiṟattai
	evvuḷattāl evvuraiyāl eṅṅaṉnāṉ pukaḻvēṉ 
poṅkiyaṟkaik kūṟukaḷil punticelal vēṇṭum
	puṉceyaṟkai neṟiyuḻalum puntikeṭal vēṇṭum
taṅkupiṇi aṟukkaeṉṟuñ cākāmai vēṇṭum
	taṇṭaṉaiyē puriyāta tayainiṟainta aracē.	4
ōruruvum orupeyarum oṉṟumilā oṉṟē
	uṉainiṉaikkum vaḻiyaṟiyēṉ ūṉauḷam uṭaiyēṉ
cīruruva iyaṟkaiyilē cērntiṉikkum nilaiyaic
	cintikka eṉṟuraittār cenneṟiyil niṉṟōr
pāruruvam mutalāya pakaruruvam niṉaintēṉ
	paṭiyuruvam avaiyellām pāṭṭoliyāy nērntāl
ēroḷiyai uṇarntiṭuvēṉ eṇṇāmai teḷivēṉ
	etaṟkumniṉa taruḷvēṇṭum iṟaṅkiaruḷ ceyyē.	5
malaiyiṉilē ceṉṟiruntāl mātēva niṉṟaṉ
	māṇiyaṟkaik kūṟellām maṉaamaiti ceyyum
nilaiyataṉai eṉṉeṉpēṉ nērmaiaka viḷakkē
	nilamaṭiyāy vāṉmuṭiyāy nīlkaṭaluṅ kāṉum
polivuṭaiyāyp pōrvaiyumāyp poṟkatirkaḷ viḻiyāyp
	poṅkuruvat tōṟṟamelām puntivirun tākum
kalaiyuraikkuṅ kaṟpaṉaiyil kaṇmūṭi vaḻakkil
	karuttiruttic cāvōrkkuk kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	6
malaiyivarntu pacuṅkuṭaikkīḻ maṉamoṉṟi nōkkiṉ
	vaṉamperukkum pacumaiveḷḷam vantiḻiyuṅ kāṭci
palanatikaḷ pāṭṭaṇiyāyp parantōṭuṅ kāṭci
	paccaimaṇik kuḻaiveṉavē payirparappuṅ kāṭci
nilaimaṇalkāl veṇṇilavu niṟaivaḻaṅkuṅ kāṭci
	nīḷkaṭalil kaṭṭuvaṇṇa nīlaniṟak kāṭci
kalavaiyuṟa eytorumaik kaviṉvaṉappu niṉatām
	karuṇaiyamu tuṇpataṟkuk kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	7
maṇiyaruvi muḻavoliyāy vaṇṭicaikkum pāṭṭāy
	mayil naṭamāy kuyilkuralāy malarmaṇamāy vantē
aṇaimanta mārutamāy aimpulaṉil oṉṟi
	akaamutāyc cuvaittiṉikkum āṉanta mayamē
piṇipuṉalil poyyicaiyil pēynaṭaveṅ kuralil
	peyarmaṇattil poṟikāṟṟil peṟṟiyiḻan terintu
tiṇiyulakam narakāccē teḷivupeṟa iṟaiyē
	teyvanilai iyaṟkaivaḻit tiruvaruḷcey iṉṟē.	8
kālaiyilē kaṭalmuḷaikkum  kaṉaluruṇṭaip piḻampē
	katirmūḻki uyirppuṇṭu kavalaipiṇi pōka
mālaiyilē kiḷarnteḻumpum maṇikkalaca amutē
	vaḻintupoḻi nilavumaḻai vaḷamaiviḷai vākac
cōlaimala reṉavāṉil cūḻviḷakku niraiyē
	tulaṅkunakai makiḻvālē toṭarpulaṉka ḷoṉṟa
ōlamiṭum eṉṉiruḷai oḻittaruḷāy oḷiyē
	oḷikkellām oḷivaḻaṅkum oḷivaṇṇa malaiyē.	9
maṅkaiyarkaḷ cūḻalilē maruvukiṉṟa matiyē
	vaḷarteyva maṉakkuḻavi maḻalaiyoḻu kamutē
poṅkivarum vēṉiliṭaip pukuntaḷikkum viruntē
	pūntuṇarkaḷ ēntukarap poḻilpoḻiyu maṇamē
paṅkayattup pāṇariṉam parintaṉuppum paṇṇē
	paranātap pākkalaiyil paḷḷikoṇṭa aṟivē
puṅkavaruṇ malarpiliṟṟum putiyacuvait tēṉē
	poliviyaṟkai vaṭiviṟaiyē puntieḻun taruḷē.	10

5. iyaṟkai neṟi
iyaṟkaiyiṉ ṉeṟiyē iṟaivaniṉ ṉeṟiyeṉ
	ṟicaittaṉar kuravarka ḷellām
payiṟciyi latuvē paṇpeṉa viḷaṅkum
	pāṉmaiyait teḷintaṉaṉ aracē
ceyaṟkaiyiṉ neṟiyāl tīmaiyē viḷaital
	terintaṉaṉ terintatait taṭukkum
muyaṟciyi liṟaṅka muṉaintaṉaṉ mutalē
	muḻuttuṇai aruḷuti viraintē.	1
iyaṟkaiyē kōyil iyaṟkaiyē vāḻvu
	iyaṟkaiyē yāvumeṉ ṟaṟintē
iyaṟkainaṉ ṉeṟiyil iyaintuniṉ ṟoḻuka
	ēntalē koṇṭaṉaṉ uṟuti
ceyaṟkaiven nakarac cikkuṟu vāḻvu
	citaippatait teyvamē uṇarvāy
ayarcciyil aḻuntum aṭiyaṉeṉ ceyvēṉ
	ātarit tāṇṭaruḷ ceyyē.	2
pacuntalai yāṭṭi malarkkara nīṭṭip
	parivuṭaṉ aḻaimara miṉṟi
vicumpuyar kōppu veḷiṟukaḷ niṉṟeṉ
	viṇpuṭai viripoḻil pōrttut
tacumpoḷi kālun taḻaikkuṭil vīṭām
	cāntamē vēṇṭuvaṉ iyaṟkai
vacampolin tuyirkku vaḷañceyu maḻaku
	vaḷḷalē aruḷpoḻi maḻaiyē.	3
ulakiṉi liruntē uṭaliṉai yōmpi
	uttamap peṇṇuṭaṉ vāḻap 
palakalai iyaṟkaip paṇpukaḷ viḷaṅkap
	paravaruḷ nilaiteḷi vāka
alakilā oḷiyē avaikaḷait tuṟattal
	aṉpilāc ceykaiyeṉ ṟuṇarat
tilakamē iyaṟkaic celvamē ceyta
	tiruvaruṭ ṭuṇaimaṟa vēṉē.	4
nāṭelām vaḷara nalkura voḻiya
	ñāṉamā neṟiyelān taḻaikka
āṭavar makaḷir aṉpiṉil tiḷaikkum
	aṟaneṟi ōṅkutal vēṇṭum
vīṭeṉa oruvar oruvarai viṭuttu
	veṟuppatu vētaṉai vēṇṭā
tēṭarum poruḷē teyvamē iyaṟkaic
	celvamē tiruvaruḷ ceyyē.	5
intanal lulakam iyantirap pēyāl
	iṉimaiyai erippatāl maintar
cuntara miḻantār tollaiyil paṭintār
	tuyarviḷai nōyiṉai maṇantār
cintaṉai yaṟṟār ceyaṟkaiyil vīḻntār
	teyvamē ceyvatoṉ ṟaṟiyār
entanāḷ uyvar entaiyē iyaṟkai
	eḻiṉeṟi kāppatuṉ kaṭaṉē.	6
piṟaviyil vāḻvil pēṟṟiṉil poruḷil
	peṭpuṟu camattuvam niṟaintāl
taṟaiyiṉiṟ piṇakkum caṇṭaiyuñ cāyntu
	cāntamē nilavumeṉ ṟaṟintu
muṟaimuṟai toṇṭu muṉṉiyē āṟṟa
	mūrttiyē muṭivilā mutalē
kaṟaiyilā iyaṟkaik kāṭciyē aṉpāl
	kaṭaiyaṉuk kutaviya taruḷē	7
kālaiyi leḻuntu kaṭaṉkaḷai muṭittuk
	kāṟṟiluṅ katiriluṅ kuḷittuc
cōlaiyi lulavic curakkunī rāṭit
	toḻutuṉaic cintaṉai ceytu
 cīlamum nalamum cēruṇa varuntic
	cīrtoḻil piṟarkkeṉa āṟṟa
mēlavar koṇṭa vērneṟi yōṅka
	vēṇṭuvaṉ karuṇaicey iṟaiyē.	8
malaikaṭal pōntu makiḻcciyil tiḷaittu
	maṉattamu tuṇṇalum nalla
kalaikaḷil nuḻaintak kāṭciyaik kaṇṭu
	karuttiṉi luṇṇalum eṉṟum 
alaitaru pulaṉkaḷ amaitiyiṟ paṭivit
	taruṇeṟik karaṇceyal teḷiyat
talaiyaṭi yillāt taṉimutaṟ poruḷē
	taṟparā nikaḻttiya taruḷē.	9
malaikaṭal kāṭu matikatir mutalā
	maṉṉiya iyaṟkaiyiṉ kūṟu
palapala vāṟu nalaṅkaru tātu
	parintuyirk kutavutal kāṭṭi
ulakiṉil oruvar maṟṟavark kutava
	uṟaivatē iyaṟkaiyeṉ ṟuṇartta
ilakoḷi viḷakkē iḻineṟi yuḻalum
	ēḻaiyai eṭuttaruḷ iṟaiyē.	10

6. iyaṟkai vāḻvu
āṇuṭaṉ peṇṇum peṇṇuṭaṉ āṇum
	amarntuṟai cenneṟi vāḻa
vīṇilē oruvar oruvarai vilakki
	veṟuttaḻi venneṟi vīḻat
tāṇuvē iyaṟkait tāyuṭaṉ piriyāt
	tantaiyē uyiroḷi peṟṟu
māṇuṟa ulaka vāḻviṉai vaitta
	maṉṉaṉē aruḷpuri iṉṉē.	1
aṉpunī yaṉṟō aṉpiṉai yaṭaiya
	aṉpucēr neṟiyatē vēṇṭum
kaṉṉiyai maṇantu kāṉmuḷai īṉṟāl
	kaṭaleṉap perukunal laṉpē
aṉṉavaḷ taṉṉai akaṉṟunīt tuṟaintāl
	aṭaittiṭum aṉpeṉum ūṟṟē
aṉpaḻi tuṟavu aḻitalē vēṇṭum
	aṉpiṉil viḷaintaā ramutē.	2
poḻileṉap poliyum poṉṉoḷip peṇṇaip
	poṟumaiyai aṉṉaiyai aṉpai
iḻiveṉak karuti ēcuvō riṅkē
	eṅkirun tutittaṉar antō!
paḻiyiṉaic cumakkum pāvarē yāvar
	pakuttaṟi vavarpeṟac ceyyē
vaḻivaḻi iyaṟkai vāṇiyai maṇantu
	mānilam vaḷarttaruḷ patiyē.	3
maṇṇiṉaip poṉṉai maṅkaiyait tuṟantāl
	māneṟi kūṭumeṉ ṟuraittal
kaṇṇilār kūṟṟāṅ kaṭavuḷē eṅkum
	kalantanī mūviṭaṅ karavō
eṇṇamē māyai iyaṟkaiyiṉ uyirē
	īcaṉē veṟuppuṟu tuṟavām
puṇṇeṟi erivāl pukuntanōy pōtum
	pōliyai oḻittaruḷ ceyyē.	4
tāymaiyiṉ oḷiyē taṉimuta leṅkum 
	taṅkuṟu niṉṉoḷi yuṇarttum
tūymaiyān tiṟavu tuṇaipuri tāyait
	tūṟṟalum paḻittalum aṟamō
pēymaṉac ciṟiyar pēccelām oḻikkap
	periyaṉē tiruvuḷaṅ koḷka
vāymaiyē vaḷara vaḷḷalē karuṇai
	varuvaḻi vēṇṭuvaṉ muṟaiyē	5
maṅkaiyai māyā malameṉac cillōr
	maruṭciyāl coṟṟaṉar, māyai
eṅkuḷa teṉṟē eṇṇiṉa rāyiṉ
	ēṅkuvar tammuḷa meṉṟē 
taṅkiṭan tērntu cāyttiṭiṉ maṅkai
	taṟpara niṉṉoḷi yāṭum
poṅkiṭa meṉṟu pōṟṟuvar teḷinta 
	puntiyiṟ politaru poruḷē.	6
eṅkaṇu muḷḷa iṟaivaṉē uṉṉai
	eppaṭik kāṇuta leṉṟu
caṅkaiyē koṇṭu cātaṉañ ceytum
	cārnilai peṟuvatō illai
naṅkaiyai maṇantu naṉṉeṟi niṉṟāl
	ñāṉamum tiyākamum aṉpum
tuṅkamum tōṉṟit toṭarvaḻi kāṭṭum
	tūyaṉē tuṇaipuri yāyē.	7
tēmoḻip peṇkaḷ cēriṭac cūḻal
	teyvikap pūmpoḻiṟ kāṭci
ēmuṟa vaḻaṅkum iṉimaiyai, māyai
	eṉṟeṇa emmaṉam eḻumē
tōmuḷa maṉattar colliya uraiyāl
	tollaiyē viḷaintatu pōtum
cēmuṟum iyaṟkaic cenneṟi vaḷarac
	celvamē tiruvaruḷ ceyyē.	8
muttiyeṉ ṟeṇṇi mukamelāñ civakka
	mūcciṉai aṭakkiyē vantōr
cattiḻan tīral cavalaiyuṟ ṟiṟanta
	carittiram palapala eṉṉē
pattiyai vaḷarkkum pāvaiyai maṇantu
	paranalam pēṇiyē vāḻum
cattiya mārkkan taḻaittiṉi tōṅkat
	taṟpara tayaipurin taruḷē.	9
mācilā  vīṇai mālaiyiṉ matiyam
	malarmaṇañ coripoḻil naṉṟu
vīciṭu teṉṟal vīṅkiḷa vēṉil
	veṟimalar vaṇṭaṟai poykait 
tēcelām poliyun teyvikap peṇṇō
	ciṟpara taṟpara māyai
nēcamē!  iyaṟkai neṟiyiṉait tūrkkum
	nīcattaik kaḷaintaruḷ ceyyē.	10

7. peṇmai
tāymaiyuṟai peṇṇulakam
	tayavuṭaiya peṇṇulakam
vāymaivaḷar peṇṇulakam
	vaṇmaimalar peṇṇulakam
tūymaivaḻic ciṟantōṅkat
	tolliyaṟkai vaṭivāṉa
āyporuḷē aruḷpuriyāy
	akilamelām oḷipeṟavē.	1
peṇṇilavu poḻinteṅkum
	perunalaṅkaḷ purintuvarum
vaṇmainilai aṟiyātār
	varaintuviṭṭār ciṟumoḻikaḷ
uṇmaiyilā moḻiyellām
	oṭuṅka aruḷ ceyyāyō
taṇṇiyaṟkait tāyvaṭivāyt
	taṉikkaruṇai poḻimukilē	2
peṇṇoḷiyāl nalampeṟṟum
	pēcuvatō ciṟumaimoḻi
kaṇṇoḷiyai iḻitturaittal
	kayamaiyaṉṟip piṟiteṉṉē
peṇperumai ulakamelām
	piṟaṅki niṉṟāl uḷaṅkuḷirum
maṇmutalām vaṭivāki 
	makiḻiyaṟkaip perumāṉē	3
ciṟupullil peṇṇāṇmai
	ceṭikoṭiyil peṇṇāṇmai
piṟavulakil peṇṇāṇmai
	piṟaṅkavaitta paramporuḷē
tuṟaveṉṉum orukavaṭu
	tōṉṟiyatum aṟamēyō
kaṟavaiyilā malaṭṭāvāl
	kalakkamiṉṟip piṟiteṉṉē.	4
vemmaiyeṉṟun taṇmaiyeṉṟum
	miḷiravaittāy iyaṟkaiyilē
vemmaiyiṉṟit taṇmaiyuṇṭō
	taṇmaiyiṉṟi vemmaiyuṇṭō
vemmaiyilē taṉittuniṉṟāl
	viḷaiyaṉpu nīṟāmē
vemmaiyoṭu taṇmaiyumāy
	viḷaṅkumoru paramporuḷē.	5
veṅkatirun taṇmatiyum
	viḷaṅkavaittāy aṇṭamatil
iṅkulakil valamiṭattil
	irukalaikaḷ viḷaṅkavaittāy
poṅkāṇmai peṇmaiyuṭaṉ
	poliaṟamē vaḷarntōṅkap
puṅkameṉat taṉittuṟaital
	poruntaṟamō perumāṉē.	6
peṇmaiyeṉun taṇmaipoḻi
	perumpacumaik koṭicūḻntāl
vaṇmaiyaruḷ aṉpukaṉi
	vaḷarāṇmai maramākum
uṇmaiyaṟam ulakamelām
	uyaraaruḷ puriyāyō
peṇmaiyuṭaṉ āṇmaiyumāyp
	piṟaṅkiyaṟkaip perumāṉē	7
naṅkaiyiṭam perumāṉē
	naṭampuriyum aḻakoḷiyai
iṅkaruntiṉ eṅkuniṉai
	eḷitiluṇar nilaikūṭum
maṅkaiyiṉai māyaiyeṉṟu
	maticuruṅkat taṉittuṟaintāl
eṅkumuḷa niṉatuṇmai
	evvāṟu viḷaṅkuvatē.	8
puṟpūṇṭu ceṭikoṭikaḷ
	puḻuppaṟavai vilaṅkiṉaṅkaḷ
aṟpuṭaṉē kalantukalan
	tavaṉivaḷar neṟiyōmpac
ciṟparaṉē maṉitariṭaic
	ciṟutuṟavu pukuntiyaṟkai
poṟpuneṟi aḻippateṉṉē
	polivilatai oḻittaruḷē.	9
taṉiyuṟaivāl maṉakkōḷum
	taṉṉalamum perukalumām
paṉimoḻiyā ruṭaṉvāḻntāl
	parivaṉpum paranalamām
maṉitavuyir kalappālē
	malaraula karuḷiṉaiyāl
kaṉiyuṭaiyāy tirunōkkuk
	kalaiyāmaṟ kāttaruḷē.	10

8. maṉitap piṟavi
eṅkirun tiṅku vantēṉ
	eppaṭi eṉṟeṉ ṟeṇṇic
caṅkaiyil mūḻki niṉṟēṉ 
	cattiya ñāṉa nūlum
puṅkavar kūṭṭuṅ kūṟṟum
	puntiyil teḷivu nalkap
poṅkoḷi! aruḷcu rantāy
	poṉṉaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	1
ceṟivaṟi yāmai yālē
	cintaṉai iḻanta āvik
kaṟiviṉai viḷakki yāḷa
	yākkaikaḷ palavun tantāy
kuṟiyiṉai uṇarā tantō
	kuṇapperuṅ kuṉṟē keṭṭēṉ
poṟiyilēṉ aruḷal vēṇṭum
	poṉṉaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	2
pulliṉil puḻuvil niṟkap
	puḷḷiṉil vilaṅkil niṟkac
collarum maṉuvil niṟkat
	tūyaṉē karuṇai ceytāy
nallaruḷ maṟantu keṭṭēṉ
	nāṉeṉuñ cerukkil vīḻntēṉ
celvamē poṟuttal vēṇṭum
	cēvaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	3
māṉuṭap piṟavi tanta
	māṇpiṉait tēṟā tiṅkuk
kāṉuṟai vilaṅkāyk keṭṭēṉ
	kaḻintatu kālam vīṇil
ūṉuṭai curuṅkum vēḷai
	utirumē uraṅka ḷellām
tēṉuṟu malarvaṇ ṭākkat
	teyvamē uḷaṅkoḷ ḷāyō.	4
poṟipulaṉ naṉku pūtta
	poṉṉuṭal eṉakkut tantāy
aṟivilēṉ ataṉait tēyttēṉ
	āṇavac ceyalka ḷālē
neṟiyilē niṉṟē ṉillai
	nittaṉē mutumai nēram
ciṟiyaṉēṉ taḷarntu vantēṉ
	cintaṉai ciṟitu koḷḷē	5
kōṭaiyiṉ alakai eṉṉak 	
	kokkarit talaṟik kūvi
mēṭaiyiṟ pēcip pēci
	melintatai aṟivā yaṉṟē
oṭaiyum vaṟṟip pōccē
	oruvarum varuva tillai
vāṭaiyil vīḻā vaṇṇam
	vāṉuṭal aruḷvāy aiyā.	6
piṇiyuṭai yākkai vēṇṭēṉ
	piṟantiṟan tuḻalal vēṇṭēṉ
aṇipeṟap putukkum āṟṟal
	aṭiyaṉēṟ kuṇṭu kollō
paṇikkeṉa uṭalai vēṇṭum
	pāṉmaiyai uṇarvāy nīyē
maṇiyoḷi mēṉi nalkāy
	matamelām pōṟṟun tēvē.	7
mūkkiṉaip piṭikkuṅ kūṭṭam
	mūcciṉai īrkkuṅ kūṭṭam
tēkkiya iṭaṅka ḷellām
	ceṉṟuceṉ ṟaluttēṉ entāy
yākkaiyai ōmpa valla
	amiḻtamniṉ aruḷē eṉṟa
vākkiyam teḷintu vantēṉ
	vaḷḷalē karuṇai ceyyē.	8
paritiyiṉ oḷikāṟ ṟākip
	paṭarpuṉal kīrai yākip
purikaṉi maṇipāṭ ṭuṉṉal
	pōtamām amiḻtam uṇṭāl
naraitirai mūppu nīṅki
	nalluṭal peṟutal kūṭum
aritiṉai eḷimai yākkum
	attaṉē aruḷcey vāyē.	9
uṭampiṉaik kōyil koṇṭa
	uttamaṉ nīyē eṉṟu
tiṭampeṟat teḷiyac ceyta
	tiruvaruḷ maṟavēṉ eṅkum
naṭampuri karuṇai eṇṇi
	naṇṇiṉēṉ paṇikaḷ āṟṟa
uṭampiṉai ōmpi vāḻa
	uṉtuṇai vēṇṭum vēntē.	10

9. māṉuṭam
eṉṉuyiraip poṉṉākka
	evvevvuṭal tantaṉaiyō
aṉṉaiyiṉun tayavuṭaiya
	aiyāvē yāṉaṟiyēṉ
naṉmaiyuṟa maṉitavuṭal
	nalkiyaruḷ purintuḷḷāy
tuṉṉupayaṉ aṭaivataṟkuṉ
	tuṇaivēṇṭum aruḷaracē.	1
eccilaiyāyk kiṭantēṉō
	emmalaiyāy niṉṟēṉō
ecceṭiyāy vaḷarntēṉō
	eppuḻuvāy ūrntēṉō
eccarapam āṉēṉō
	eppuḷḷāyp paṟantēṉō
eccutaiyāyp pāyntēṉō
	iṟaivaoṉ ṟum aṟiyēṉē.	2
eṭuttavuṭal ettaṉaiyō
	attaṉaiyum uḷauṇarēṉ
uṭuttavuṭal innāḷil
	uyarntateṉap periyōrkaḷ
viṭuttamoḻi palapalavē
	viḻittavaḻi naṭavātu
maṭuttuvariṉ veṟumoḻiyai
	vaḷḷāleṉ viḷaipayaṉē.	3
māṉuṭamē vantateṉṟu
	makiḻntuviṭa laṟiyāmai
vāṉuṭalō ūṉuṭalam
	mayirppālam tampi eṉat
tēṉuṭalar eccarikkai
	ceytuḷḷa tiṟamuṇarntu
māṉamuṭaṉ vantaṭaintēṉ
	maṟaiporuḷē aruḷutiyē.	4
makkaḷiṭai māṇpumuṟum
	mācumuṟum nilaiyuṇṭu
cikkaluṟuṅ kāraṇamō
	ciṟuviḷakkap pakuttaṟivē
pukkapakut taṟivālē
	puṇṇiyaniṉ ṉaṭipaṟṟit
takkavaḻi kāṇavantēṉ
	tamiyēṉaik kāttaruḷē.	5
pakuttaṟivu viḷaṅkāta
	piṟaviyiṉum, vaḻinaṭakkum
pakuttaṟivup piṟavikkē
	pāṭukaḷuṇ ṭeṉṟaṟiñar
ukuttaurai uḷaṅkoṇṭē
	uṉataṭiyil kuṟivaittēṉ
pukuntapiḻai evvaḷavō
	poṟuttaruḷāy puṇṇiyaṉē.	6
makkaḷuḷam pakaicīṟṟam
	pēymaikaṇam orupālē
takkaaru ḷaṉpaḻaku
	teyvakaṇam orupālē
nekkuṟuven nilaiyuṇarntu
	teyvakaṇa mayamākkap
pukkavaruḷ eṉaic cērttāl
	puṉita!  nalam peṟuvēṉē.	7
māṉuṭattiṉ payaṉnāṭi
	maṉattuṟupēyk kaṇañcāykkat
tāṉoṭukkat teyvakaṇaṅ
	kālkoḷḷap paṇipuriya
vāṉiṭattum maṇṇiṭattum
	maṟṟiṭattum aruḷāṭcik
kōṉaṭattum perumāṉē
	kōtilaṭi vēṇṭuvaṉē.	8
maṉpatainiṉ ṉaruṇeṟiyil
	maṉañceluttiṉ vaḷarcciyuṟum
kaṉmaviti mutalāya
	kaṇmūṭi vaḻakkukaḷai
uṉṉivariṉ evvaṇṇam
	uṇmaivaḻi vaḷarcciyuṟum
aṉparacē iṉpuruvē
	aruḷulakai aḷiyāyō.	9
piṟavinalam piṟavulakap
	pēṟeṉṟu colvaruḷar
aṟanilayan tuṟavāmal
	āruyirka ḷiṭaivāḻntu
tiṟamaiyuṭaṉ paṇiceytal
	celvameṉat teḷivaṭaiya
iṟaiyavaṉē uḷaṅkoṇṭāy
	ētamelām poṟuttaruḷē	10

10. maṉitam 
ettaṉaiyō uṭalaḷittē immaṉita uṭalai 			īntuḷḷāy īṭēṟa iṟaiyavaṉē ituvē
uttamamām eṉṟaṟavōr uraittamoḻi palavē
	uraiōtum aḷaviṉiṉṟāl uṟupayaṉō viḷaiyā
pattimainaṉ ṉeṟinaṭakkai paṇpuceyum vāḻvaip
	pāḻnaṭakkai vāḻvaḻittup paṭukuḻiyil taḷḷum
ittaṉaiyum niṉṉiyati māṉuṭattiṉ nilaimai
	ēntumayirp pālameṉa ēḻaiteḷin tēṉē.	1
makkaḷuṭal tāṅkuvatāl maṭṭunalaṉ viḷaiyā
	mayirppālam naṭakkaiyilē mativiḻippu vēṇṭum
mikka viḻippuṭaṉ naṭantāl viḻumiyatē maṉitam
	viḻippiṉṟi naṭantuviṭiṉ vīḻcciyatē eṉṟu
pakkuvarel lārumikap parinturaittum nalla
	pakuttaṟivu malarpiṟappiṉ paṇpukeṭa leṉṉē
pukkapakut taṟivālē puṉitamoṭu puraiyum
	puriurimai uṇmaiyiṉāl poṟuppuṇarttāy aracē.	2
makkaḷiṉa uṭalamaippil maruvavaitta nuṇmai
	maṟṟaiṉa uṭalamaippil maruvavaittā yillai
okkaatu tikaḻumiṭam uḷḷamala ruḷḷē
	oḷirnuṇmai viḷakkamuṟa uḻaippeṭuttal vēṇṭum
pukkateṉa uḻaippilaiyēl polintumiḷi rātu
	poliyāta paṭiviṭuppiṉ pukaḻpiṟavi  vilaṅkām
ekkaṇamum amaitiyilē irumuyaṟci ceyvōr
	īcaniṉa toḷi kāṇpar eṅkumuḷa iṟaiyē	3
eṅkumuḷaṉ iṟaivaṉeṉa iyampuvatā leṉṉa
	innūlai annūlai eṭuppataṉā leṉṉa
aṅkeṉavum iṅkeṉavum alaivataṉā leṉṉa
	acattulakai acattākak kāṇpataṉā leṉṉa
taṅkulakaic cattākak kāṇpatuvē aṟivu
	takuntavaḻi kāṇmuyaṟci talaippaṭuta laṟivu
poṅkumuḷa malaruḷataip poṟiyākkip pārttāl
	politarumē oḷiiṟaiyē puṉitamuṟa aruḷē.	4
uḷḷamala ruḷḷa nuṇmai ūṭuruvip pāyum
	oḷikkaruvik katirālum uṇaraliya lātē
uḷḷoḷiyar yōkiyarkaḷ uraittavelāṅ kūṭam
	ulakavaṟṟaip palavaḻiyil uruttiritta taiyā
kaḷḷarpalar iṭainuḻaintu karavukaḷaik kāṭṭik
	kaṭaiyavarai ēmāṟṟik kācupaṟik kiṉṟār
koḷḷuneṟi iyaṟkaieṉṟu kuruvāyil coṟṟa
	kuṇavaḻiyē niṟkaaruḷ kuṟaivillā niṟaivē.	5
aṉpiyaṟkai neṟikkuriya aṟattuṟaikaḷ palavē
	accāṇi akavoḻukkam ataṉviḷaivām ellām
tuṉpiṉiṟceṉ ṟuḻalpulaṉkaḷ iyaṟkaiyilē tōyntāl
	tollaialai maṉamviraintu cūḻumuru oṉṟai
eṉpurukku muṟaiyileṇṇi eṇṇiyoṉṟiṉ oṭuṅkum
	eppayaṉuṅ karutātu paṇiceyavum tūṇṭum
maṉmalarnuṇ polivumeṅkum niṉmayamē tōṉṟum
	māṉuṭattiṉ māṇpeṉṉē vaḷḷālniṉ koṭaiyē.	6
neñcamala ruḷtikaḻum nitikāṇa nīṅkā
	nītivaḷar niṭkāmam niṟaintapaṇi vēṇṭum
nañcaṉaiya kāmiyamō nāṉnāṉē perukkum
	nāṉāṉāl eṅkeṅkum ñāṉanilai eṉṉām
veñciṉamum vañcaṉaiyum vērviṭuttu vaḷarntu
	veṭikuṇṭāy amarkkaḷamāy veṟumpiṇamāy aḻukum
tuñciṭavō māṉuṭattait tōṟṟuvittāy iṟaiyē
	toṇṭarpaṭai cūḻntulakait tūymaiceya aruḷē.	7
kaṇmūkku cāṇvayiṟu kaikālō maṉitam
	kaṭṭunaram pelumpuniṇam tōluṭuppō maṉitam
veṇvākku vīṇniṉaikkum veṟumaṉamō maṉitam
	vēṭikkai tāḷpaṭippu viḷamparamō maṉitam
maṇṇōkkik kaḷiyāṭṭil mayaṅkuvatō maṉitam
	vaṉavilaṅkāy uṇṭuṟaṅki vāḻvatuvō maṉitam
uṇṇōkkip paṇipurintē oḷipeṟutal maṉitam
	uṉaiyuṇarttum maṉitamatai ōmpaaruḷ aracē.	8
ulakuṭalam puṟakkaraṇam uṭkaraṇam ēṉō
	ōṅkumalai kāṭuvayal ōtaveḷi ēṉō
kalaikaḷuṭaṉ ōviyaṅkaḷ kāviyaṅkaḷ ēṉō
	katainaṭaṉam icaiyaraṅkam kāṭcinilai ēṉō
palamatamum kōyilkaḷum paḷḷikaḷum ēṉō
	parañāṉam cattiyamum pattimaiyum ēṉō
kalakamiṭum vilaṅkākik kaḻivataṟkō makkaḷ
	karuṇaikoḻi taṇkaṭalē kāciṉipārt taruḷē.	9
aritāya piṟaviyeṉak karuḷaracē īntāy
	ataineṟiyiṟ payaṉpaṭuttā aṟiyāmai eṉatē
uritāya akamalaruḷ uṉṉaiuṇa rātē
	uṟṟapiṟap parumpayaṉiṉ uṟutiiḻan tēṉē
karitāya ceyalpurintēṉ kaṭavuḷuṉai maṟantēṉ
	kaṭaiyavariṟ kaṭaiyavaṉāyk kaḻivupaṭa lāṉēṉ
peritāya piḻaipurintēṉ poṟuttaruḷal vēṇṭum
	piḷḷaikuṟai kaṇṭutaḷḷum peṟṟavaḷum uṇṭō.	10

11. caṉmārkkam
caṉmārkkam tōṉṟiyanāḷ cāṟṟutaṟkō illai
	cāṉṟukaḷum karuvikaḷum cāttiramum illai
paṉmārkkak kālamelām pakarkiṉṟār pulavōr
	pārttaṟiyār avaipiṟanta patamaṟiyār aiyā
caṉmārkka vēriṉiṉṟun taḻaittavakai teḷintāl
	taṉittōṟṟam illaieṉpar carittirattuk keṭṭā
uṉmārkkam caṉmārkkam uṉakkuṇṭō tōṟṟam
	oṭukkamoṭu toṭakkamilā uṇmaiyeṉum poruḷē.	1
māṟāta cattāki maruvukiṉṟa aṟivē
	mārkkamelāñ caṉmārkka malareṉṟu tērntōr
cīṟāta cintaiyilē teḷitēṟal iṉpē
	cittarvaḻic caṉmārkkam ceṟiyavaitta iṟaiyē
vēṟāṉa karuttuṭaiyār vēraṟiyā veṟiyar
	vitavitamā mārkkameṉṟu vīṇvātañ ceyvar
tēṟāta avarviṉaiyāl cekaṅkeṭuta lāccē
	tīmaieri paravivaral tiruvaruḷuk kaḻakō.	2
kāṇkiṉṟa palatīvu kālkoḷiṭam oṉṟē
	kārāvum veṇṇāvum kaṟakkumpāl oṉṟē
pāṇmoḻikaḷ palaolikkap paṭiyumporuḷ oṉṟē
	paṉṉiṟattu viḷakkunirai paṭarumiṉṉal oṉṟē
pūṇtoṭaiyal pukuntakayi ṟoṉṟēā māṟu
	pukalmataṅkaḷ uyirākap poliyuñcaṉ mārkkam
māṇpuṟumam mārkkameṉṟaṉ maṉampatiyac ceytāy
	matakkaḻutu viṭuttateṉṉai mātēvā aruḷē.	3
mataṅkaḷelāñ caṉmārkka aṭikoṇṭē malarum
	māṇpuṇara aruḷpurinta maṉṉavaṉē vāḻi
mataṅkaḷeṉṟē aṭiyiluḷa mārkkammaṟan tālō
	vātappēy talaivirikkum makkaḷnilai tiriyum
itañceyyum aṭimārkkam iḻantamatam nañcāy
	eññāṉṟum ikalperukkum iṉṉāmai viḷaikkum
atañceyyum tuṉmārkka alakaiyelām aḻiya
	aṉpuviḷai caṉmārkkam ākkamuṟa aruḷē.	4
cātimatam marapumatam cārpumatam cākac
	camayamatam vaḻakkumatam caḻakkumatam cāya
vātamatam pētamatam vaṭṭimatam vīḻa
	maṭaṅkaḷmatam kōyilmatam māyamatam māyac
cūtumatam vēṭamatam cūḻccimatam kulaiyat
	toṉmaiaṟam aṉpaḻikkun tuyarmataṅkaḷ tolaiya
ātimuṭi villāta aruṭcōti tēvē
	akilamelāñ caṉmārkkam ārtteḻaccey yaracē.	5
iṟaiyavaṉē caṉmārkkam uṉṉaruḷāl vaḷarttōr
	eḻilmauṉi caṉatkumaraṉ iḷaṅkaṇṇaṉ arukaṉ
aṟamuraitta puttaṉuyar āppirakām mōcē
	aṉpēcu vaḷḷuvaṉār napinālvar āḻvār
maṟaimūlar tāyumāṉār mātupiḷa vaṭki
	matiirāma kiruṣṇaruṭaṉ irāmaliṅkar mutalōr 
niṟainiṉṟa tirukkūṭṭam nīṅkāta oḷiyē
	niṉmalaṉē caṉmārkka nitivaḷarac ceyyē.	6
moḻiyālum niṟattālum nāṭṭālum maṟṟa
	muṟaiyālum piriulakai muḻuorumaip paṭuttum
vaḻiyāteṉ ṟaṟiñarpalar vakaivakaiyē āyntu
	vakuttaṉarpal caṭṭatiṭṭam vāḻvupeṟa villai
paḻiyētum aṟiyāta caṉmārkkam oṉṟē
	pāḻpirivu niṉaivaṟuttup parintorumai kūṭṭum
 aḻiyāta aṉpuṭaiya appāam mārkkam
	avaṉiyelām paraviniṟka aruḷpurivā yiṉṉē.	7
iṟaiyeṉṟum iyaṟkaiyeṉṟuñ cilaaṟiñar pirittē
	iyaṟkaiyiṉait tuṟantutaṉi iṟaivauṉaip paṟṟal
aṟamoṉṟum āttikameṉ ṟaṟivuṟutta laḻakō
	aṟivēuṉ tiruvuṭalam aḻakiyaṟkai yaṉṟō
uṟavollum iyaṟkaiviṭal uṉṉaiviṭa laṉṟō
	oḷiiyaṟkai uṉṉirukkai eṉṟuteḷi vaṭaital
ciṟaiyillāc caṉmārkkac cērkkaiyeṉa uṇarac 
	ceytauṉṟaṉ aruḷmaṟavēṉ cittaruḷa viḷakkē.	8
pāriṉilē kalaiyeṉṟu kolaikkalaiyē innāḷ
	paravinañcam umiḻntuvaral paramporuḷē aṟivāy
pōriṉilē viññāṉam purikiṉṟa āṭal
	pulaimaṟamē accōveṉ ṟalamaralai aṟivāy
vēriḻanta arakkarkalai mīṇṭumeḻal naṉṟō
	vīrameṉa īramilā viṉaiperukka laḻakō
cīriḻanta ulakuyyac ciṟpara!  caṉmārkkac
	bršt!aruḷ maḻaipoḻiyāy ciṟupiḻaikaḷ 				poṟuttē.  9
maṇṇellāñ caṉmārkka malarāṭci vēṇṭum
	mārkkamelāñ caṉmārkka maṇaṅkamaḻal vēṇṭum
kaṇṇellāñ caṉmārkkak kāṭciyuṟal vēṇṭum
	kātellāñ caṉmārkkac kēḷvinuḻai vēṇṭum
peṇṇellāñ caṉmārkakap piḷḷaipeṟal vēṇṭum
	pēccellāñ caṉmārkkap pēccātal vēṇṭum
paṇṇellāñ caṉmārkkap pāṭṭileḻal vēṇṭum
	paramporuḷē caṉmārkkap paṇiceya vēṇṭuvaṉē.	10

12 caṉmārkkam
piḷḷaiviḷai yāṭṭiṉilum
	piṉṉaiviḷai yāṭṭiṉilum
paḷḷiviḷai yāṭṭiṉilum
	paṭintuḻaṉṟa cintaiyilē
kaḷḷamaḻi caṉmārkkam
	karuviḻunta taṟiyēṉyāṉ
vaḷḷaluṉa taruṭperukkai
	vakutturaippa tevvāṟē.	1
cātimatak kuḻinarakac
	cākkaṭaiyil viḻuntēṟkum
ātineṟic caṉmārkka
	aruṭkaraiyai uṇarvitta
nītiiṟai!  niṉkaruṇai
	niṟaiteḷiya vallēṉō
cōtimuṭi aṭiyillāc
	colaṟkariya cukapporuḷē.	2
paṉmārkka aṭiyākip
	paṇpuvaḷar caṉmārkkam
uṉmārkkam orumārkkam
	uyarmārkkam vēṟillai
toṉmārkkam eṉṉuḷattil
	tulaṅkavaitta meypporuḷē
tuṉmārkkam cāyaiṅkut
	tuṇaiceyya aruḷpoḻiyē.	3
caṉmārkka marantāṅkum
	paṉmārkkak kiḷaikaḷilē
naṉkārntē emmārkkam
	naṭantāluñ caṉmārkkam,
eṉmārkkam uṉmārkkam
	eṉṟucamar viḷaippavarē
tuṉmārkkar tāymaṟanta
	tukaḷaravark karuḷiṟaiyē.	4
mārkkamelām ūṭuruvi
	maruviniṟkuñ caṉmārkkam
pārkkamuṭi yātavarē
	palacamaya amarviḷaippar
cērkkaiyiṉāl nañculakil
	tēkkivaral nīaṟivāy
ārkkaavark karuḷpatiyē
	atuvumuṉṟaṉ kaṭaṉaṉṟō.	5
caṉmārkkam kalviyilē
	caṉmārkkam kātalilē
caṉmārkkam vāḻkkaiyilē
	caṉmārkkam poruḷiṉilē
caṉmārkkam ūriṉilē
	taḻaittuvariṉ ulakamelām
caṉmārkka mayamākum
	cārparacēṉ taṉipporuḷē.	6
cikkōṭu matavātac
	cēṟṟirunta eṉaieṭuttē
ekkōyil kaṇṭālum
	iṟainilaiyam eṉṟutoḻap
pukkōṭu neñcaḷittup
	putuppitta peruntakaiyē
takkōṉē caṉmārkkam
	taḻaikkaeṅkum aruḷpuriyē.	7
avaṉiyilē kiṟittuvari
	lāmiyarum pauttarkaḷum
caivarkaḷum vaiṇavarum
	jaiṉarkaḷum cārpuṭaiya
evarevarum palapeyarāl
	ēttumiṟai orunīyē
tavaṟaṇaital āṇavattāl,
	caṉmārkaka oḷikālē.	8
maṇṇīṟu tāṭicaṭai
	maḻimoṭṭai paṭṭaiiṭai
veṇṇīḷam kāvi aṅki
	vēṭaṅkaḷ poruḷāṉāl
kaṇṇīḷa millātār
	kāḻppikalil payaṉpaṭuttip
puṇṇīḷa mākkiṭuvar
	caṉmārkakam pukuttiṟaiyē.	9
cātimata niṟanāṭṭiṉ
	caṇṭaiyelām oḻintaḻiya
mētiṉiyil kālanilai
	mēvuvaṇam cāṉṟōrkaḷ
ōtiyapaṉ muṟaiyuṇṭē
	uyiravaṟṟuḷ caṉmārkkak
kātalivar maṇanikaḻcci
	kaṭavuḷatai ōmpukavē.	10

13. camaracam
cātiyum marapuṅ koṇṭa
	cantati vaḻiyē vantēṉ
cātiyum marapun tēykkuñ
	camaracak karuvi yāṉēṉ
nītiyē neñcil māṟṟam
	nikaḻntamai eṉṉē eṉṉē
ātiniṉ aruḷiṉ āṭal
	aṟputam aṟivār yārē.	1
cattiyam caiva meṉṉuñ
	cālpuṟu marapil vantēṉ
nittiyac camaya mellām
	niṟaicama racamāk kaṇṭēṉ
uttama aruḷcey māṟṟam
	uṇarviṉuk keṭṭa villai
attaṉē irumpaip poṉṉā
	ākkiya perumai eṉṉē.	2
vātamē tūṇṭum nūlkaḷ
	vakaivakai payiṉṟēṉ āyntēṉ
pētamē paṭiya villai
	peruñcama racamē nāḷum
pōtamā ōṅkap peṟṟēṉ
	poṉṉaruḷ ceyyum vēlai
nītaṉēṉ aṟivēṉ kollō
	nittaṉē vāḻi vāḻi.	3
araciyal nilaiyai āyntēṉ
	attuṟai paṭintum pārttēṉ
karaviṉaik kaṇṭu koḷḷak
	kaṭavuḷē karuṇai ceytāy
karavara ciruḷaip pōkkac
	camaraca pāṉu tēvai
paramaṉē ulakaik kākkap
	parintaruḷ ataṉai iṉṟē.	4
celvaṉē ciṟantu vāḻac
	ciṟumaiyil ēḻai vīḻap
pulkara cāṭci māṟap
	puṉitamāñ camara cattai
nalkavē vēṇṭu meṉṟu
	ñālamē kēṭṭal kāṇāy
palkavē uyirka ḷeṅkum
	paramaṉē aruḷcey yāyō.	5
camaracam poruḷi luṟṟāl
	cāntamē āṭci ceyyum
amararum maṇṇil vāḻa
	ācaikoṇ ṭalaiva raiyā
camariṉait tūṇṭum āṭci
	cāyttatu pōtum pōtum
camaraca mārkkam ōṅkac
	cattaṉē cintai ceyyē	6
camaraca mārkkam palkiṉ
	taraipiṭi amarkaḷ nērā
amareḻup pācai māyum
	arumpaci piṇinōy nīṅkum
kumarariṉ vāḻkkai iṉpām
	kuṇamvaḷar kalaikaḷ poṅkum
amaiaru ḷāṭci ōṅkum
	appaṉē kaṭaikkaṇ nōkkē.	7
aṇṭaiyaṉ paciyāl vāṭa
	aṇaṅkoṭu māṭi vāḻtal
maṇṭaiyaṉ kuṟṟa maṉṟu
	maṉṉiṭum āṭcik kuṟṟam
taṇṭaṉaik karmam eṉṉal
	tayaivilār kūṟṟē appā
eṇṭicai camara cattai
	iṉpuṭaṉ nukarac ceyyē.	8
ulakiṉil tuṉpam nīṅka 
	uṇṭaṉai nañcai, aṉpē
ciluvaiyil niṉṟu cennīr
	cintiṉai, aracai nīttu
vilakiṉai, māṭu mēykka
	virumpiṉai, aṭiyum tāṅki
ilakiṉai, camara cattai
	eṇṇiṉāl tuyaram pōmē.	9
cātiyum matamuñ cāya
	caṇṭaiyum miṭiyum māya 
nītiyum niṟaiyum malka
	nittamum vaḻipā ṭōṅka
ātiyē kātal maṉṟal,
	āṭciyil potumai tēvai
cōtiyē camara cattāl
	cūḻtarum kaṭaikkaṇ nōkkē.	10

14. camaraca caṉmārkkam
mārkkam oṉṟē caṉmārkkam
	malarac ceyyum camaracamē
yārkkum uriya atuvaḷarntāl
	ākkam uṟumē ulakiyalkaḷ
mūrkkam aḻiyum paṉmārkka 	
	mūṭak kuṟumpu māṇṭoḻiyum
pārkkap potumaic caṉmārkkam
	paramā aruḷāy aruḷāyē.	1
cāti ācai mataācai
	taraiyiṉ ācai paṭineñcam
nīti ācai niṉṉācai
	niṉaiyum nilaiyil illaiyē
āti cōti aruṭcōti
	aṟivuk kaṟivām meyccōti
ōti oḻukiṉ caṉmārkkam
	uṟalām nalla niṉaiviṉaiyē.	2
kāta loḻuṅkil camaracamē
	kaṇṭāl uṟalām caṉmārkkam
ōtal uṇavil camaracamē
	uṟṟāl peṟalām caṉmārkkam
vīti ulavil camaracamē
	viḷaṅkiṉ ilakuñ caṉmārkkam
āti eṅkuñ caṉmārkkam
	aṭaiya aruḷāy aruḷāyē.	3
cāti matattil camaracamē
	cārntāl cērum caṉmārkkam
nīti aracil camaracamē
	niṟaintāl nilavum caṉmārkkam
vātap poruḷil camaracamē
	vāyntāl vaḷarum caṉmārkkam
cōti!  eṅkuñ caṉmārkkam
	cūḻa aruḷāy aruḷāyē.	4
oḷiyuṅ kāṟṟum malaiyāṟum
	ōṅku maramum nīlkaṭalum
taḷimak kalaiyum caṉmārkkam
	taḻaikkat tuṇaiyāyt tikaḻnuṭpam
teḷiyum uḷḷam niṉkōyil
	ceṟiyum iyaṟkai vaṭivāṉa
veḷiyē aḷiyē caṉmārkkam
	virintu parava aruḷutiyē.	5
pariti eḻuntu maṟaiyoḻuṅkum
	matiyam tēyntu vaḷaroḻuṅkum
paruvam māṟi varumoḻuṅkum
	pārttup pārttup paḻakinitam
karuvil neñcil uṇavuṟakkil
	kākkiṉ oḻuṅku caṉmārkkam
maruvum vāḻvi loḻuṅkupeṟa
	maruntē tēvai uṉtuṇaiyē.	6
neñci leṇṇam oḻuṅkāṉāl
	niralē ellām oḻuṅkākum
añcu maṭaṅki oḻuṅkākum
	aṅkam karaṇam oḻuṅkākum
viñcu oḻuṅkil caṉmārkkam
	viḷaṅki nilavum oḻuṅkiṉilē
tañca mākat taṟparamē
	tayavē vēṇṭum taṉittuṇaiyē.	7
malaiyil piṟanta caṉmārkkam
	vaṉattil vaḷarnta caṉmārkkam
kalaiyil amainta caṉmārkkam
	kāṇōm kāṇōm nāṭukaḷil
kolaiyaik kalaiyāk kuṟikkoṇṭu
	kuṇṭu tāṅkum nāṭukaḷil
nilavuṅ kollō caṉmārkkam
	nilaimai eṇṇāy iṟaiyōṉē.	8
eṅkum uḷḷa iṟaiyōṉē
	ellā uyiruḷ iruppōṉē
poṅkum aṉpu makkaḷiṭaip
	poruntā tikalpōr eḻuvateṉṉai
taṅkuñ cutta caṉmārkkam
	taḻuvā toḻiyiṉ aṉpeḻumō
tuṅka ulakam pariṇamikkat
	tuṇaicey aracē meypporuḷē.	9
pullāṅ kuḻalil icaimuḻakkip
	pōti niḻalil tavaṅkiṭantu
kallā laṭiyil pēcātu
	kallām malaiyil maṟaipēci
ellā ruṅkoḷ camaracacaṉ
	mārkka micaittē urimaiyaḷi
celvā ciṟiyar piḻaipoṟukkun
	tēvā vāḻi aruḷvāḻi.	10

15. caṉmārkka vāḻvu
camaracacaṉ mārkkameṉṟu taraiveṟukkum vāḻvu
	cārntatiṭai nāḷiṉilē caṉipiṭitta taṉṟē
amaiulakam āṇṭavaniṉ aruṭperukkiṉ koṭaiyē
	ataiveṟuttal aṟamāmō āṇaivaḻi yāmō
cumaiyeṉaniṉ koṭaiveṟuppōr cōmparavar piṟarkkuc 
	cumaiyāki iṭarviḷaikkun tollaiyarē yāvar
camaracaṉ mārkkauṇmai taraṇiyilē viḷaṅkit
	taḻaittōṅka aruḷpuriyāy tayaiyuṭaiya aracē.	1
nilanāṉku vakaipiriya niraṉiralē uriya
	neṭumarampuḷ vilaṅkumakkaḷ niṉṟukiḷar aṉpil
ulamāṉṟa kuṟiñcimullai marutaneytal oṉṟi
	oḻukkamuṟak kātaleḻu uṭaiyavaēṉ ceytāy
nalamūṉṟuñ caṉmārkka nāṭṭamika aṉṟō
	naṇṇiyaṟkai vāḻvoṟuttal ñāṉameṉal naṉṟō
pulanōṉpu keṭṭoḻiyum poṟikaḷalai cāṭum
	puṉitamvaḷar kātalneṟi puviperuka aruḷē.	2
peṇpaṉaiyum āṇpaṉaiyum pēciniṟkuṅ kāṭci
	peṇkoṭiyum āṇkoṭiyum piṉṉivaḷai kāṭci
vaṇṭuḷaṟac curumpicaittu mayaṅkivaruṅ kāṭci
	vāraṇañcem pēṭaiyiṭam maṉañceluttuṅ kāṭci
tiṇṇerumai nākuṭaṉē cērntutiri kāṭci
	cevverutu pacuvarukē cirittaṇaiyuṅ kāṭci
paṇmoḻiyiṉ amiḻtuṇṭu pattaṉceluṅ kāṭci
	paṇpaḷikkuñ caṉmārkkak kāṭciyaṉṟō paramē.	3
caṉmārkkam iyaṟkaiiṟai!  niṉṉeṟiyeṉ ṟaṟiyār
	tavaḻiḷamai vaḷamaiyiṉait taḻaṟkaṉalil tīppōr
tuṉmārkka viṉaiyiyaṟṟit tolaivaravar coṉṉa
	tukaḷuraikaḷ tuṟaikaḷellām tollulakai arittup 
paṉmārkkap pakaiviḷaittup pāḻceyalai aṟivāy
	pārellām pāvaeri paravivaral aḻakō
caṉmārkkam nalliyaṟkai vāḻveṉṉum uṇmai
	taraṇiyilē vērūṉṟat tayaipuriyāy aiyā.	4
iyaṟkaiyilē nīiruntē iṉpaḷikkum aṉpai
	iṉituṇarntāl kātalneṟi iyalviḷaṅkum appā
ceyaṟkaiyilē pulaṉkeṭuttuc cintaikolai purintāl
	ciṟparaṉē uṉṉaruḷiṉ ciṟappaiyuṟal eṅṅaṉ
payiṟciyilē caṉmārkkam iyaṟkaiyara ṇeṉṉum
	pāṭampeṟa lāmeṉṟu payiṉṟavarē coṟṟār
muyaṟciyilai maṉpataiyil mūrkkameḻa lāccu
	muḻuiyaṟkai vāḻkkaiyeḻa muṉṉavaṉē muṉṉē.	5
kātaluṇar vōṅkiniṉṟāl kaṟaikaḷpaṭi yāvē
	kāciṉiyē aṉpākik karuṇaiyoḷi vīcum
kātaliṉaik kāmameṉal kaṇṇillā maṭamai
	kātaloru makaṉorutti ōruyirāy oṉṟal,
nītiyiḻan toruvaṉpala maṉaikoḷḷal kāmam,
	nīcamiku kāmattāl nilamellām tīyām
kātalilē kātalkoḷal caṉmārkka meṉṉum
	karuttaḷitta iṟaiyavaṉē kālaṭikaḷ pōṟṟi.	6
āṭalneṟi pāṭalneṟi aṉpaṟivu neṟikaḷ
	aṉaittumuḷa neṟikaḷelām aṟivuṟuttuṅ kātal
nāṭakamum kāviyamum oviyamum maṟṟum
	ñāṉamvaḷar kalaikaḷelām naṉkupukaḻ kātal
pīṭuṟucaṉ mārkkaniṉṟa periyarukkum ñāṉap
	pittarukkum pattarukkum pēṟaḷitta kātal
īṭilaruḷ mātaruḷniṉ iṟaimaiyaḷi kātal
	evvīṭum eḻuaruḷāy iyaṟkaiiṉpa iṟaiyē.	7
kātaluṟu iṭamniṉatu karuṇaipoli vīṭām
	kātaluṟā iṭamniṉatu karuṇaiyaṟṟa narakām
kātaṉeṟi caṉmārkkam kāṭṭuvittal kaṇṭē
	kalaivaraintār aṟiñarelām kāṭṭāka aiyā
kātalaruḷ mātaruḷniṉ kāṭcipeṟal ñāṉam
	kāṇātu māyaiyeṉṟu karutalava ñāṉam
kātaliṉaik kāmameṉṟu karuttaḻikkum amaippiṉ
	kālcāyntāl ulakuyyum kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	8
makaṉoruvaṉ makaḷorutti maṇakkumuṟai ulakil
	vaḷarntuvariṉ caṉmārkka vāḻviṉukkut tuṇaiyām
akamaṭaṅki orumaieyta aiyauṉai niṉaikkum
	aṉpuvaḻi eḷitākum aṟavoḻukkam iyalpām
ikalamainta karaṇaṅkaḷ iṉiyaṉavāy māṟum
	evvuyirkkun taṇmaiceyum irakkanilai kūṭum
takavuṭaiya naṭunilaimai cārumeṉṟu viḷaṅkat
	tayaipurinta appāvē tāḷiṇaikaḷ vāḻi.	9
eṅkumuḷa uṉaikkāṇa evvaḷavō muyaṟci
	ivvulakil nikaḻvataṉai evvuraiyāl colvēṉ
naṅkaiyaril uṉṉoḷikāṇ ñāṉamvaral pōtum
	nātauṉai eṅkuṅkāṇ ñāṉameḷi tākum
caṅkaiyilāc caṉmārkka vāḻvupeṟalākum
	taṉṉalattai aḻipaṇicey cārpuvaru meṉṟē
iṅkuḷattil teḷiveḻunta teppaṭiyō aṟiyēṉ
	ellāmuṉ ṉaruḷeṉṟē ēḻaiyaṭaintēṉē.	10

16. kurumār
aḷavukaṭan tōṅkaṇṭa aṟivē nīṅkā
	aḻakiyaṟkaik kōyilamar aṉpē ñāṉa
oḷiyuṭaiya kurumāriṉ uḷattē maṟṟum
	orukōyil koṇṭaruḷum oṉṟē nalla
vaḷamaṭaiya uyirkaṭku mārkkaṅ kaṇṭa
	vāṉkaruṇai vaḷḷāl nī vāḻi vāḻi
teḷivupeṟa vaḻipāṭṭiṟ cintai vaitta
	tirukkūṭṭam nāṭōṟuñ ceḻikkac ceyyē.	1
kaṇṇāvuṅ kaikāluṅ karutu neñcam
	karaṇavuṟup poṉṟillāk kaṭavu ḷēnī
kaṇṇāti uṟuppuṭaiya kurumā ruḷḷak
	kamalattuḷ viṟṟirukkuṅ karuṇai eṉṉē
maṇṇāra viṇṇāra vayaṅki mēlum
	maruvukiṉṟa maṇiviḷakkē makkaḷ kūṭṭam
kaṇkāṇa nāvāḻttak kaikaḷ pōṟṟak
	karuttoṉṟa vaḻaṅkumaruṭ kāṭci vāḻi.	2
eṅkeṅkum nīṅkāmal iruntē ellām
	iyakkiṟaiyē eṅkeṅkum pālney pōlum
taṅkavuṭal kurumāruḷ tayirney pōlum
	taṅkumvakai uṇaravuniṉ tayavu vēṇṭum
aṅkamilā āṇṭavaṉē aṅkan tāṅkum
	aruṭkurumār uḷattoḷiyāy amarntum aṉpu
poṅkuvaḻi pāṭṭēṟkum puṉitat tēvē
	poṉṉaṭieṉ maṉampūkkap poruntac ceyyē.	3
kōtilavar vaḻipāṭṭaik koḷvōr yāvar
	kurumārō avaruḷattiṟ kulavum nīyō
cōtaṉaiyum vēṇṭuṅkol cōti nīyē
	tollulakil muṟaipaṟṟik kurumār nīyeṉ
ṟōtunarum uḷarāṉār uṟavāl aiyā
	orukuṇamuṅ kuṟitoḻilum ūrum pērum
ātinaṭu muṭivumilā aṟivē aṉpar
	āḻaniṉai poruḷāki aruḷun tēvē.	4
paḷiṅkaṉaiya kurumāraip palareṉ ṟeṇṇāp 
	paṇpuṇarac ceytaparam paramē aṉṉār
uḷaṅkaṉiya vīṟṟirukkum oḷiyē oṉṟē 
	oṉṟēnī iraṇṭalla eṉṉum uṇmai
viḷaṅkiyapiṉ palaruṇarvu viḷaiva teṅkē
	vitamvitamē kurumāreṉ ṟuṇartal viṭṭuk
kaḷaṅkamilāk kurunātaṉ eṉṟu koḷḷuṅ
	karuttaḷitta kaṟpakamē karuṇait tēvē.	5
kurunātaṉ varalāṟṟuk kuṟippē illāṉ	
	kuṟiparumai yallāta kōtil nuṇṇi
paruñālam neṟitavaṟum paruva mellām
	parinteṭutta kōlaṅkaḷ palavē nalla
orunātaṉ palamārāy ōtap paṭṭāṉ
	ūrpalavum moḻipalavum uṟaintu pēcit 
tiruñāṉa neṟiviḷaṅkac ceytāṉ eṉṟu
	ciṟumaṉattait teḷivitta cittē vāḻi.	6
kurunātaṉ iṟainīyō taṉiyō eṉṟeṉ
	kuṟumatiyum āyntāyntu kulainta piṉṉai
orunāḷum āyvālē uṇmai tēṟal
	uṟāteṉṟum kuruaṭiyil oṉṟiṉ uṇmai
oruvāta cintaṉaiyil oḷirum eṉṟum
	uṟutiyilā eṉṉuḷattum uṇartti ṉāykol
karuvātai tīrppateṉṟa karuṇai pōlum
	kaṟpaṉaiyel lāṅkaṭanta kaṟput tēvē.	7
kurumāriv vulakaṇaintu kuṟitta mārkkam
	kuvalayattil palamatamāyk koḻikkum iṉpam
parukātār paṉmārkkap paṭukar vīḻntu
	paḻipāvam parappukiṉṟār paramē uṉṉaik
karutāta neñciṉarē karuṇai illār
	kaṟpakamē veṟimataṅkaḷ kāyntu cāya
orunāta uṉmārkkam ōṅkac ceyyāy
	uyarnātaṅ kaṭantoḷirum orumait tēvē.	8
taṉittaṉiyil ovvoritaḻ cārntu cārntu
	taṇmalarāyk kāṭciyaḷi taṉmai pōlat
taṉittaṉiyē kurunātaṉ eṉṟu kūṟun
	taṉiyāṭci cērntakkāl kurumā reṉṟa
iṉattāṭci eḻuntateṉa iṟaiyil tēṟum
	eḷivakaiyum iṅkulava iṉitē ceytāy
maṉittarukkuk kurunātaṉ vaḻiyē nalla
	vāḻvaḷikkum vāṉoḷiyē māṇput tēvē.	9
poṉvaṇattār aruḷmaṉattār piṇimūp pillār
	poṉṟalilār aṟamvaḷarkkap pūṇpar yākkai
maṉṉiyaṟkai ēvalpuri varamē peṟṟōr
	malaimaṟaippar kaṭalpirippar maṟṟuñ ceyvar
uṉṉariya olimaṟaiyiṉ uṇmai colvar
	oruvarpala rāvarpalar oruva rāvar
paṉṉukuru māreṉṟu pāvi neñcil
	paṭivittāy eppaṭiyō paramā vāḻi.	10

17. eṇmar
kōtilaṟam vaḷarkkaiṅkuk kurumār koṇṭa
	kōlaṅkaḷ tokaikāṇak kūrntu pārttēṉ
cōtaṉaiyil tokaiyoṉṟun tōṉṟa villai
	toṭarntuḷḷa eṇmartokai tōṉṟu māṟum
pētamilai avaruḷḷeṉ ṟuṇaru māṟum
	pēyuḷamiṉ ṉoḷipiṟaṅkac ceyta teṉṉa
cōtiniṉa taruḷpōlum tōṟṟa miṉṟit
	tuṇaiceyyum iyalpuṭaiya cuṭarē pōṟṟi.	1
1. makammatu napi
arapiya nāṭṭiṟ ṟōṉṟi āṇṭavaṉ oruvaṉ eṉṉum
marapiṉai vāḻac ceyta makammatu napiyē pōṟṟi
taraiyiṉil potumai malkic cakōtara nēyam ōṅkak 
karavilā maṟaiyait tanta karuṇaiyē pōṟṟi pōṟṟi	 
2. iyaṟkai aṉṉai
uruvamilā iṟaivaṉukkum uṭalaḷittu nīlvāṉak
karumuṭiyum taraiyaṭiyum kaṭaluṭaiyum malaiyaruvi
maruvaṇiyum puṉaintukatir malarviḻiyāl icaivaṭivāl
aruḷuyirkkup poḻiiyaṟkai aṉṉai tiru vaṭipōṟṟi.	 
3. kiṟitu
ulakam uyya oḷivīci
	utitta teyvac cēypōṟṟi
malaiyi leḻuntu mācillā
	maṟaiyaip poḻinta maḻaipōṟṟi
ciluvai aṟaintā riṭattum aruḷ
	ceyta poṟumai nilaipōṟṟi
alakil pāvar koḻukompām
	aṉpu kiṟitu aṭipōṟṟi.	4
4. arukar
kollum āṭci kuṇanteṟu vēḷaiyil
kollā nallaṟaṅ kūṟi vaḷarttavaṉ
allal tīrttaruḷ āti arukaṉē
mallal mikka malaraṭi pōṟṟiyē.	5
5. puttar
cīlamelām ōruruvāyt tiraṇṭeḻuntā
	leṉautitta celvam!  pōṟṟi
kōlamiku maṉaiviṭuttuk koṭuṅkāṭṭil
	tavaṅkiṭanta kuṇamē pōṟṟi
mālaraciṉ aṭiyiruntu mayakkamaṟa
	aṟamuraitta maṇiyē pōṟṟi
cālaṟattuk kuḻuviḷaṅkac caṅkamvaḷar
	puttakuru!  caraṇam pōṟṟi.	6
6. kaṇṇaṉ
pōrārkaḷam politēriṉil porutappuku vīraṉ
vārārcilai vaḷaiyātavaṇ mayakkuṟṟamai kaṇṭu
nārārpayaṉ karutāaṟa ñāṉantaru kaṇṇā
tārārmaṇi vaṇṇāaṇi tāṇmāmalar pōṟṟi.	7
7. kumaraṉ
āṟṟa iḷamai aḻakā kumarā
ēṟṟa ayilvēl iṟaivā murukā
ūṟṟu malaiyi lulavuṅ kukaṉē
pōṟṟi aṭitāḷ pukalē kuruvē.	8
8. mōṉamūrtti
mūṉṟu purameritta mukkaṇṇā kallāliṉ
kāṉṟu moḷiyaṭiyil kaikāṭṭi muttiraiyāl
cāṉṟa aṟanuṭpam cāṟṟāmal cāṟṟumoru
tōṉṟalām mōṉakuru tūyatirut tāḷpōṟṟi.	9	 

18. vāḻttu
uruvamil iṟaivaṉ oruvaṉ eṉṟē
aruḷiya makammatu perunapi vāḻi
uṉṉaṟ kariya uruvamil oruvaṉai
uṉṉaṟ kuriyaṉāy utava uṭalaḷi 
kaṉṉi iyaṟkai aṉṉai vāḻi
nēci pakaivarai eṉṟu pēci
āṇi aṟainta māṇila riṭattum
irakkaṅ kāṭṭip parakkac ciluvaiyil
niṉṟa kiṟitu aṉpu vāḻi
kolaiyara cōṅkiya nilaiyil tōṉṟi
ahimsā paramō tarmā eṉṟum 
tayā mūla tarmā eṉṟum
aruḷaṟam vaḷartta arukaṉ vāḻi
cīlamē tiraṇṭa kōlaṅkoṇṭu
pōtiyi ṉaṭiyil cōtaṉai ceytu
orumaiyil niṉṟu taruma muṇarttiya
cattiya ñāṉap puttaṉ vāḻi
pāratap pōriṭaic cārati yākip
payaṉkaru tāta viyaṉtirup paṇiyām
pātaikāṭṭum kītaiyai ōtiya
koṇṭal vaṇṇak kaṇṇaṉ vāḻi
nātak koṭiyum pōtavin tūrtiyum
ñāṉa vēlum māṉa iccā
cattiyum ellāc cittiyum uṭaiya
amaraṉ aḻakuk kumaraṉ vāḻi
kāmaṉaik kāyntu kālaṉaik koṉṟu
muppuram erittē appura muḷḷa
kallā laṭiyil collā maṟcolum
mōṉam vāḻi cāntam
vāḻicaṉ mārkkam vāḻi iṉitē.

19. kurumār orumai
ulakellām polintōṅka
	uyirppaḷikkuñ ceḻuṅkatirē
pulaṉellām veṉṟavarkkup
	puttamirtañ corimatiyē
kalaiyeṉṉum payirtaḻaikka
	aṟivupoḻi karumukilē
alakillā oḷivaṇṇa 
	aruṭkuruvē aṭipōṟṟi.	1
makkaḷuyap palamataṅkaḷ
	maruvaamait tavaṟṟiṉiṭai
mikkatoru camaracattai
	miḷiravaittāy uyireṉṉac
cikkalatil uṟṟateṉṉa?
	ciṟṟuyirkaḷ aṟiyāmai
takkavarkku vaḻiyuṇarttun
	taḻalvaṇṇa meykkuruvē.	2
emmatattil niṉṟālum
	evvēṭaṅ koṇṭālum
cemmaiyaṟam niṉṟoḻukiṉ
	cīrpeṟutal kūṭumeṉṟu
meymmaiyurai pakarntakuru
	mēlavaṉē paṉmaimata
mammaraḻit teṉaiyāṇṭa
	māṇpiṉaiyāṉ maṟavēṉē.	3
vitaṅkaṇṭu vātañcey
	vīṇaruṭaṉ uḻaṉṟēṟku
mataṅkaḷelām uṉṉaṭiyil
	malarntuniṟkum uṇmainilai
itamviḷaṅka eṉṉuḷattil
	emperumāṉ!  ceytaṉaiyē
pataṅkaṭanta nilaikuṟikkum
	paramakuru vāḻiyarō.	4
aṟantēynta iṭamellām
	avatarikkum ōruvauṉaic
ciṟantārkkum palapeyarāl
	cekampōṟṟum uṇmainilai
maṟantārkaḷ paṉmaiyilē
	mayaṅkukiṉṟār vātattil
puṟaṅkāṇa vātamelām 
	poṉṉaṭiyai vēṇṭuvaṉē.	5
oruvauṉak kulakaḷitta
	uttamappēr palakoṇṭu
kurumauṉa mūrttiyeṉṟuṅ
	kumaraṉeṉṟuṅ kaṇṇaṉeṉṟum
maruvarukaṉ puttaṉeṉṟum
	malaikkiṟittu napiyeṉṟum
karuviyaṟkai kaṉṉiyeṉṟuṅ
	karutinitam vāḻttuvaṉē.	6
ālamarum mauṉiyeṉpēṉ
	aṇikaṭampuk kumaraṉeṉpēṉ
kālamalar puṉṉainiḻaṟ
	kaṇṇaṉeṉpēṉ kaṭippiṇṭip
pālamarum arukaṉeṉpēṉ
	paṇparacup puttaṉeṉpēṉ
kīlamarak kiṟittuveṉpēṉ
	piṟareṉpēṉ kuruvuṉaiyē.	7
ālaṭiyil aṟivaḷittāy
	acōkaṭiyil aruḷaḷittāy
kōlaracil aṟamaḷittāy
	kolaimarattil aṉpaḷittāy
nīlaṭiyil icai aḷittāy
	niṟaikaṭampil aḻakaḷittāy
cīlakuru uṉaiyaṭaintēṉ
	ciṟiyēṉuk kaḷippateṉṉē.	8
uruaruva millāta
	ōriṟaiyē uṇṭeṉṉum
arumaṟaikaḷ moḻiyālē
	aruḷñāṉam amaivatuṇṭō
uruvuṭaiya kurunātā
	uṉkāṭci iṟaicērkkum
poruḷuṇarntu vantaṭaintēṉ
	poykaṭintu meyyaruḷē.	9
kāṇāta iṟaiyeṉṟum
	kāṇavalla iṟaiyeṉṟum
māṇāṉa maṟaiyuraikkum
	maṉanteḷiyā taluttuḻaṉṟēṉ
vāṇāḷai vīṇākki
	vāṭimika vantaṭaintēṉ
kāṇāta iṟaikāṭṭuṅ
	kāṇiṟainī kuruveṉṟē.	10

20. kurunātaṉ
uruaruvam aruvuruvam
	oṉṟumilā iṟaiviḷaṅkum
tiruvuṭaiya uḷakkamalat
	teyvavoḷi kurunāta
uruveṭutta nāḷmutalā
	uṉaināṭi uḻaittiruntāl
perunilaiyaip peṟṟiruppēṉ
	piḻaipoṟukka vēṇṭuvaṉē.	1
parumaiyiṉaip payilkiṉṟēṉ
	parumaiyiṉaip parukukiṉṟēṉ
parumaiyelāṅ kaṭantoḷirum
	paramporuḷai aṭaivateṅṅaṉ
kuruparaniṉ tiruvaṭiyaik
	kuṟikkoṇṭu vāḻntiruntāl
tiruvaruḷaip peṟṟiruppēṉ
	ciṟumaiyiṉaip poṟuttaruḷē	2
kuṟiyillā ulakiṉilē 			kuṟineṟikaḷ palauṇṭu
neṟiyellām niṉṟālum
	niṉkaruṇait tirunōkkaip
peṟiṉallāl iṟaimainilai
	peṟalariteṉ ṟuṇarntuvantēṉ
aṟamellām aruḷkuruvē
	aṭiyaṉmukam pārāyō.	3
uruvāti ilāiṟaiyē
	uyirkkaruḷa uruttāṅkik
kuruvāka varuvateṉak
	kūṟuvatum maṟuppatuvum
paruvāṉa ulakiyaṟkai
	pāḻāyvil paṭinteḻuntu
kurunāta uṉaiyaṭaintēṉ
	kuṇakkuṉṟē āṇṭaruḷē.	4
ēṭukaḷai āyntālum
	emmatattil pukuntālum
kāṭumalai aṭaintālum
	kaṇṭaṉaṅkaḷ ceytālum
pāṭupala paṭṭālum
	payaṉilaieṉ ṟuṇarntiṉṟu
vāṭunilai nī aṟivāy
	vāḻaaruḷ kurumaṇiyē.	5
caṭaiyiṉilum uṭaiyiṉilum
	tāṭiyilum moṭṭaiyilum
paṭaipaṭaiyāyp pāṭalilum
	pajaṉaiyilum pūcaiyilum
uṭaiyatiru ñāṉamvaḷar
	uṟutiyilai eṉatteḷintē
aṭaiveṉaniṉ ṉaṭiaṇintēṉ
	aruḷpuriyāy kurumaṇiyē.	6
maṇviṭuttup poṉviṭuttu
	maṅkaiyarai viṭuttotuṅkik
kaṇṇaṭaittuk kāṟṟaṭaittuk
	kalmaramā yiruppatilum
paṇpilaiyeṉ ṟuṇarntuṉatu
	patamalaril vaṇṭāka
naṇṇiyatai nīaṟivāy
	ñāṉamaruḷ kurumaṇiyē.	7
kantaṉeṉṟō kiṟittuveṉṟō
	kaṇṇaṉeṉṟō maṟṟumuḷa
entanilai koṇṭēṉum
	eṉakkaruḷa varalvēṇṭum
cintaṉaiyē uṉakkākkic
	ciṉmayamē oṉṟukiṉṟēṉ
cantamaṟai moḻintaruḷic
	cakaṅkākkuñ caṟkuruvē.	8
eṉmaṉamē kuruvāki
	eṉainaṭattum vaḻikāṇēṉ
poṉmaṉattaik kuraṅkākkip
	pukuntuḻaṉṟēṉ puraineṟiyil
kaṉmaṉattup pāviyeṉak
	kaiviṭuttā leṅkaṭaivēṉ
paṉmarañcūḻ ceṭiyākip 
	paṭukiṉṟēṉ aruḷkuruvē.	9
uruvāki aruḷpurivāy 
	uṇarvāki aruḷpurivāy
karuvāki aruḷpurivāy
	karuttāki aruḷpurivāy
perumāṉē eppaṭiyum
	aruḷpurivāy eṉṟeṉṟē
kuruvēuṉ ṉaṭiaṭaintēṉ
	kuṟainīkka aruḷutiyē.	10

21. maṉam
ellām valla iṟaiyōṉē
	eṉṉil maṉattai ēṉpaṭaittāy
pollā ataṉai vaḻipaṭuttap
	puṉitā uṉṉāl iyalātō
vallā rataṉai āyntāyntu
	varainta uraikaḷ palakoṇṭu
kallār kaṟṟār mayaṅkuvataik 
	kāṇāy karuṇaip peruṅkaṭalē.	1
eṅku muḷḷa iṟaiyōṉē
	eṉṉuḷ nīṅkā iṉimaiyaṉē
aṅka uṟuppil maṉamoṉṟō
	ataṉil aṭaṅkum ellaiyatō
eṅkum oṭi iyaṅkuvatō
	iṉitō tītō aiyāvē
caṅkai aṟuttu nilaipeṟuttic
	cānta vaṇṇam ākkāyō.	2
eṉṉiluḷḷa maṉam iṉṉē
	eḻuntu kaṅkai hōyāṅkō
paṉṉu vālkā mesōri
	paravu tāṉyūp tēmmūḻki
miṉṉu maticēy kuruarukkaṉ
	miḷiru nipulai ceṉṟuceṉṟu
tuṉṉum viraiviṉ māyameṉṉō
	tukaḷē illāt tūyōṉē.	3
malaiyā oṅkum aṇuvākum
	maṟpōr ceyyum amaitiyuṟum
puliyāyp pāyuṅ kōvākum
	puyalāy vīcum ciṟukāṟṟām
 kalaiyāy vaḷarum kacaṭākum
	karuṇai perukkum kolaipuriyum
nilaiyā maṉañcey naṭameṉṉē
	niṉaivuk keṭṭā meypporuḷē.	4
maṉamē pulaṉāyp poṟiyāki
	vayaṅkum uṭalāy ulakāki
aṉali matiyāyk kōḷāki
	avaika ḷuṇarttuṅ kalaiyāki
niṉaivāyk kaṉavāy uruveḷiyāy
	nikaḻttum māyam eṉṉēyō
ciṉamē illāc ciṟparamē
	cintaik keṭṭā maṇiviḷakkē.	5
maṉattiṉ vikāram yāvumeṉum
	maṟaivait teḷiya alaintoḻintēṉ
vaṉattil vikāram māyumeṉum
	māṟṟam poyyeṉ ṟaṟintuṇarntēṉ
maṉattiṉ ellai kaṭantoḷirum
	maṉṉē miṉṉē uṉṉaṭiyār
iṉattiṟ cērntāl teḷivaṭaivēṉ
	iṉpap poruḷē aruḷāyē.	6
puṟattē uḻalum maṉantirumpip
	pukuntāl akattē pulaṉaṭaṅkum
aṟattiṉ kūṟu kālkoḷḷum
	atuvē kuruvāy vaḻikāṭṭum
poṟuttal vaḷarum aruḷuṟṟup
	poṅkum puṉita ñāṉaveḷi
tiṟakkum ivaikaḷ eḷitāmē
	cittē uṉṟaṉ tuṇaipeṟiṉē.	7
naṉmai tīmai ulakiluṇṭō
	nāṭum maṉattil avaiyuṇṭō
naṉmai niṟainta maṉattukku
	naṉmai ulakē pulaṉākum
puṉmait tīmai maṉattukkut
	tīmai ulakē pulaṉākum
paṉmai yuṇarvu maṉañcākap
	paramē paṇicey kiṉṟēṉē.	8
accam poykōṭ puṟamaṉamē
	aruka aruka akamaṉamum
pacceṉṟarumpi malarntu niṟkum
	payaṉē karutāp paṇiperukum
accam poykōḷ aṟṟoḻiyum
	aṉpu vīram ārtteḻumpum
viccē etaṟkum aruḷvēṇṭum
	vīṇaṉ mukattaip pārāyō.	9
kuruveṉ ṟeḻuntāl akamaṉamē
	kuṟaikaḷ tīrntu kuṇamākum
uruvil kāmaṉ kālaṉcey
	uruṭṭum maruṭṭum utaivāṅkum
taruma mōṅkum tayaivaḷarum
	taraṇi yellām cōtaramām
peruma!  eṅkum uṉmārkkam
	piṟaṅkum piḻaikaḷ poṟuttaruḷē.	10

22. maṉakkuru
uṭaṉpiṟantu piriyātē
	uṭaṉvaḷarntu varumaṉamē
kaṭantavarum kaṭuntavarum 
	kaṟṟavarum maṟṟavarum
taṭampuviyil uṉai ikaḻntu
	cāṟṟuvateṉ vaḻivaḻiyē
iṭantaraniṉ pāluḷḷa
	ētameṉṉa iyamputiyē.	1
yāṉaṭaiyum nilaimaikaḷai
	āyntuṇarum āṟṟalilār
īṉaurai palapakarntē
	eṉaiikaḻvar eṉamaṉamē
māṉamuṭaṉ uṉnilaiyai 
	matipatiyac ceytāyuṉ
ūṉanilai kaḻaṉṟuviṭiṉ
	uṇmainilai pulaṉāmē.	2
maṉamēnī aṭaintuvarum
	māyainilai ettaṉaiyō
niṉaivēṟip pārkkuṅkāl
	neṭuṅkaṭalāyt tōṉṟiṭumē
iṉamāki iyaṅkuṅkāl
	eṇmūṉṟi laṭaṅkiviṭal
tiṉamēvu tiyāṉattāl
	tiṟappāmeṉ ṟuṇarttiṉaiyē.	3
pulaṉkaḷilē uḻalkiṉṟa
	puṟamaṉamāy avaiyoṭuṅka
nalaṉkaḷilē nāṭṭaṅkoḷ
	naṭumaṉamāy āṅkiruntu
palaṉkaḷilē cellāta
	paṇipuriyum aṭimaṉamāy
malaṅkaḷilē puraṇṭeḻuntu
	mācaṟukkum maṉamvāḻi.	4
puṟanōkki maṉamēnī
	purikuṟumpāl iḻivuṉakkē.  
aṟanōkkum naṭunuḻaivil
	aṟṟuviṭum iḻivellām
neṟinōkkum aṭiaṇaivil
	nīkuruvē ākiiṟai
niṟainōkkai aṟivuṟuttum
	niṉperumai pukalaritē	5
puṟamaṉamāy nīpuriyum
	pollāta viṉaipalavē
aṟamaṉamāy naṭuamaivil
	ayalmaṉaṅkaḷ niṉatākum
tiṟamaṭavai cittuvarum
	ceyyātē celluvaiyēl
uṟuvaiyaṭi nilaimaṉamē
	uyarkuruvāy eḻuvāyē.	6
nīkuruvāy eḻuntaruḷi
	niṟaivaḻiyaik kāṭṭiyatum
ēkaoli ōcaioḷi
	eḻummuṟaiyē eḻilmaṉamē
pōkumiṭam mēleṅkē
	putuvāḻvai aḷittoḷikkum
ākamilāy kaimmāṟō
	āṟṟumvakai aṟiyēṉē.	7
uṉpuṟamō uppāḻi
	uṉnaṭuvō uyarāvi
uṉṉaṭiyō taṇmaimaḻai
	ottirukkum vakaiyuṇara
naṉmaṉamē tuṇaipurintāy
	nāṉitaṟkeṉ celuttuvaṉē
poṉmaṉamē eṉṟuṉṉaip
	pōṟṟinitam vaḻuttuvaṉē.	8
puṟamaṭaṅka aḻakuruvaip
	poruntaniṉain tatiloṉṟil
niṟavuruvam naṭunīṟāy
	aṭioḷiyāy nīṟākum
uṟaiparumai nīrāki
	olikāṟṟāy oṭuṅkalpōl
muṟaimuṟaiyē nikaḻvataṉai
	muḻumaṉamē uṇarttiṉaiyē.	9
piṭuṅkupuṟam vayamākap 
	piṇipulaṉil nuḻaimaṉamē
aṭaṅkanaṭu pukuntaṭiyil
	aṇaintuvaḻi kāṭṭimaṟai
taṭaṅkaruṇaip peruṅkuruvē
	taraṇicoluṅ kurumārkaḷ
aṭaṅkalumē nīyāṉāl
	yāriṉiyar uṉaiviṭavē.	10

23. muṟaiyīṭu
kuṟaiyuṭaiyēṉ kōtuṭaiyēṉ
	kuṇamillā naṭaiyuṭaiyēṉ
kaṟaiyuṭaiyēṉ karavuṭaiyēṉ
	karuṇaiyillāk karuttuṭaiyēṉ
ciṟaiyuṭaiyēṉ ciṉamuṭaiyēṉ
	cīrillā neṟiyuṭaiyēṉ
iṟaiyavaṉē kaṭaiyēṟum
	iṉiyavaḻi kāṭṭāyō.	1
pattiyilēṉ pataitturukum
	parivillēṉ neñciṉilē
cuttamilēṉ vāḻkkaiyilē
	cukamillēṉ tukaḷaṟukkum
puttiyilēṉ cattiyilēṉ
	poṟumaiyilēṉ uṉaiyaṉṟic
cattiyaṉē eṉaikkākkuñ
	cārpuṭaiyār evarēyō.	2
iḷaṅkuḻavip paruvattē
	iḻaittapiḻai yāṉaṟiyēṉ
vaḷaṅkoḻikkum paruvamelām
	vaḷarttapaḻik keṉceykēṉ
kaḷaṅkamaṟa aḻukiṉṟēṉ
	karuttunilai aṟivāyē
viḷaṅkaruḷaip puriyāyēl
	vēṟuvaḻi eṉakkuṇṭō.	3
uṉṉaruḷaip peṟavēṇṭi
	uṭalōmpa viraiyātē
eṉṉimittam uṭalōmpi
	iḻiviṉaikaḷ ceytaluttēṉ
uṉṉiṉaivu maṉattiluṟa
	uyircuṟṟuṅ koḻukompāy
maṉṉumuṇar veḻalāccu
	maṉṉippeḻiṉ uyvēṉē.	4
pollāta paḻipāvam
	pukuntiṭavum iṭantanta
kallāta mākkaḷiṉuṅ
	kaṭaiyāya maṉitaṉyāṉ
nillāta viḷaiyāṭṭai
	nilaiyāka niṉaintaḻintēṉ
nallārtam maṉattamutē
	nāyakamē poṟuttaruḷē.	5
puṟamaṉattiṉ vaḻiyuḻalum
	poṟipulaṉiṉ pollāmai
aṟavuṇarntē akamaṉattil
	aṇaitaruṇam āṇṭavaniṉ
uṟavaḷittāl uyantiṭuvēṉ
	oṭuṅkuntol viṉaiyāvum
aṟamalaiyē aruḷaruvi
	āṉanta maḻaiyamutē.	6
mataveṟiyāl vātappōr
	maliyiṭaṅkaḷ ceṉṟuḻaṉṟēṉ
itamaṟiyēṉ nintaṉaiyum
	ikalpakaiyum eḻuntaṉavāl
matamellām nīyoruvaṉ
	maruvukiṉṟa nilaiyuṇarntu
patamaṭaintēṉ paramparaṉē
	paḻaiyaviṉai kaḻittaruḷē.	7
ceruvārkkum araciyalil
	cērntārnta maṉantirumpi
aruḷākka araciyalil
	aṇaintupuka viḻaivataṉait
teruḷāṉṟa aṟavaṭivōy
	tiruvuḷanaṉ kaṟiyātō
iruḷāṟcey piḻaipoṟukkum
	iṟaiyeṉavan taṭaintēṉē.	8
kaṉmamelām anupavittāl
	kaṭṭaṟumeṉ ṟuraikkiṉṟār
kaṉmamatil kaṉmamuḷai
	kālvaḻikaḷ vaṟaḷvateṉṟō
kaṉmavaḻi uḻalvateṉil
	karuṇaivaḷḷāl nīetaṟkō
kaṉmavaḻi uḻalvateṉal
	kaṭavuḷuṉai maṟappataṉṟō.	9
kaṉmameṉṟu naṭukkuṟṟuk
	karuttuṭaital eṟṟukkō
vaṉmamilā aṉpiṟainī
	eṉṟaṭiyil vaṇaṅkiviṉai
uṉṉiaḻu taḻuturukiṉ
	uṇmaiyuṇarn taruṭperukkāl
kaṉmamaḻi kaṇakkaṟintēṉ
	kaṭavuḷ niṉa taruḷālē.	10

24. muṟaiyīṭu
piṟappilē cāti matattilē cāti
	pēciṭum moḻiyilē cāti
niṟattilē cāti nāṭṭilē cāti
	nītiyil niṟaiyiṉil cāti
aṟattilē cāti ālayañ cāti
	aḻukiya piṇattiluñ cāti
puṟattakañ cāti nāṟṟamē eṅkum
	puṅkava aḻittalniṟ karitō.	1
cātiyum matamum campira tāyac
	cāttirac cūttirac caḻakkum
cūtuṭai vaḻakka oḻukkamum cūḻntu
	tollaruḷ neṟiyiṉai maṟaittuc
cōtiyē ulakai arittuṇal kaṇṭum
	cōtaṉai eṉṟunī iruntāl
ātiyē eḷiyēm ceyvatoṉ ṟaṟiyēm
	aruṇeṟi ompuka aracē.	2
tiruneṟi eṉṉuñ ceṭivaḷar pōḻtil
	cīṟiya alakaiyāy vīṟip
perukiya cāti mutalaveṅ koṭikaḷ
	piṟaṅkalāyp piṟaṅkalāy maṇṭi
aruḷoḷi paṭarā taṭakkiṉāl ulakil
	aruneṟi eṅṅaṉam ōṅkum
urukiya uḷattāl uṉṉaṭi pōṟṟum
	uṇmaiyai uṇarntaruḷ aracē.	3
maṉpatai iyaṅki makiḻvuṟa āti
	manuveṉum maṉṉavar vakutta
poṉmuṟai yālē poṅkiya taṉpu
	polintatiṅ kamaitiyē anta
naṉmuṟaik kūṟu ceytaṉar piṉṉōr
	nāṉilam kalakkuṟa aracē
uṉṉiya teṉṉō ulakiṉait tiruttal
	uttama oruvaniṉ kaṭaṉē.	4
aruṇeṟi ceḻikka aṟattiṉar tanta
	araciyal eṅkaṇun taḻaikkat
teruḷaṟi vōrkaḷ ceytila rataṉāl
	cekamelām kolaikkaḷa ṉāccē
maruḷilē vīḻntu maṉpatai maṟaintāl
	maṉṉaniṉ ṉiṭamviṭut toruvā
karuṇaipiṉ ṉevarkkuk kāṭṭuvai iṉpak
	kaṭavuḷē eṉṉuṭai aṉpē	5
aṉpiṉil vaḷarnta araciyal cāya
	ācaiyē araciyaṟ pēyāyt
taṉṉalat tāyāy viḷamparat talaiyāyt
	tākkiṭum tāḷkaḷāyk kaṭci
vampuka ḷāki vātamān tērvāy
	vataipaṭaip puraṭciyāyk kolaiyāyt
tuṉpucey kōram collavum oṇṇā
	tolaittaruḷ cutantirat tēvē.	6
makkaḷāyp piṟantōr mākkaḷāy māṟa
	marapilā araciyal tuṇaicey
cikkuḷē vīḻntu cekamellām citaintu
	ciṟukumin nāḷiṉil yāṇṭum
pakkuva rillai paṇpiṉāl ākkap
	paramaṉē nilaimaiyai aṟivāy
vikkuḷiṉ nēram viḻipuraḷ vēḷai
	vimalaṉē kāttaruḷ ceyyē.	7
kaittoḻil ceytu kaṭavuḷē eṉṟu
	kaḻalniṉain taruḷiṉāl vāḻnta
vittaka vāḻvu vīḻntatu miṉṉāl
	mēypoṟip pēyiṉāl eḻunta
pittamē tiraṇṭa mutaltoḻil pirivāy
	nāṭukaḷ ācaiyāy muṭuka
attaṉē paḻaiya toḻilvaḷa rāṭci
	avaṉiyil amaitara aruḷē.	8
nāṭukaḷ ācai nāṭutal ceyyum
	nalamilā āṭciyē vēṇṭā
pāṭuka ḷellām kuṇṭuka ḷākip
	pāriṉai aḻittiṭal takumō
ēṭukaḷ paṭittōr ēḻaikaḷ uḻaippai
	eppaṭi uṇaruva rantō
vāṭunar kuṟaitīr vaḷḷalnī eṉṟē
	vantaṉaṉ tiruvaṭi niṉaintē.	9
cātiyum matamum mutaltoḻil mutalām
	taṭaikaḷum cāyttaṉa potumai
ātiyē ataṉai āṇavac ceyalāl
	amaittaliṉ arumaiyai uṇarntu
nītiyil nilavum niṉṉaruṭ ṭuṇaiyē
	niṉaintanal viṉaipuri kuḻuvil
otutaṟ kariya oruvaṉē kūṭi
	uyarpaṇi ceyyavēṇ ṭuvaṉē.	10

25. muṟaiyīṭu
poyyilē piṟantu poyyilē vaḷarntu
	poyyaṉāyt tiritaru pāvi
meyyilē piṟantu meyyilē vaḷarntu
	meyyaṉāy mēvutal eṉṟō
ceyyaṉē uṉṟaṉ cittameṉ mītu
	tirumpiṉāl cīrpeṟal kūṭum
uyyavē aruḷāy uṇmaiyē eṅkum
	uḷamuṭai oppilā maṇiyē.	1
karuttiṉāl pāvam kaṇṇiṉāl pāvam
	kaikaḷāl pāvamē nikaḻttip
paruttaṉaṉ koḻutta pāviyāy vaḷarntu
	paṭucumai pāriṉuk kāṉēṉ
karuttaṉē pāvak kaṭalkaṭan tēṟuṅ	
	kavaṭṭaiyaik kāṇkilēṉ nilaiyai
oruttaṉē aṟivāy utaviṭal vēṇṭum
	uṉaiviṭak kaḷaikaṇum uṇṭō.	2
eṅkaṇum uḷḷāy īcaṉē pāvam
	eppaṭi nuḻaintatō aṟiyēṉ
iṅkatai āya iṟaṅkiṉaṉ nūlkaḷ
	eṭuttaṉaṉ aṭuttaṉaṉ palaraic
caṅkaiyē vaḷarac cañcalam perukac
	cārntaṉaṉ tiruvaṭi iṉṟu
puṅkavā puṉitā poruntiya pāvam
	poṉṟiṭac ceytaruḷ aracē.	3
puṟattatō pāvam akattatō eṉṟu 
	puntiyaic celuttiya pulavōr 
puṟattatē eṉṟum akattatē eṉṟum
	puṉaintaṉar palappala nūlkaḷ
aṟattilē viḷaṅkum aiyaṉē avaikaḷ
	alaittalait tarippatai aṟivāy
maṟattilē viḻunta eṉmaṉam māya
	mācilā maṇiyaruḷ puriyē.	4
pāvamē nikaḻttip pāviyēṉ vaḷarntāl
	paṇpuṟu nāḷuḷa vāmō
kāvalē ceyiṉuṅ kaṇmutaṟ pulaṉkaḷ
	kaṭṭuṟal ariteṉak kaṇṭēṉ
tāvara meṉṉac calaṉamil tavamō
	cārunāḷ entanāḷ aṟiyēṉ
āvateṉ vāḻvil aiyaṉē paṭaitta
	appaṉē aṭaikkalam aṭiyē.	5
kaṇṇiṉai mūṭak kāṟṟiṉai aṭakkak
	karuttiṉai oṭukkiṭac collum
paṇṇilā yōkar paṭikaḷi luḻaṉṟēṉ
	pāḻiṉiṟ kaḻintatu kālam
maṇṇilē piṟanta payaṉiṉai iḻakka
	maṉamilai vaḻiyeṉak karuḷāy
viṇṇilē miḷirum viḷakkukaṭ koḷicey
	meyviḷak kēyaru ḷoḷiyē.	6
ciṟpara niṉṟaṉ tiruvaruṭ kuṟippait
	teḷintuṇar tiṟamilāk kālam
paṟpala tuṟaiyil paṇiceyap pāvam
	paṭartoṟum paṭartoṟum aracē
kaṟpaṉai kaṭanta kaṭavuḷē avvak
	kālaiyil kāttamai innāḷ
aṟputa meṉṉa viḷaṅkiyum aruḷil
	aṇaikilā aṟivili yāṉē.	7
aiyaṉē niṉṟaṉ aruḷvaḻi niṟka
	aṭiyaṉēṉ muyaṉṟaṉaṉ muyaṉṟum
ceyyaav vaḻiyē cellavum niṉatu
	tiruvaruḷ vēṇṭumeṉ ṟuṇarntu
kaiyaṉēṉ neñcak kalkarain turukik
	kaṇpuṉal ukuppatai aṟivāy
meyyaṉē karuṇai veḷḷamē pulaṉai
	veṉṟilēṉ velvakai yaruḷē.	8
iyaṟkaiyiṉ uyirē iṉpamē aṉpē
	īcaṉē eṉṉaiyum paṭaittuc
ceyaṟkaiyaip paṭaitta tiṟattiṉai aṟiyēṉ
	teyvamē uyirkaḷiṉ uḷḷa
muyaṟciyiṉ payaṉē muṉivilā mutalē
	mūṭaṉēṉ nilaiyiṉai aṟivāy
payiṟciyum paṭippum eṉceyum paṇpē!
	pāviyeṉ piḻaipoṟut taruḷē.	9
kaṟṟava ṉeṉṟu karuttilē cerukkik
	kālamē kaḻittaṉaṉ vīṇil
naṟṟavañ ceyya nāḷilai nalla
	ñāṉikaḷ kūṭṭamu millai
kuṟṟamē ceytēṉ kuṟaipala uṭaiyēṉ
	kuṇamalai nīyeṉat teḷintēṉ
paṟṟeṉa uṉṉaip paṟṟiṉēṉ iṉṟu
	paramaṉē pārttaruḷ ceyyē.	10

26. muṟaiyīṭu
ettuṇaip piṟappō ettuṇai iṟappō
	eṭuttaṉaṉ ulakiṉil ēḻai
attuṇaip piṟappum attuṇai iṟappum
	āṇṭava niṉṉaruṭ koṭaiyē
pattimai yōṅkap paṭaittaṉai intap
	paṇpuṟu piṟaviyai antac 
cattiya neṟiyil niṉṟilaṉ parama
	cāntamē aruḷpuri vāyō.	1
neṟiyilē nillā nīcaṉēṉ eṉṟu
	nittaṉē taḷḷinī viṭṭāl 
poṟiyilēṟ kentap pukaliṭa muṇṭu
	poṟuttalum aruḷalum poruntum
aṟaviyal puṭaiya aṇṇalē uṉṉai
	aṭaintaṉaṉ piḻaipoṟut tāḷāy
aṟivili aḻuta aḻukaiyai aṟivāy
	aṭaikkalam aṭaikkalam aracē.	2
palatiṟat tuṟaiyil paṭintaṉaṉ pāvi
	paramaniṉ ṉaṭiyiṉai maṟantē
cilatiṉam uṉṟaṉ cīraṭi niṉaikkac
	ceytatum aruṭṭiṟa maṉṟō
kalatiya rēṉum piḻaikuṟit taḻutu
	kacintuḷam urukiṉāl aruḷum
calatiyē amutē cārntaṉaṉ aṭiyil
	caḻakkaṉai āṇṭaruḷ ceyyē.	3
vīṭukaḷ kavalai vītikaḷ cavalai
	viripati ūrkaḷuṅ kuḻappam
nāṭukaḷ puraṭci pāṭukaḷ atikam
	nātaṉē amaitiyai nāṭik
kāṭukaḷ pukiṉuṅ kaṭṭukaḷ caṭṭam
	kaṭittiṭuṅ koṭumaicēr kālam
vāṭuṟu maṉattāl vantatai aṟivāy
	vaḷḷalē vaḻiyaruḷ ceyyē.	4
amaitiyē vāḻkkai nōkkameṉ ṟaṟaintār
	aṉṟaruṭ kuravarkaḷ iṉṟō
amaivuṟu toḻilum vāḻkkaiyum aracum
	amaitiyai arittiṭal veḷiyē 
camayamum uriya kōyilum amaiti
	cāyttiṭum nilaimainērn tuḷatāl
imayamā niṟka eṇṇiṉēṉ īcā
	iyalumō paraparap piṭaiyē.	5
malaiyoṭu poḻilum natiyoṭu kaṭalum
	maṅkaiyum kuḻaviyum matiyum
kalaiyeṉa niṉṟē amaitiyai vaḻaṅkuṅ
	kāṭciyum neñciṉaik kavarā
nilaimaiyai, uṟṟa nilattiṉai, māṟṟi
	niṟuttiṭa evartamāl iyalum
alaivilāc cānta amutamē aruḷāl
	amaivuṟā ulakamum uṇṭō.	6
ulakiṉiṟ pāvam uṟutteḻun terikkum
	uṇmaiyai oruvaṉē aṟivāy
alakilā teḻuntāl aḻittiṭa vallār
	aiyaṉē yaṉṟivē ṟuḷarō
ulakuyi raḷittup pāvamum aḷitta
	uttama aruḷvaṇaṉ nīyē
tilakamē uḷḷan tikaḻoḷi viḷakkē
	celvamē tiruvaruḷ ceyyē.	7
ilakkiyam payiṉṟēṉ ilakkaṇam payiṉṟēṉ
	eḻiṟkalai palappala payiṉṟēṉ
alakkaḻi cariyai kiriyaiyil niṉṟēṉ
	aimpula yōkiṉil niṉṟēṉ
tulakkaeṉ ṉaṟivait tōyaniṉ aṉpil
	tukaḷaṟa vāḻviṉil aiyā
nalakkuṟa nōkkiṉ nāṉaṟa luṇmai
	nāyaka aruḷpuri yāyō.	8
cīlamē niṟkac ciṟiyaṉēṉ muyaṉṟēṉ
	citaintatai iṭaiyiṭai aṟivāy
cīlamum uṉatu tiruvaṭit tiyāṉac	
	ciṟappiṉil viḷaiyumeṉ ṟuṇarntē
ōlamē iṭṭēṉ kuṟaimuṟai iṭṭēṉ
	orumoḻi kēṭṭilēṉ eṉṟaṉ
ālamē uṇṭuṉ amutiṉaic corivāy
	āṉanta vāṉmalai mukilē.	9
muṉviṉai eṉṟum nikaḻviṉai eṉṟum
	mukiḻtaru piṉviṉai eṉṟum
 eṉṉavō eḻutic ceṉṟaṉar uḷattiṉ
	eṇṇamō aṟikilēṉ ellām 
uṉviṉai eṉṉum uṇmaiyai uṇarntāl
	uṟutuyar eṅṅaṉam perukum
poṉṉaṭi maṟavāp  puṇṇiya neṟiyē
	puṉitamē poliyavait taruḷē.	10

27. muṟaiyīṭu
uṉṉaiyē niṉaikka uṉṉaiyē pēca
	uṉṉaruṭ ṭoṇṭaiyē āṟṟa
eṉṉaiyō ceytēṉ ēkkuṟu kiṉṟēṉ
	eppaṭi uykuvaṉ ēḻai
uṉṉiyē pārttēṉ uḷamelām naṭukkam
	uṟuvatai nīyunāṉ aṟivēm
kaṉṉalē karumpē karuṇaiyaṅ kaṉiyē
	kaṭaiyaṉēṉ piḻaipoṟut taruḷē.	1
kaṉṉaliṉ pākē kaṭṭiyē karumpē
	karuṇaicēr amutamē uṉṉai
muṉṉaiya vāḻvil muṉṉiya tillai
	muṟṟilum maṟantatu millai
piṉṉaiya vāḻvil muṉṉiṉēṉ peritum
	pēyaṉēṉ maṟantatum uṇṭu
aṉṉaiyē eṉṟum appaṉē eṉṟum
	aṭaintaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē	2
kalviyil viḻntēṉ kalaikaḷil vīḻntēṉ
	karuṇaiyil vīḻntilēṉ pāvi
celvamō illai cēṟṟiṉil vīḻat
	tiruvaruṭ ṭuṇaiyeṉa makiḻntēṉ
palvakaik kaḷiyil paṭaruṟā neñcam
	paramaṉē aḷittaṉai vāḻi
tolviṉai aḻintāl nalluṭal peṟuvēṉ
	toṭarntaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē.	3
cātiyil neḷintēṉ mataṅkaḷil uḻaṉṟēṉ
	cāttirak kuppaiyil puraṇṭēṉ
nītiyē nāḷkōḷ niṉaintaṉaṉ nāyēṉ
	nittiyac cattiyap poruḷē
ātiyum illā antamum illā
	anātiyē aṉaittilum uḷḷa
cōtiyē tollai viṉaieri cuṭarē
	cūḻntaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē.	4
nāttika nūlil nāṭiya kuḻuvil
	nāṭṭamum vaittanā ḷuṇṭu
nāttikam eṉṉai naṇṇiya tillai
	nātaniṉ aruḷatu pōlum
āttika vēṭam atikamē ulavi
	aḻittatu aruṇeṟi, uṇmai
āttikañ ceḻikka āruyir taḻaikka
	aṇaintaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē.	5
celvamu miṉṟic cīrmaṉai yiṉṟic
	ciṟakkunaṉ makkaḷu miṉṟip
palvaḷa miṉṟip paṇittaṉai vāḻap
	paramaṉē ataṉuḷaṅ kāṇa
vallamai yuṇṭō vāḻkkaiyai vakukkum
	vaḷḷalnī, ataṉpaṭi oḻukic
celvateṉ kaṭamai ciṟumaiyāl iṭaiyil
	ceytavem piḻaipoṟut taruḷē.	6
celvamō ciṟappō cēṇmaiyil niṉṟu
	tikaḻtarum pōtelām taṭaikaḷ
olleṉat tōṉṟum uḷḷamum māṟum
	ulakamum nakaiceyum aracē
celvamuñ ciṟappum teyvamē uṉṟaṉ
	tiruvaṭi malareṉak koṇṭu
nallavē poḻutu pōkkuvaṉ naṭuvil
	naṇṇiya piḻaipoṟut taruḷē.	7
aḷavilāc celvam niṉateṉum ñāṉam
	aṭaiyavē aṭiyaṉai iṅkē
aḷavuṭaic ciṟumai amaitaru celvam
	aṭaivatait taṭuttaṉai pōlum
kaḷavuṟā iyaṟkaik karuṇaiyāñ celvam
	kaṇṇaṉuṅ kiṟittuvum maṟṟa
vaḷavariṉ celvam vaḷḷalē aḷittāy
	vaḻiyiṭaip piḻaipoṟut taruḷē.	8

piṟantaṉaṉ iṅkē iṟappaṉō iṅkē
	peyarntuyāṉ evviṭañ celvēṉ
maṟantaṉaṉ vaḻiyai mayakkiṉaip pōkkum
	maruntuṭai maruttuvaṉ nīyē
tiṟantaṉa ellām ceṉṟuceṉ ṟuḻaṉṟēṉ
	cēriṭan teriyavē illai
ciṟantatu kāṇat tiruvaṭi aṭaintēṉ
	ciṟiyaṉēṉ piḻaipoṟut taruḷē.	9
poṉṉiṉiṟ poṉṉē maṇiyiṉiṉ maṇiyē
	poliviṉiṟ politaru polivē
aṉṉaiyiṉ aṉpiṉ aruḷuṭai aṉpē
	aḻivilā iṉpamē aṭiyār 
muṉṉiya vaṇṇam muṟaimuṟai peṟṟār
	mūrkkaṉēṉ aṭiyaṉā vēṉō
eṉṉayāṉ!  īcā eppaṭi uyvēṉ
	eḷiyaṉēṉ piḻaipoṟut taruḷē.	10

28. viṇṇappam
ellāmāy allavumāy irukkum oṉṟē
	iyaṟkaiyuṭal koṇṭaruḷum iṉpē uṉṉai
nallārum pollārum nāṭal eṉṉa
	naṇparoṭu pakaivarkaḷum naṇṇal eṉṉa
kallāruṅ kaṟṟavaruṅ karutal eṉṉa
	karuṇaiyarum vaṉkaṇaruṅ kaḻaṟal eṉṉa
ellārum īcaṉeṉa ēttal eṉṉa
	ēḻaiyēṉ teḷivupeṟa icaippāy aiyā.	1
pallulakam uṉaippōṟṟip paraval uṇmai
	paravalilē palatiṟaṅkaḷ pārkka lāṉēṉ
nallulakam payaṉkarutā ñāṉap pātai
	naṇṇiuṉaip paravutalai uṇarac ceytāy
collulakam naṭippaccam payaṉai nāṭal
	cūḻauṉait toḻutuvaral tōṉṟac ceytāy
nallulakai nāṭaaruḷ nāyēṉ uyya
	nātāntaṅ kaṭantoḷirum ñāṉat tēvē	2
kālaiyilē eḻuntulavik kaṭaṉka ḷāṟṟik
	kataipēcit toḻil purintu kācu tēṭi
mālaiyilē kaḷittuṟaṅkal vāḻkkai yāmō
	makkaḷnilai avvaḷavil māyntō pōkum
mēlaiyumē toṭarntucelum mēṉmait taṉṟō
	viriyulakil viḷamparamē virumpā teṉṟuṅ
kālaṭiyil talaicāyttuk karuttai vaittuk
	kaṭaṉkaḷceya aruḷpurivāy karuṇait tēvē.	3
iḷamaiyirun tevvaḻiyi lēṉum uṉṉai 
	eppaṭiyō vitamvitamāy eṇṇi vantēṉ
vaḷamaiyilum eḷimaiyilum vaṇaṅki vantēṉ
	vātaiyilum makiḻviṉilum vāḻtti vantēṉ
uḷaalaikaḷ oṭukkamuṟa uṉṉi vantēṉ
	uṟāmaiyilum maṟavāmal ōti vantēṉ
kaḷamoḻiyak kaṭṭaṟuttuk kaṉavi lēṉum
	kāṭciyiṉaik kāṭṭāyō karuṇait tēvē.	4
pāvamaṉam vāyuṭalam vakuttār yārē
	paṭaipaṭaiyāyp pāvaṅkaḷ paṭaittār yārē
tēvauṉa takamaṟiyēṉ cēyiṉ kaiyil
	teṟukoḷḷi koṭuttuviṭiṉ cērva teṉṉō
pāvamelām pakarnturukiṉ maṉṉik kiṉṟa
	paṇpuṭaimai uṉakkuṇmai piṟaṅka vaittāy
kāvalilē pulaṉvaittuk kacintu niṟkum
	kaṭaiyaṉnilai kaṇṭaruḷāy karuṇait tēvē.	5
mūkkunuṉi nōkkaloṭu mūccai īrttal
	mūlaaṉa leḻuppaloṭu pāmpait tūṇṭum
tēkkamuta malayōkac cintaiviṭṭut
	tiyāṉameṉum amalattiṉ teḷiviṟ cērntēṉ
vākkumaṉap pāvamaṟai valimai peṟṟēṉ
	vantumuṟai yiṭukiṉṟēṉ vaḷḷāl muṉṉē
nōkkiyaruḷ maṉṉippai nuḻaivē ṟillai
	nōytīra aḻuvateṉṟaṉ nōṉpē aiyā.	6
eṉpāvam veḷippaṭaiyāy iyampum āṟṟal
	eṉakkaḷitta vīraiṉi eḷiya pāvam
eṉpālil aṇukivara eṇṇuṅ kollō
	eṇṇiṉatait talaiyeṭukka īcā uṉṟaṉ
aṉpīṉum aruḷviṭumō aracē eṉṉai
	arumanta piḷḷaikaḷil oruva ṉākki
iṉpārac ceyyauḷam icaintāl uyvēṉ
	eṅkeṅkum vīṟṟirukkum iṉimait tēvē.	7
pāvamelām eṅkiruntu paraviṟ ṟeṉṟu
	paṉuvalkaḷai āyntāyntu pārttuc cettēṉ
mēviyateṉ aiyamiṉṟi vēṟoṉ ṟillai
	virivāytal aruḷillā vittai vēlai
tāviyavem pāvattāl tavikkum nāyēṉ
	taṟparaṉē uṉaiyaṭaintēṉ takka mārkkam
āvinalam uṟakkāṇum aṟivu peṟṟēṉ
	aḻiyāta āṉanta aruṇmait tēvē.	8
pāvameṉil naṭuṅkumaṉam pāvik kīntāy
	paramaniṉa taruṭ perukkaip paraval eṅṅaṉ
āviyelām paraviṭiṉum āṟṟā taṉṟē
	āṇṭavaṉē āruyirē amutē aṉpiṉ
kāviyamē ōviyamē kalaiyē teyvak
	kaṟpakamē kaṟpakañcēr karuṇaik kāvē
kāviluṟu kaṭimaṇamē maṇattiṉ cūḻvē
	kaṇkāṇa uḷaṅkāṇak kāṭci nalkē.	9
ulakiluḷa pāvakkār ōṭioṭi
	uṟutturumi naccumaḻai uramāyp peytu
malaiyaruvi mutalāki maṇṭi maṇṭi
	malaṭṭāṟāy ūṟṟāṟāy vāṉā ṟāki
nilaikaḷelām nirappiuyirp payirkaḷ vēka
	neruppāki erittuvaral nimalā kāṇāy
nilamaḻintāl niṉṉaruṭku vēlai ētu
	niṟaiporuḷē amutamaḻai nirampap peyyē.	10

29. aruḷ vaippu
paccaiyiḷaṅ kuḻaviyilē pāviceyta taṟiyēṉ
	paṭippaṭiyē vaḷaruṅkāl pāvamuṭaṉ vaḷara
naccaravak kūṭṭaravai naṇṇavaitta teṉṉō
	nalliḷamaip paruvattē nātauṉai niṉainta 
iccaiyilum paḻipāvam iyaṅkavaitta teṉṉō
	eṉviṉaiyō uṉṉaruḷō ēḻaiaṟi yēṉē
eccamelām nīṟākki eṉaiyāḷal vēṇṭum
	eppiḻaiyum poṟuttaruḷum iyalpuṭaiya aracē.	1
iḷamaiyilē uṉniṉaivum iḻipāva niṉaivum
	iraṇṭumoṉṟāy iyaṅkavaitta eṇṇamaṟi vēṉō
muḷaikiḷarip pāvaeṇṇam mukiḻttumara māki
	mūṭāmal kāttanuṭpam mūrkkaṉaṟi vēṉō
taḷaiyuḷateṉ ṟaṟaintuviṭṭār taraṇiyilē aṟiñar
	taḷainiṉaiviṉ vēraṟukkuñ caktiyilai ellām
viḷaimutalē uṉainōkki vēṇṭukiṉṟēṉ aruḷē
	vēṟutuṇai ilaieṉakku viṉaikaṭanta poruḷē.	2
ayalavariṉ moḻiyiṉilē ārvamvaittē alaintēṉ
	atiṟperiya paṭṭampeṟum ācaiyiṭai vīḻntēṉ
mayaloḻiya maṉamāṟa maṟittaati cayattai
	mātēvā eṉṉacolvēṉ maṭamaiyaṟin tēṉē
kaiyileḻu tuṅkaṇakkuk katiyeṉavē koṇṭēṉ
	kaṭitilatai viraintoḻitta karuṇaiyeṉṉa aracē
ceyaliṉilum nīkalantu ceytatuṇai uṇarāt
	tīyaṉpiḻai poṟuttaruḷāy tiruvaruḷiṉ vaippē.	3
paḷḷiyilē pōtikkum paṇiyuvantē ēṟṟēṉ
	paramaataṉ paṟṟaṟutta pāṉmaiaṟi yēṉē
koḷḷaieri araciyalil kutittuniṉṟēṉ aiyā
	kotippaṭakkip pataippoḻitta kuṇattaiyaṟi yēṉē
teḷḷutoḻi liyakkattil cēvaiceytēṉ paṉṉāḷ
	cintaṉaiyī ṭēṟātu ceytataṟi yēṉē
vaḷḷaluṉa taruṭperukkiṉ vakaiyuṇarā toḻintēṉ
	malaraṭieṉ talaimītu vaittaruḷā yiṉṉē.	4
maṉaiviyoṭu makkaḷoṭu makiḻvuṭaṉē vāḻntēṉ
	māḷaavar uḷaṅkoṇṭa māṇpaiyaṟi yēṉē
maṉaiviyeṉa maṟṟorutti maṉattilmaru vāta
	vaṇṇañcey vallamaiyiṉ vakaiyaiaṟi yēṉē
taṉimaiyilē vāḻntupaṇi taraṇiyilē āṟṟat
	taṟparaniṉ tayaveṉṟa taṉmaiyaṟi yēṉē
paṉimoḻiyar kāṭciyilē paramaniṉa toḷiyaip
	pārkkaaruḷ curantanalam pāṭaaṟi yēṉē.	5
uṇaviluḷam vaittuvaittu vakaivakaiyil uṇṭēṉ
	uṇavuḷattai vaṟaṭṭuvitta uḷavaiaṟi yēṉē
vaṇavaṇamāyp paṭṭāṭai varintukaṭṭi vantēṉ
	varivaḻakkam aṟavoḻitta marmamaṟi yēṉē
kaṇakaṇamāp pēcceḻuttāl kalakkiviṭṭēṉ nāṭṭaik
	kalakkavaḻi maṟaittaṭaitta kaṇakkaiaṟi yēṉē
niṇaniṇamē ceṟipuraṭci niṉaintaneñcai appā
	nīkkiyaṟa mākkiyataṉ nīrmaiyaṟi yēṉē.	6
cātimatac cākkaṭaiyil carukkiyaṭi vīḻntēṉ
	camaracacaṉ mārkkameṉuñ cārpaḷitta tetuvō
ōtukalai mayaṟkaṭalil uḷamiruttip paṭintēṉ
	uyariyaṟkai kalaiyeṉṟē uṇarvitta tetuvō
pōtaṉaiyil neṭuṅkālam puntivaittēṉ aiyā
	pōtaṉaiyiṟ cātaṉaiyē poruntiyateṉ ṟetuvō
cōtaṉaiyil āḻntāḻnta cōtaṉaikkum eṭṭāc 
	cōtiniṉa taruḷaṉṟic cūḻvatuvē ṟuḷatō.	7
uruvavaḻi pāṭṭuṟuti orōvaḻiyiṟ ceytāl
	uṟutikulain torumaikeṭum eṉṟuraitta tetuvō
tiruvuṭaiya akattiṇaiyiṉ cērkkaipeṟṟā luruvat
	tiṟamviḷaṅkum eṉṟuṇarttit teḷivitta tetuvō
uruvameṉak kalvaṇaṅkal uyarvaḻipā ṭākā
	ōviyamē uḷaṅkavarva teṉatteritta tetuvō
uruvaruvam oṉṟumiṉṟi ōṅkuparam poruḷē
	uṉṉaruḷē eṉakkoṇṭēṉ uṇmaiyeṉak karuḷē.	8
kurumaṇiyiṉ kāṭciyilē vēṭkaikoṇṭēṉ aracē
	kōtilkuru nātaṉuṇmaik kuṇaṅkuṟitta tetuvō
parumaiyilē maṉañceluttip paṉmaiyilē vīḻntēṉ
	paruppaṉmai orumaikkup paṭiyeṉṟa tetuvō
karumamaṟal ñāṉameṉak karuttirutti vantēṉ
	kaimmāṟeṇ ṇākkarumañ ceyyeṉṟa tetuvō
perumaniṉa taruḷaṉṟip pēcutalvē ṟuṇṭō
	piḻaipoṟukkum aruḷuṭaiya periyaparam poruḷē.	9
eṉṉuṭaiya vāḻviṉainī iyakkivarum nuṭpam
	iḷamaiyilē uṇarāmal iṟumāppāl keṭṭēṉ
uṉṉuṭaiya aruḷālē uḻalumoru pāvi
	uṉaimaṟantēṉ uyvēṉō uṇmaiyilē keṭṭēṉ
eṉṉilaimai aṟiyāmai eṅkumuḷa aṟivē
	ēḻaimukam pārttaruḷi irumpiḻaikaḷ poṟuppāy
kaṉṉaliṉum iṉikkiṉṟa karuṇaiperu kamutē
	kāṭṭilvalaip paṭṭakalai katiyāṉēṉ aracē.	10

30. kuṟai kaḷaivu
aṟiyāmai eṉumutalai aṭarntateṉai eṉṟō
	ataiakaṟṟum āṟṟaluyirk killaiyeṉa aruḷāl
kuṟiyētum illāṉē kuṟiuṭalum ulakum
	koṭuttaṟivai viḷakkiyatai maṟantoḻinta koṭiyēṉ
veṟiyēṟi iḻaittapiḻai attaṉaiyum poṟuttu
	mēlēṟṟap paṭippaṭiyē maṉanteḷiyac ceyta
neṟiyōṉē niṉmalaṉē niṉperumait tiṟattai
	nērmaiyilēṉ evvāṟu niṉaintupukaḻ vēṉē.	1
aruḷaracē eṉakkaḷitta akattiṉilē akantai
	arakkaṉuḻain tāṭciceya viṭutta aṟiyāmai
maruḷuṭaiyēṉ, avaṉkoṭumai mātēvā aṟivāy
	maṟamikka avaṉaimaṟi vakaiyaṟiyēṉ valiyō
teruḷuṇarvō oṉṟumilēṉ ceyvatoṉṟum aṟiyēṉ
	tikkaṟṟa pāvikkut tuṇaievarō collāy
iruḷaṭaivil vāṭukiṉṟa ēḻaimukam pārāy
	eppiḻaiyum poṟuttaruḷum iyalpuṭaiya iṟaiyē.	2
poṉmaṉattai eṉakkaḷittāy puṇṇiyaṉē atuvō 
	pukuntacañca lattālē pulikaraṭi mutalām
paṉmirukam ulavukiṉṟa paraṟkāṭāyp pōccē
	paḻamalaiyē putuppuṉalē paraṅkaruṇaik kaṭalē
uṉṉaiyē niṉainturukum uyarnilaiyai iḻantēṉ
	ulakiṉilē ēṉpiṟantēṉ uttamaṉē collāy
eṉṉilaiyaip paṇpaṭutta eṇṇutiyēl uyvēṉ
	illaiyeṉil eṉceykēṉ ēḻaimukam pārē.	3
cīṟṟameṉuḷ ūṟṟeṭuttuc ceṟintārtta cēṭṭai
	cepputaṟkuñ colluṇṭō cīṟupuli nāṇum 
kūṟṟuruvāy muṭukkuṅkāl kurutiyelāṅ kotikkum
	kūrnarampuk kaṭṭiḷakum kollumatu oṭuṅkap
pāṟṟiyuḷat tamaitiyeṉum paritiyeḻa aruḷip
	pāviyeṉait taṭuttāṇṭa paraṅkaruṇai nitiyē
cēṟṟiṭaiyil kamalameḻat tēṉpiliṟṟa vaṇṭu
	tittikkum pāṭṭōtac ceyyiṟainī yaṉṟō.	4
vaṉmaaṉal erikkiraiyāy māyntuvanta kālai
	maṉaamutāyt taṇmaipoḻin tāṇṭavaṇmai vāḻi
kaṉmamatu karaikāṇāk kaṭaleṉṟē añcik
	kalaṅkiyaeṉ kalakkoḻitta karuṇainilai vāḻi
paṉmaimayak kuṟumvaḻiyē pakaimaivaḷar eṉakkup
	paṇporumai iṉpuṇarttum pāṉmaiyaruḷ vāḻi
taṉmamalai yāyilaṅkit tayaiaruvi coriyum
	taṇmaiyaṉē paṇmaiyaṉē taṉinīti vaṭivē.	5
ācaiyeṉum alakaiaṉpai aṭakkivilaṅ kiṭṭē
	āḷaiṭan tantapiṉṉai āḷaniṉain tāyō
īcaatai aṟattolaittāl evvuyirum āvēṉ
	iṉpanilai vēṟuṇṭō ēḻaiaṟi yēṉē
vīcuveyil paṭarntuvara vilakivaṟaḷ nīrpōl
	viriācai niṉṉoḷiyāl vilakiaṟa aiyā
vācamalar iḷamaiyilē maṉañcelutti vantāy
	vaḷḷaluṉak kevvakaiyil vaḻaṅkuvaṉkaim māṟē.	6
kāmaveṟik kaṭalkaṭantu kātaṟkarai naṇṇik
	kāṇāta neṟikāṇak kaṇṇaḷitta kaṇṇē
cēmamuṟa oruttiyuṭaṉ cilaāṇṭu vāḻntu
	cēyaṭaiya aṉpupeṟac cemmaipuri aṟamē
tēmoḻiyar oḷiyiṉilē tikaḻtāymai nuṭpam
	cintaiyiṉil paṭiyavaittuc cikkaṟutta patiyē
kāmameṉap peṇṇulakaik karutāta kalvi
	kāciṉiyil perukivarak kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	7
taṉiyorutti maṇantaṟattil cārvāḻkkai maṟṟat
	taiyalarait tāyeṉṟu cālpuṟavē karutum
iṉiyamaṉat tiruvaḷittal eṉṟuṇarac ceytāy
	iyaṟkaimaṇan tiṉpanalkum iṟaivaniṉa taruḷē
kaṉimoḻiyar māyaiyeṉak kaṭimaṇattait tuṟantōr
	kāmaerik kāḷāya kataikaḷpala aṟivāy
taṉimaivaḻi paṭaippuḷattait takarppataṉṟō vaḷarum
	taraṇiyilē peṇmainalam taḻaikkaaru ḷāyē.	8
maruṭpukaḻil eṉmaṉampōl viḻuntatilai eṉṟu
	maṟṟataṉait tuṟakkumakam malaravaittāy pōlum
poruṭperukku kaḷiyāṭal pukuvikku meṉṟu
	puṉmaiyaṉai eḷimaiyilē poruntavaittāy pōlum
aruṭciṟappāl allalelām aṟuttalukkeṉ ṟaṉpāl
	aṉṟāṭa appameṉak kaḷikkiṉṟāy pōlum
iruṭceṟivē illāta iṉpaoḷi viḷakkē
	eṅkeṅkum evvuyirum iruntaruḷum iṟaiyē.	9
ācaipukaḻ mutalāya aṟiyāmaic cēykaḷ
	attaṉaiyum āṭciceya ettaṉaiyō piṟavi
nācamaṭain toḻintirukkum nāṉaṟiyēṉ eccam
	nātaintap piṟaviyilē nallaruḷāl citaiyum
ōcaiciṟi teḻavuṇarvum uṟṟataiyā muṟṟum
	uṇmaiviṭu talaiyaṭaiya oḻintapaḻam piṟappiṉ
vācamuṇar vakaiteḷiya vaḷḷal!  vaḻikāṭṭāy
	vākkumaṉaṅ kaṭantoḷirum mācillā maṇiyē.	10


31. vaḻipāṭu
vākkumaṉaṅ kaṭantavaṉ nī
	vākkumaṉa muṭaiyēṉyāṉ
pōkkuvara vaṟṟavaṉ nī
	pōkkuvara vuṭaiyēṉyāṉ
yākkaiyilā mēlavaṉ nī
	yākkaiyuṭaik kīḻavaṉyāṉ
tēkkiṉpa vaḻipāṭu
	ceyvateṅṅaṉ ciṉmayaṉē.	1
uruvuṇṭu vākkumaṉa
	olikkeṉpar akattiṇaiyār
aruvamuru aṉṟeṉṟal
	aṟiyāmai aḵtumuru
aruvamuru eṉumpētam
	amainuṇmai parumaiyilē
uruaruvam oṉṟumilāy
	uṉṉaleṅṅaṉ uṇmaiyaṉē.	2
matiyālē uṇarntālum
	maṉattālē niṉaintālum
 patiyēev vuruvātal
	paṭintuviṭum evvaṇṇam
tutiyēṟa vaḻipaṭutal
	tuṇaiyuruvam illāṉē
katiyēuṉ ṉaṭaikkalamē
	kāṭṭuvaḻi cemporuḷē.	3
vākkumaṉaṅ kaṭantavaṉē
	vāḻavaittāy vaḻipāṭṭait
tūkkiyaṟkaik kōyilvaḻi
	toṉmaimikum akkōyil
ākkiyanāḷ ennāḷō
	āṇṭavaṉē nīyaṟivāy
pākkiyamē vaḻipāṭu
	paṇpiyaṟkai vaṭivōṉē.	4
nīlvaḷarum vāṉkōḷum
	nilāppakalum pālvaḻiyum
mālvaraiyuṅ kāṭuvayal
	mākaṭalum āyauṉai
nūlvalavar ōviyamā
	nuṇṇuruvan taraniṉaippil
kālvaitta vaḻipāṭu
	karuttilpuka iṟaiyaruḷē	5
oviyanuṇ ṇuyirnilaiyai
	uṇarātu vaḻipāṭṭait
tāviyavar kalluruvē
	taṉikkaṭavu ḷeṉakkoṇṭār
mēviyaam maṭamaikkōḷ
	mētiṉikkaṇ mūṭiyatē
oviyanuṇ poruḷōṅka
	uṭaiyavaṉē uḷaṅkoḷḷē.	6
puṟamaṉattiṉ āṭciviḻum
	ōviyattiṉ vaḻipāṭṭāl
aṟamaṇakka uḷmaṉattiṉ
	āṭciyeḻum eṉauṇarun
tiṟamaḷikka vallavaniṉ
	tiruvaruḷām aṭimalariṉ
naṟavarunti iṉpamuṟa
	nāṉaḻiya vēṇṭuvaṉē.	7
oṉṟaluneñ cōviyattil
	uyaramala yōkameṉṟum
tiṉṟukoḻut tuyirppaṭakkal
	ciṟumaimala yōkameṉṟum
naṉṟaṟiyac ceytamaiyāl
	ñāṉaneṟi viḷaṅkiyatu
naṉṟipuri vakaiyaṟiyēṉ
	naṉṟikaru tāpparamē.	8
iyaṟkaiyilē nīirukkum
	iṉimaiyiṉai vaḻipāṭṭup
payiṟcimikat teḷivākkum
	paṇpamaitta periyōyam
muyaṟciyilē nuḻaiyātu
	mūccaṭakkal aṟivāmō
iyaṟkaivaḻi pāṭōṅka
	ïiw!āṭci celuttutiyē.	9
 vaḻipāṭē vaḻipāṭṭai
	oruvunilai cērāmuṉ
vaḻiyataṉai virimaṉattār
	valintuviṭal kēṭaṉṟō
paḻipāvam avarālē
	paravivarum pāraḻiyum
vaḻipāṭṭiṉ vaḻivaḷara
	vaḷḷalatai ōmpukavē. 	10


32. vaḻipāṭum kōyilum
vaḻipāṭṭuk keṉṟaṟiñar
	vakutteṭuttār kōyilkaḷai
iḻipāṭṭuk kavaiinnāḷ
	iraiyātal kaṇkūṭu
kaḻipāṭṭai eṉṟaḻutu
	kataṟukiṉṟār aṭiyarelām
paḻipāṭṭaik kaḷaintaruḷip
	paṇpaḷippāy paramporuḷē.	1
amaitiyuṟa akakkaraṇam
	amaintatiruk kōyilpala
amaitiyaḻi pakaikkaḷaṉāy
	āṉavitam nīyaṟivāy
amaitipeṟa eṅkuṟṟē
	aṭiyavarkaḷ vaḻipaṭuvar
amaitiyeṉum meypporuḷē
	āṇṭavaṉē pārttaruḷē.	2
nāṭukaḷiṉ iyaṟkainilai
	naṉkuṇarnta periyōrkaḷ
pīṭutiruk kōyilkaḷaip
	piṟaṅkavaittār aṅkaṅkē
kōṭukaḷai iṭaiyiṭaiyē
	koṇarntiṭṭār kolaikkūttar
kēṭukaḷai oḻittaruḷāy
	kēṭillāp paḻamporuḷē.	3
ātiyilē vaḻipāṭṭuk
	kārntaperuṅ kōyilpala
cātimatac cākkaṭaiyāyc
	caṇṭāḷar iruppiṭamāy
nītiaṟam aḻittuvaral
	niṉmalaṉē nīaṟivāy
kōtukaḷai aṟuttoḻittuk
	kuṇamperukac ceyyāyō.	4
eṅkumuḷaṉ iṟaiyoruvaṉ
	eṉṟuṇarnta ñāṉiyarē
iṅkuyirkaḷ kaṭṭaviḻa
	iyaṅkialai maṉamnilaikkap
poṅkutiruk kōyilkaḷaip
	poliyavaittār avaiyiṉṟu
paṅkamuṟal aḻakēyō
	paḻutoḻippāy paramparaṉē.	5
cantaṭiyil viḻuntamakkaḷ
	cāntamuṟap paṭippaṭiyē
cintainilai peṟuvataṟkut
	tirukkōyil vaḻipāṭu
muntaiyiṉar kōlivaittār
	mūlamuṟai māṟivaral
entaiiṟai nīaṟivāy
	ēḻaiyēm ceyvateṉṉē.	6
vaṇakkālum vāḻttālum
	vaḻipāṭu nikaḻkōyil
kaṇakkāṭal cūtāṭal
	kaṭkāmak kolaiyāṭal
piṇakkāṭal mutalāya
	pēyāṭal iṭamākip
piṇakkāṭā māṟuvatu
	perumāṉē tiruvuḷamō.	7
pollāta maruṭceyalkaḷ
	pukuntarikkum kōyilkaḷil
kallātār āṭcimikak
	kaṟpaṉaiyum kaṇmūṭum
ullācak kaḷiyāṭṭum
	ulavivariṉ uḷaalaikaḷ
nillāvē nillāvē
	niṉmalaṉē kāttaruḷē.	8
ekkōyil kaṇṭālum
	iṟaiyiṭameṉ ṟuḷaṅkoṇṭē
akkōyil aṭaintutoḻum
	aṉpartokai perukiṭavum
cikkōṭu  matappiṇakkuc
	citaṭartokai arukiṭavum
mikkōṉē vēṇṭukiṉṟēṉ
	viṇṇappaṅ kēṭṭaruḷē.	9
tirukkōyil keṭṭateṉṟu
	cīvavaḻi pāṭṭaiviṭṭāl
cerukkōṭa vaḻiyuṇṭō
	ciṟparamē taṉiiṭattē
urukkōla miṭṭuṉṉai
	uṉṉuvatum vaḻipāṭē
tarukkōṭa vaḻipāṭṭait
	takumuṟaiyil vaḷarttaruḷē.	10

33. tirukkōyil
uruviṉṟi aruviṉṟi uruaruva miṉṟi
	uraiyiṉṟi acaiviṉṟi oḷipoḻiyu moṉṟē
karuviṉṟi muḷaiyiṉṟik kālavaḷarp piṉṟik
	karaiyiṉṟi eṅkeṅkum kalantaruḷu moṉṟē
ceruveṉṟa pulamuṭaiyār cintaiyilē niṉṟu
	tēṉamutu corikiṉṟa teyvameṉu moṉṟē
tiruvoṉṟuṅ kōyiluṉak kamaintavita meṉṉē
	cekameṅkum orumukamā ēṟṟavita meṉṉē. 	1
iyaṟkaiyilē iṟaiyēnī iruntaruḷum nuṭpam
	iṉituṇarnta ōviyattār eṭuttaṉarpal kōyil
payiṟciyilē tirukkōyil tattuvattiṉ pāṉmai
	pakuttaṟintōr vaḻipāṭṭāl maṉakkuṟumpai velvar
ceyaṟkaiyilē viḻuntavarat tattuvattiṉ celvam
	tēṟātu maṉakkuṟumpāl tēyvareṉṟa teḷivu
muyaṟciyilē viḷaṅkavaitta muḻumutalē!  vāḻi
	muttineṟi vāḻaccey muṉivaroḷi! vāḻi.	2
alaivaḻinal ōviyattār amaittatoṉṟō kōyil
	āṇṭavaṉē uṉkōyil aḷavilaṭaṅ kāvē
nilavulakum nīrulakum niṉṟaṉtiruk kōyil
	neruppulakum vaḷiyulakum veḷiyulakuṅ kōyil
kalaiyulakuṅ kaviyulakuṅ kataiyulakuṅ kōyil
	kāṉamiku paṇṇulakum icaiyulakuṅ kōyil
oliyulakum maṟaiyulakum oḷiyulakuṅ kōyil
	ulakamelāṅ kōyiluṉak kōṅkuparam poruḷē.	3
maṇṇellāṅ kallellām malaiyellāṅ kōyil
	maramellām poḻilellām vaṉamellāṅ kōyil
kaṇṇellām payirellām kaḻaṉiyelāṅ kōyil
	kayamellām āṟellāṅ kaṭalellāṅ kōyil
viṇṇellām oḷiyellām viḷakkellāṅ kōyil
	miṉṉellām piḻampellām vittellāṅ kōyil
eṇṇellām eḻuttellām ēṭellāṅ kōyil
	ellāmuṉ kōyilkaḷē eṅkumuḷa poruḷē.	4
karumpaṇukap puṉalkoḻikkuṅ kālaruvi kōyil
	karaimaṇaluṅ kalaṅkāta pūṅkāṟṟuṅ kōyil
arumpumalar kāykaṉikaḷ aḷiiṉimai kōyil
	āṭumayil kūvukuyil aṟaicurumpu kōyil
virumpunaṭai kalaimāṉum mellāṉuṅ kōyil
	vīramukam kātalviḻi īramaṉaṅ kōyil
arumpiṟavip payaṉaṭainta aruṭkuravaṉ kōyil
	akilamelām niṉkōyil aruṭcōti aracē.	5
kaiyiṉilē puṉaintatiruk kōyilpala innāḷ
	karuttiḻantu kaṇṇiḻantu kaikālka ḷiḻantu
meyyiḻantu niṟpataṉai vittakaṉē aṟivāy
	viṭiyalilē nīlamiku vēlaiyilē tōṉṟic
ceyyakatir parappieḻu tiṉakaraṉāṅ kōyil
	cittamvait tuṉṉivaḻi pāṭuceytāl aiyā
uyyaaruḷ puriyāyō ulakuyiraik kalantē
	oḷivaḻaṅkum aruḷoḷiyāy ōṅkupara oḷiyē.	6
tattuvattaik koṇṭeḻunta taṉikkōyi luḷḷam
	cāyaaṅkē pēypukuntu talaivirittē āṭic
cattiyattai aḻittuvaral taṟparaṉē aṟivāy
	cāyṅkāla nīlaveḷi taṇmainila vumiḻntu
muttuṭukkaḷ paṭainilavum muḻumatiyāṅ kōyil
	muḻumaṉattāl vaḻipāṭu muṉṉimuṉṉic ceytāl
pattimaiyiṅ kamaiyātō paraṅkaruṇai veḷḷam
	pāyātō eṅkeṅkum parintaruḷum patiyē.	7
ceyaṟkaiyilē urukkoṇṭa kōyilkaḷiṉ nōkkam
	cettoḻintāl avaikaḷiṉāl ciṟakkaiṭa muṇṭō
iyaṟkaimalai kāṭukaṭal iṟaivaniṉṟaṉ kōyil
	ēḻicaiyum yāḻkuḻalum eḻiṟkalaiyuṅ kōyil
kuyiṟkuralum mayilnaṭamum kiḷimoḻiyuṅ kōyil
	kōyilpala iṉitirukkak kulaṅkulamā ēṉō
ayarcciyuṟṟuk kavalaiyilē āḻntupaṭal vēṇṭum
	aṇṭapiṇṭam attaṉaiyum aḷittaruḷum patiyē.	8
kaikkōyil amaippaḻintāl kaṭavuḷaḻi vāyō
	kaṇṇillāp pēccellāṅ kāṟṟilviṭa vēṇṭum
kaikkōloṉ ṟiḻantuviṭiṉ kaṇṭukoḷal vēṟu
	kaivaḻakkē ulakiluṇṭu kavaṉṟaḻuva tillai
maikkōlam iṭṭulaku mayaṅkiyatu pōtum
	mativaḷarak kalaivaḷarum vaḻipāṭum vaḷarum
meykkōlam poṅkiḷamai melliyapūm peṇmai
	viyappaḻakuk kōyilaṉṟō vittakaccit turuvē.	9
ekkōyil cāyntālum iṟavāta kōyil
	īcaniṉak koṉṟuḷatē eññāṉṟu muḷatē
akkōyil kōyilaiyā, aḵtuyirāṅ kōyil
	aṉpaṟivu vaḻipāṭē ataṟkuriya taṉṟō
ekkōṭu millāta intavaḻi pāṭē
	eṅkeṅkum paravivariṉ ikalpakaikaḷ eḻumō
ikkāla nilaiyaṟivāy eriyaṭaṅka aruḷāy
	evvuyirum evvulakum kōyilkoṇṭa iṟaiyē.	10

34. yōkam
poṟipulaṉ kaṭantu pollāp
	puṟamaṉaṅ kaṭantu matti
maṟimaṉam kaṭantu vērām
	maṉattiṉaic cānta mākum
kuṟiyiṉil oṉṟal yōkak
	kuṇampeṟu toṭakka meṉṟē
aṟiviṉil viḷaṅkac ceyta
	attaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	1
kāṟṟiṉai mūkkāl īrttal
	kaṉaliṉai mūlak kālāl
ēṟṟiṭal iṟakkal māṟṟal
	iḷamati oḷiyaik kāṇṭal
ūṟṟuḷa nāṭi niṟṟal
	uṭalmukañ civattal ellām
ēṟṟanaṉ muṟaika ḷalla
	eṉṟaruḷ kuruvē pōṟṟi.	2
kāṟṟiṉai aṭakkum pōtum
	kaṉaliṉai muṭukkum pōtum
māṟṟuṟu nerukki ṉūṭē
	maṉṉumiṉ ṉoḷiye ḻumpum
tēṟṟiya uṭaliṉ miṉṉil
	tikaḻvatu caṭattiṉ cōti
ēṟṟamaṉ ṟeṉṟu coṉṉa
	entaiyē pōṟṟi pōṟṟi.	3
uṭaloḷi miṉṉal, mēlām
	uyiroḷi miṉṉa laṉṟu
caṭamatu itucit tākum
	caṭattiṉaic cittāk koḷḷum
naṭaṉamum marapāyp pōccu
	ñāṉikaḷ uṇmai tērvar
maṭamaiyar maruḷva reṉṟu
	vāymalar aracē pōṟṟi.	4
uṭaloḷi kaṇṭu kaṇṭē 
	uyiroḷi kāṇac cellār
tiṭamuṟac cālaṅ kāṭṭic
	cīṭarai valintu cērppar
aṭipaṇin tēttac ceyvar
	arivaiyar poruḷaik koḷvar
kaṭaiyavar iyalpeṉ ṟiṅkuk
	karuṇaicey aracē pōṟṟi.	5
cittoḷi kaṇṭō reṉṟum
	tiruvaruḷ vaḻiyē niṟpar
cettavar pōlac celvar
	citteṉac cālaṅ kāṭṭār
cattiyam avarē yāvar
	cakamelām cāntamākum
muttiyum viḻaiyā reṉṟu
	moḻintameyk kuruvē pōṟṟi.	6
puṟamaṉak koṭumai cāyntāl
	poṉmaṉam yōkam naṇṇum
piṟapaṭi nāṭṭam vēṇṭā
	piṟarkkeṉa vāḻac ceyyum
aṟamali paṇika ḷāṟṟiṉ
	akaṉṟiṭum alaima ṉakkōḷ
kuṟiaṟi vāku meṉṟu
	kūṟiya kuruvē pōṟṟi.	7
uṭampiṉai muṟaiyē ōmpi
	uyarntail vāḻkkai niṉṟu
kaṭaṉpaṇi ceyta leṉṉuṅ
	karuttiṉil oṉṟu paṭṭut 
tiṭampaṭap paṇika ḷāṟṟic
	ceṉṟiṭiṉ kāmi yampōm
maṭampaṭum eṉṟu vāymai
	malarntaciṉ mayamē pōṟṟi.	8
aṭimaṉam oṉṟil oṉṟum
	alaimaṉam vīḻntu cāyiṉ
paṭivataṉ vaṇṇa mākum
	paṉmaikaḷ orumai yākum
cuṭaroḷi oṉṟiṉ oṉṟil
	cuṭarvaṇam ellā mākum
ceṭiyaṟum eṉṟu coṉṉa 
	cittaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	9
paṉmaiyai orumai yākkum
	paṭimaṉam uṟaṅkac cellum
uṉṉutal otuṅkum vēḷai
	olioḷi naṭaṉañ ceyyum
coṉmaṉam kaṭantu mēlē
	cūḻalaic colla lākā
naṉmaiyeṉ ṟuraitta nātā
	nāṇmalar pōṟṟi pōṟṟi.	10

35. yōkap payaṉ
puṟamaṉattār kuṟumpellām pukalaeḷi tāmō
	poykaḷavu kaṭkāmaṅ kolaikuḻappam puraṭci
maṟaviṉattuc cūtupakai karavupuṟaṅ kūṟal
	vātatarkkam mataveṟimaṇ ṇācaiyuṭaṉ pōrkaḷ
aṟamaṟaikkum āṭcimuṟai aṭakkumuṟai paṭaikaḷ
	ākāyam taraikkaṭalil āruyiriṉ vataikaḷ
piṟavaḷarkkum pēykaḷiṭait tirintaeṉaik kātta
	periyavaṉē niṉkaruṇai pēcaaṟi yēṉē.	1
naṭumaṉattār mayirppālam naṭappavarē yāvar
	naḻuvātu celliṉaṭi naṉmaṉattil amarvar
iṭaimaṟikkum māyavittai iṟaṅkiviṭiṉ vīḻvar
	iḻivarnilai maṉpataiyai ēmāṟṟit tirivar
caṭaivaṉappum mukkaṇṇum caṅkāḻi kāṭṭit
	taṇantiṭutal mutalāya cālavittai ceyvar
aṭiyavaṉai annilaikaḷ aṭarāmaṟ kātta
	āṇṭavaniṉ aruṭṭiṟattai aṟaiyaaṟi yēṉē.	2
aṭimaṉattai aṭaintavarkaḷ āṉanta yōka
	aṟituyilil amarntiruppar ataiyitaiyum tuṟavār
paṭiyakattil malaikāṭu paṇṇaikaṭal moḻikaḷ
	paṭippaṭiyē maṟaintoliyāy oḷiyākip pāḻām
uṭalakattil uṇarvaḻiyum mēlviḷaiyum uṇmai
	uṉṉauḷam uraittiṭanā nōkkaviḻi illai
paṭamaḻittup paḷiṅkiṉaippā reṉṟuraitta patiyē
	paramporuḷē aruṭpoḻivaip pakaraaṟi yēṉē.	3
aṭimaṉamē niṉaippumaṟap paḻiyumiṭam atuvē
	ariyamuta luṭampirukkum āṉanta pīṭam
naṭikamataṉ neṭiyayamaṉ nāṭakaṅka ḷillai
	ñāṉamvaḷar aṟaaruḷiṉ nallāṭci naṭakkum
taṭiyuṭalum puṟamaṉamum naṭuvuṭalum maṉamum
	cāṭuceya loṉṟiṉṟit tātaḻintē kiṭakkum
paṭimainilai eṉṟuṇarvil paṭiyavaitta patiyē
	paramēniṉ aruṭperukkaip pāṭaaṟi yēṉē.	4
paruvuṭalil nuṇṇuṭalil mutaluṭalil muṟaiyē
	paṭintapuṟa maṉamunaṭu maṉamumaṭi maṉamum
taruviluḷa talainaṭuvēr kaṭuppaṉavē yākum
	taṉiyōkak kaṉalmūḷat tāṅkiṭumvēr erintāl
perumaramē kiḷaikaḷuṭaṉ peyarntuviḻum mīṇṭum
	piṟaṅkiyeḻat talaicuḻaṟṟap pēṟillai taḷirkkum
karuvaḻiyum eṉṟuṇarak karuttuvaitta katiyē
	kaṟpakamē niṉkaruṇai kaḻaṟaaṟi yēṉē.	5
irēcakamum pūrakamum kumpakamum innāḷ
	ivvulakil paṭumpāṭṭai eḻutaliya lātē
tarātalamī tuḻalkāṟṟai īrttiṟakki iṟukkal
	cārpumuṟai aṉṟaṉṟu cāntamuṟai yuḷatu
purātaṉamē mūvuṭalil mummaṉattiṉ puṇarvu
	pukalyōkap paṭikaḷeṉṟu puntiteḷi vitta
parāparamē niṉniṉaivāl aiyamelām paṟakkum
	pāṉmaikaṇṭēṉ aruḷviyakkum paṇpaiyaṟi yēṉē.	 6
puṟamaṉattai aṭaṅkavaittal irēcakamām ataṉaip 
	purintanaṭu maṉattiṟakkal pūrakamām ataṉai
aṟamaṇakkum maṉattiṟuttal kumpakamām eṉṟum
	aṭaivāṉa irēcakamē pūrakamā māṟit
tiṟamirukkuṅ kumpakamāyt teḷivuceyum eṉṟum
	cintaṉaiyil viḷaṅkavaitta cittamaṇi viḷakkē
niṟaiyuḷatti laruḷviḷakki niṟkiṉṟa poruḷē
	niṉmalaṉē aruḷvakaiyai nikaḻtta aṟiyēṉē.	7
mūlaaṉal eḻuppuvataṉ mūlameṉṉa eṉṟu
	muṉṉimuṉṉip palkālum muyaṉṟumuyaṉ ṟaluttēṉ
mūlaṉurai karuvācal eruvācal iṭaiyē
	mūḷoḷiyē mūla aṉal eṉṟuṇarac ceytāy
mēloḷiyum kīḻoḷiyum miṉkoṭiyā yoṉṟi
	meyniṟuttum nilaiteḷintāl meyyōkam viḷaiyum
kālamelām teḷivākum eṉṟaṟiyac ceytāy
	kaṭavuḷēniṉ peruṅkaruṇaik karuttaiaṟi yēṉē.	8
mūlavoḷi eḻupputaṟku mūrkkaneṟi vēṇṭā
	muṉṉavarkaḷ paṟṟiyatu mūrkkaneṟi aṉṟu
cīlaniṟai aṟavāḻviṟ cērntuṭalai ōmpic
	cintaiyilē koṇṭakuṟit tiyāṉattiṟ ṟiḷaittāl
mūlavoḷi mēlaiyoḷi mūṇṭeḻuntu niṟkum
	mūlaviṉai nīṟākum eṉṟeṉṟaṉ mūḷaip
pālamarac ceytaṉaiyē pakaliravaik kaṭanta
	paraveḷiyē niṉṉaruḷiṉ pāṉmaiyaṟi yēṉē.	9
mēloḷiyum kīḻoḷiyum miṉṉiyeḻa eḻavē
	mellitaya malarvirintu tēṉamutam coriyum
cīlauṭal kōyileṉum ciṟappuveḷi yākum
	cīvavoḷi kālumeṅkum cevvoḷiyē poṅkum
mēluṟumeyñ ñāṉanilai mēvuvataic collāl
	viḷampaliya lāteṉṟu viḷaṅkavaitta iṟaiyē
vālaṟivē yōkiyaruḷ vatintaruḷum aṉpē
	vāḻvēniṉ aruṭṭiṟattai vaḻuttaaṟi yēṉē.	10

36. yōka uṭal
uṭalviḷakkai aruḷpurintāy uyiriruḷai ōṭṭa
	uṟṟatuṇai payaṉpaṭavē yōkanilai vaittāy
uṭalveṟuttāl yōkanilai uyiruṟutal eṉṟō	
	uyiriruḷai nīkkiuyar oḷipeṟutal eṉṟō
uṭalviḷakkiṉ koṭainōkkam uṭaintuviṭu maṉṟō
	uyyuneṟi vēṟuṇṭō uṭaiyavaṉē uraiyāy
uṭalveṟukkum aṟiyāmai oḻintuviṭal naṉṟē
	olikaṭantum oḷikaṭantum ōṅkuparam poruḷē.	1
uyiriruḷai nīkkaataṟ kuṭalamaitta vakaiyai
	uṉṉauṉṉa uṉkaruṇait tiṟamviḷaṅkum aiyā
tayiriluṟu neyyeṉavē taṉiyōkar uḷḷat
	tāmaraiyil vīṟṟiruntu taṇṇaḷicey tēvē
mayiruṭalam neñcuruvāy nuṇṇuṭalneñ caruvāy
	maṇakkumutal uṭalneñcil maruvakara oliyāy
ceyiraḻicev voḷiyākic cikkaṟukkum aṟivē
	cittaruḷak kōyil koṇṭa ciṉmayamē aruḷē.	2
puṟauṭalam tōlnarampu pukaiyuṭalam nuṇmai
	pullariya mutaluṭalam poṉṉavirōṅ kāram
puṟamaṉamē alaiyumatu naṭumaṉamō eṇṇam
	puntiniṉai vaṟṟatuvē aṭimaṉamām atilē
uṟavukoḷa uṟavukoḷa ūṉamelām nīṅkum
	uṇmaiaruḷ iṉpanaṭam ōṅkivarum nalla
aṟamaruvum eṉṟuṇara aruḷcuranta iṟaiyē
	appāeṉ ṟaṭiyaṭaintēṉ āḷkaperun takaiyē.	3
ōṅkāra  uṭalaḷikkum uṭalnuṇmai mēlum
	uruvamukiḻ paruvuṭalai utavuvatait tērntu
pāṅkāṉa puṟamiruntu naṭunuḻaintu aṭiyiṟ
	paṭintupaṭi paṭiyākap payiṟciyiṉaic ceytāl
tūṅkāta tūkkamuṟum tollaipala nīṅkum
	tolpiṟavi uṇarvuṇṭām tūyaaṟi vōṅkum
āṅkāram aṟṟoḻiyum eṉṟuṇarac ceyta
	āṇṭavaṉē niṉkaruṇai aṟputantē rēṉē.	4
ōṅkāra uṭaṟpōrvai uruvaruva uṭalkaḷ
	ōtumavai vaḷampeṟiṉē ōṅkāram uramām
nīṅkāta tiyāṉamaru nuṇṇuṭalai ōmpum
	niṟaiyoḻukkam poruntuṇavu paruvuṭalai ompum
ōṅkāra uṭaluramā yōṅki niṉṟapiṉṉai
	uruaruva uṭaltākkum uṟavumaṟu meṉṟu
pāṅkāka eṉṉaṟiviṟ paṭiyavaitta patiyē
	paramatiru vaṭiyaṭaintēṉ pāvaṅkaḻit taruḷē.	5
paruvuṭalai ōmpumuṟai oṉṟiraṇṭō appā
	pāriṉilē malayōkar pakarntamuṟai palavē
paruvuṭaliṉ aḷaviṉilē paṇpuceyyum mēlē
	paṟṟiyiru uṭalkaḷiṭam eṭṭiyumpā rāvē
tiruamala yōkarmuṟai ciṟcilavē uṇṭu
	teyvikamē avaimūṉṟu tēkamelām ōmpum
karuvuṭalil cuṭareḻuppuṅ kaṭantanilai kūṭṭum
	kaliyulaka nāṭṭameṅkē karuṇaimaḻai mukilē.	6
ūṟṟiṉilē kāṟṟiṉilē oḷiyiṉilē mūḻki
	oḷipoḻiṟpū kaṇṭukaṇṭē uyarpākka ḷōtip
pōṟṟumaṭi cintaivaittup poruntiyaūṇ aruntip
	poykaṭiyun toḻilpurintu pōkamaḷa vāki
āṟṟiṉilē niṉṟoḻuki ācaikaḷi yāṭal
	alaikuṭikaḷ aḻukkiṟukal aḷavillāp pēccu
cīṟṟamikal pukaḻnāṭṭam ceyaṟkaikaḷai viṭṭāl
	teriparumai uṭalvaḷarum tiruvaruḷāl iṟaiyē.	7
malayōkar ācaṉamum maṟṟavaiyum āyntēṉ
	vallavarum mārpuṭaintu māyvataṉaik kaṇṭēṉ
kalaiyōka vittaiyilē karuttirutti māyntēṉ
	kaṇmūṭum viḷaiyāṭṭuk kaṟpaṉaieṉ ṟuṇarntēṉ
malaiyōrañ ceṉṟiruntu vāciyaṭal viḻaiyēṉ
	mānilattil evviṭattum maruṭṭalilai neñca
alaiyōṭa amaitipeṟa aṉpamala yōkam
	āṇṭavaṉē aruḷpuriyāy aṭiyamara iṉṟē.	8
uṭaiyiṉṟi iruntaeṉak kuṭaimūṉṟu tantāy
	oṉṟirumpu veḷḷiyoṉṟu maṟṟatucem poṉṉē
aṭaiveṉṟē irumpuveḷḷi ākkiveḷḷi poṉṉā
	ākkavaḻi iyaṟkaiyilē amaiyavaittāy appā
naṭaiyiṉṟik keṭṭoḻintēṉ nallaṟivai nalkāy
	nallirumpai poṉṉākkal ñāṉavittai yāmō
muṭaiyiṉṟi vāḻvaṟiyā mūrkkanilai eṉṉō
	mūvuṭaluṅ kaṭantoḷirum muḻumaimutal aracē.	9
nīkkamaṟa eṅkeṅkum niṟaintuḷḷa aṟivē
	niṉpaṭaippil ōruṟuppai niṉaintuniṉain tuṉṉi
nōkkatuvā yoṉṟaoṉṟa ataṉmayamām ellām
	nuvalariya ammayamum cemmayamāyt tikaḻum
tēkkumayam poṉṟiyatum cepputaṟkoṉ ṟillai
	tēkamaṉam aṟṟanilai cintaṉaiyil lāta
ākkamuṟal naṉṟeṉṉum aṟivupeṟa aiyā
	aruḷpurinta āṇṭakaiyē aṭiyaṉaṭaik kalamē.	10

37. tiyāṉam
iṟaivaṉē uṉṟaṉ iruppiṉil aṭiyēṟ
	keṭṭuṇai aiyamu miṉṟi
taraiyiṉil iṉmai cāṟṟiya cillōr
	cākunāḷ uṉṉaiyē niṉaintu
muṟaiyiṭal kaṇṭēṉ mutteṉak kaṇṇīr
	mukattiṉil vaṭintataip pārttēṉ
aṟavaṉē palanāḷ araṟṟiṉaṉ aḻutēṉ
	akamuṇarn taruḷvaḻi kāṭṭē.	1
īcaṉē uṉṟaṉ iruppiṉaic colli
	iruppatāl eppayaṉ viḷaiyum
pācamē yuṭaiya pāviyāṉ pācap
	paṟṟiṉai eppaṭi aṟuppēṉ
pūcaikaḷ ceytēṉ pūmala riṭṭēṉ
	puṇṇiyak kōyilkaḷ cūḻntēṉ
nēcamē perukkum nūlkaḷai āyntēṉ
	nērvaḻik kāṭciyai aruḷē.	2
eṅkumnī uḷḷāy eṅkumnāṉ illai
	eppaṭi uṉṉuṭaṉ kalappēṉ
taṅkumañ ñāṉam takainteṉaic ciṟukac
	cāṭiyē vīḻttiya taṟivāy
iṅkatait tavirkka ettaṉai muyaṟci
	eṇṇiṉaṉ ceytaṉaṉ payaṉō
puṅkavā poruntip pukavilai iṟaiyum
	pukaloru vaḻiyiṉai aracē.	3
tākamē koṇṭēṉ taṉivaḻi kāṇat
	tayāpara eḻuntatu tiyāṉa
yōkamē eṉṟu miṉṉeṉa orunāḷ
	uṟṟataṉ vaḻituṟai aṟiyēṉ
ēkanā yakaṉē entaiyē īcā
	eḻilaruṭ ṭuṇaiyeṉa uṇarntēṉ
vēkamē unta viṭuttaṉa eṉṉai
	veṟṟurai viḷampara viṉaiyē.	4
puṟamaṉa alaivu poṉṟiṭa oṉṟaip
	puntiyil niṉaikkaveṉ ṟakattiṉ
tuṟaiyuṇar aṟiñar colliya paṭiyil
	tuṉṉiṉāl atupiṟa maṉaṅkaḷ
uṟaviṉai nalkum uṉṉumā ṟavaikaḷ
	uḻalumaṟ putaṅkaḷum nikaḻttum
tiṟaviṉai aḷikkum caṭaoḷi kāṭṭum
	ciṟpara vēṟetu ceyumē.	5
oṉṟiṉi loṉṟa leṉṟukoṇ ṭetilum
	oṉṟalāl uṟupayaṉ viḷaiyā
teṉṟuṇar uḷḷam eṉṟaṉak kaḷitta
	iṟaivanī iyaṟkaiyiṟ paṭintē
oṉṟiya nilaiyiṉ tattuvanuṭpam
	oḷirumō ruruviṉai uṉṉiṉ
naṉṟoḷi viḷaṅkum eṉṟuḷan teḷiya
	nātaṉē ceytatum aruḷē.	6
alaipuṟa maṉattil aḻakuru oṉṟē
	amaivuṟak koṇṭatai muṉṉiṉ
nilaipeṟum eṉṟum naṭumaṉat tiṟaṅki
	niṟauru vaṭivelāṅ kalaṅkip
polivuṟum iyaṟkait tattuva mākum
	pukumatu maṟumaṉat taṭiyil
nilaviyē maṟaiyum nittaṉē mēlum
	nikaḻvatu colaṟkari tāmē.	7
puṟamaṉa alaivil puraḷunar uruvaip
	pōṟṟutal viṭutturuk kaṭanta
niṟavaṭi villā nilaimaiyil uṉṉai
	niṉaittalum aritari tākum
puṟamaṉam uruvai yaṉṟivē ṟoṉṟaip
	poruntiyal puṭaiyatō aiyā
niṟavaṭi viṉmai aṭimaṉaṅ kaṭanta
	nilaimaiyil viḷaṅkuva taṉṟō.	8
kaḷavupoy kāmam kaṭkolai mutalām
	kacaṭukaḷ vaḷarpuṟa maṉattāl
aḷavelāṅ kaṭanta āṇṭava uṉṟaṉ
	arunilai tiyāṉameṉ patuvē
veḷiṟeṉum pāḻām mēlumē pāvam
	mēvumē poṅkumē appā
puḷukupoy mutalām puṉmaikaḷ muṟṟum
	poṉṟiṭum aṭimaṉa maṉṟō.	9
uruvamē tiyāṉam uṟauṟa atuvē
	oṭukkiṭum puṟamaṉak kuṟumpai
aruvamāy naṭuvil amaitiyai aḷikkum
	aṭimaṉa aṇaiviṉil maṟaiyum
tarumamē vaḷarkkum tayaiyiṉaip perukkum
	cāntamē maṉpataik kūṭṭum
karumamē mikunta kāciṉi tiyāṉak
	kaṇpeṟak karuṇaicey aracē.	10

38. tiyāṉam
uṭalaḷittāy uḷamaḷittāy
	uṇarvaḷittāy uṉainiṉaikkak
kaṭalaḷittāy malaiyaḷittāy
	katiraḷittāy aiyāvē
paṭamuṭiyāt tuyaramiṅkup
	paṭaiyeṭuttu varuttuvateṉ
maṭamaiyaṉṟi vēṟeṉṉai
	maṉantirumpa aruḷāyō.	1
uṉpaṭaippai uḷaṅkoṇṭāl
	uṉniṉaivē tōṉṟivarum
eṉpaṭaippil uḷaṅkoṇṭāl
	eṉṉavarum iṟaiyōṉē
poṉpaṭaitta māntarpalar
	poypaṭaikka virumpukiṉṟār
tuṉpaṭaittu vīḻttuṅkāl
	tuṇaievareṉ ṟuṇarārō. 	2
pacumpullai maṉañceluttip
	pārkkuṅkāl uṉniṉaivē
vicumpumalai nōkkuṅkāl
	vimalāvō uṉniṉaivē
kacampaṭarum vaṇṭicaiyē
	kātuṟuṅkāl uṉniṉaivē
tacumparavum paṭamacaittup
	paṇṇoliyil uṉniṉaivē	3
kālaiyilē eḻumparitik
	katirūṭṭum uṉniṉaivē
mālaiyilē eḻummatiyiṉ
	nilavūṭṭum uṉniṉaivē
nīlamumiḻ vāṉkōḷkaḷ
	niṉṟūṭṭum uṉniṉaivē
cōlaimaṇak kāṟṟūṭṭum
	tūyavaṉē uṉ niṉaivē.	4
paḷḷiyilē nūlpayiṉṟum
	palatuṟaika ḷāyntuḻaṉṟum
vaḷḷaluṉai uṇarntuyya
	māntarpaṭum pāṭeṉṉē
puḷḷiuḻai māṉnaṭaiyil
	puntivaittuc cintittē
uḷḷavuḷḷa uṉniṉaivē
	uṟutipeṟa uṇṭāmē.	5
māṅkuyiliṉ kuralkōyil
	mayilnaṭaṉam aruṭkōyil
tēṅku pacum kiḷimaḻalai
	tirukkōyil uṉniṉaippaip
pāṅkupeṟa ūṭṭiniṟkap
	pāmararkaḷ aṅkumiṅkum
mūṅkaiyarāyt tirivateṉṉa
	muḻumutaṉmai meypporuḷē.	6
pacumaimaṇic ciṟakuṭaiya
	paṟavaiyoṉṟu vāṉivarntu
ticaiticaiyē icaimuḻakkic
	celluvatai nōkkiniṉṟāl
acaivilaruḷ meypporuḷē
	akamuṟumē uṉniṉaivē
vacaivaḷarkkum nūlavarkku
	vaḻinaṉku pulaṉāmō.	7
vīṭutoṟum pāṭṭuruvāy
	vīṇaikuḻal yāḻamutam,
pāṭukaḷē yiṉṟinitam
	paramporuḷē uṉniṉaivu
kūṭavaḻaṅ kaṉpoḻukkaik
	kuṟiyāta māntariṅkut
kāṭukaḷil tirintuḻaṉṟu
	kāṟṟaṭakkun tavameṉṉē.	8
arukkaṉaḻal kaṭalerippa
	āviyeḻak kārākip
perukkumaḻai malaipoḻiyap
	pēraruvik kaṇamparantu
cerukkalaikaḷ vīcāṟāy
	ceṉṟukaṭa laṇaikāṭci
irukkainiṉai vūṭṭalaṉṟō
	tirukkaruṇaip perumpēṟē.	9
iyaṟkaiyelām uṉniṉaivē
	ūṭṭauḷa teṉṟuṇarum
payiṟcipeṟum vāyppellām
	paramporuḷē aruḷiyuḷḷāy
muyaṟciyilār kaṇmūṭi
	mūrkkamelām vaḷarttuviṭṭār
ceyaṟkaivaḻic ceṉṟuḻaṉṟāl
	cintaṉaiyiṉ ūṟṟeḻumō.	10

39. tiyāṉam
eṅkumuḷāy eṉṟuṉṉai iyampiviṭal eḷitē
	eḻutiviṭal pāṭiviṭal eṭutturaittal eḷitē
eṅkumuḷa uṉaiyuṇarum vaḻietuvō eṉṟē
	iravupakal eṇṇieṇṇi ivvulakil vāḻntāl
eṅkumuḷa uṉatuṭalam iyaṟkaiyeṉum uṇmai
	iyalpiluṟum uṟutipeṟum eṉṟumaṉan teḷintēṉ
eṅkumuḷa iṟaiyavaṉē eppaṭiyō teḷivai
	ēḻaimakaṟ karuḷpurintāy irakkaniti nīyē.	1
eṉṉuḷamē kōyi leṉa eṅkeṅkum pēccē
	ettaṉaiyō maṟaimoḻikaḷ eṭuttaṭukka lāccē
miṉṉoḷiruṅ karuvikoṭu meyyaṟuttup pārppōr
	mētainiṇam tacaikuruti mikuntuvara laṉṟi
maṉṉumiṟai kōyiloṉṟum maruvavillai eṉṟār
	maṉakkōyil etuveṉṟē mayakkuṟṟuk kiṭantēṉ
eṉṉuḷattē tiyāṉameṉum eṇṇamuṟṟa teṉṉō
	ēḻaipaṭum pāṭuṇarnta iṟaivauṉṟaṉ aruḷō.	2
palayōkam palavāṟu palaruṇarttak kēṭṭēṉ
	paṟṟiviṭṭēṉ cilavaṟṟaip paṟṟāmal viṭṭēṉ
cilayōkam uḷaṅkavarum ciṟappuṭaimai kaṇṭēṉ
	cintaiavai koḷḷavillai tiruvaruḷiṉ ceyalō
malayōkat tuṟaikaḷilē mayaṅkiviḻā vaṇṇam
	mātēvā eṉaikkākka maṉaṅkoṇṭāy pōlum
nalayōkam tiyāṉameṉum ñāṉavuṇar veṉṉai
	naṇṇiyateṉ uṉṉaruḷē nātānta aracē.	3
eṅkumuḷaṉ eṉṉiluḷaṉ iṟaieṉṉum moḻiyai
	iyampuvatāl orupayaṉum eṉṟumviḷai yātē
eṅkumuḷaṉ eṉṉiluḷaṉ iṟaieṉṉum uṇmai
	ilaṅkiviṭiṉ maṉamalaiyā eppaḻiyum aṇukā
taṅkupaḻa viṉaikaḷelām talaivirittē āṭic 
	cārpiṉṟi nīṟākum cāntamuṟum eṉṟu 
puṅkavaṉē eṉṉuḷattil pukuntatoru viḷakkam
	poṅkaruḷē eṉakkoṇṭēṉ puṉitameṉum poruḷē.	4
ōviyatti luṉṉainiṉain toṉṟiatil niṉṟāl
	uṉṟaṉoḷi uḷattiṟaṅkum uruvamaṟai vākum
pāviyali luṉṉai yuṉṉip parintatilē oṉṟiṉ
	paruvarikaḷ karantucelum paṇpuḷattiṟ patiyum
pūviyali luṉṉaieṇṇip poruntiyatil oṉṟiṉ
	poṉṉitaḻkaḷ poṉṟimutal pukumuḷattil uṉatu
māviyalai naṇṇamaṉa maṟiyalaikaḷ ōya
	māṇkuṟikkōḷ tēvaiyeṉa maṉaṅkoṇṭēṉ tēvē.5
coṟkaṭanta tiyāṉamiṅkut tollaimaṉan tolaikkum
	tūyamaṉam malarvikkum tuṇaipuriyat tūṇṭum
kaṟkaḷilā vaḻinaṭattum karuṇaieḷi tākkum
	karavupakai erikāmam kaḷavukolai māykkum
eṟpuṭalil uḷanōyai irintōṭac ceyyum
	iṉiyaamiḻ tūṭṭinarai iḻivoḻikkum intap
poṟpuṭaimai yāṉuṇarntu puviyiṭaiyē vāḻntu
	pukalaaruḷ maḻaicurantāy poṉṟāta mukilē.	6
aṉpārnta tiyāṉauyir amarumuṭal toṇṭām
	aruḷvaḻiyē atunikaḻiṉ amaiyāta teṉṉa
tuṉmārkkap puṟamaṉattait tolaittaṭakki naṉmai
	cūḻamaṉam uṇṭupaṇun toṉmaimali toṇṭu,
paṉmārkka uṇarveḻuppum pakaimārkkam māyttup
	pattivaḷar potumārkkam paṭaikkavalla toṇṭu, 
kaṉmārkkam perukivaruṅ kālamitu tiyāṉam
	kākkanaṟun toṇṭāṟṟak karuṇaipuri aracē.	7
toṇṭeṉṟu toṇṭuceyiṉ tukaḷaṟukkun tiyāṉam
	toṭarntuvarum muṉaippaḻiyum tollaimaṉam māṟum
caṇṭaiyelām maṇṭiyiṭum cāttuvikam ōṅkum
	caṉmārkkam naṉiviḷaṅkum cāttiraṅkaḷ cāṟṟum
aṇṭapiṇṭa aṟputaṅkaḷ aṭukkaṭukkāyt tōṉṟum
	aṉaittuyirum oṉṟeṉṉum aṉpuvaḻi tiṟakkum
toṇṭaruḷam vīṟṟiruntu tollulakai naṭattum
	bjh©l!eṅkun toṇṭuneṟi cūḻaaruḷ puriyē.	8
uṭaṟṟoṇṭum kalaittoṇṭum ōṅkutoḻiṟ ṟoṇṭum
	uṟṟamaṉat toṇṭuṭaṉē utittakuṭit toṇṭum
iṭattoṇṭum nāṭṭurimait toṇṭuñ cakattoṇṭum
	iyaṉṟavarai iyaṅkivariṉ ikalpakaikaḷ otuṅkum
kaṭaṟpuviyil tiyāṉaakak kaṇtiṟakkum naṉṟē
	karuṇaiyilā amaippellāṅ kāloṭintu vīḻum
tiṭattoṇṭum tiyāṉamumē ciṟakkaaru ḷaracē
	teyvaoḷip putuulakam tiraṇṭutiraṇ ṭeḻumē.	9
maṇṇiṉaintēṉ nīrniṉaintēṉ vaṉṉivaḷi niṉaintēṉ
	vāṉveḷiyum matikatirum vaḻivaḻiyē niṉaintēṉ
uṇṇiṉaikkun tiyāṉavakai uṇarvukoṇṭēṉ aiyā
	uṟṟatuṇai ceyvāyō otuṅkiviṭu vāyō
eṇṇamaṟi āṟṟaluṇṭō ēḻaimati yuṭaiyēṉ
	eppaṭiyō uṉkaruṇai evvaḻiyil celumō
aṇṇaleṉak koruvaramē aḷittuviṭiṉ uyvēṉ
	akantoṇṭil āravēṇṭum aruḷpurivāy atuvē.	10

40. karuṇait tiṟam
uṉṉaruḷāl ivvulakil
	ovvoṉṟum uṟṟuvara
eṉceyalāl nikaḻvateṉa
	eṇṇivantēṉ iṟaiyōṉē
uṉṉaruḷum eṉceyalum
	oḷintēpōr ceytaṉavō
uṉṉaruḷē vākaiyaṇi
	uṇmainilai uṇarntēṉē.	1
oruvariṭam vaṉkaṇṇum 
	oruvariṭam meṉkaṇṇum
maruvavaittal iyalpeṉṟu
	mānilattār niṉaippatupoy
karuṇaiyiṉai ellārkkuṅ
	kāluvatē uṉatiyalpu
paritiyoḷi parappuvatil
	pālkoḷumō iṟaiyōṉē.	2
aruḷoḷiyil mūḻkuvatai
	aṟiyāmal alaiyumaṉam
aruḷiṉilē mayaṅkuvatu
	maṉitaratu kuṟaipāṭē
teruḷilivar uṉṉaṭiyaic
	cintaiyilē iruttivariṉ
aruḷoḷiyil mūḻkuvatai
	aṟikuvarnaṉ kiṟaiyōṉē.	3
naṟceyalun tīcceyalum
	naṇṇumiṭam uyiruḷamē
ecceyalum illāta
	iṟaiyōṉē uṉmītu
paccaimutup paḻicumattip
	pārppavaruṅ karaiyēṟa
iccaikoḷiṉ vaḻikāṭṭum
	irakkaiyal niṉataṉṟō.	4
uṉṉiyalai uṇarāmal
	uḷaṟivaruṅ kayavarkaḷum
kaṉṉeñcaṅ kacinturukik
	kalaṅkuṅkāl kaippiṭittu
naṉṉeṟiyiṟ celuttumaruḷ
	nāyakaṉē ikalillā
uṉṉaruḷai niṉaippatuvē
	uṟutiyeṉa vantēṉē.	5
tīyavelām ulakiṭaiēṉ
	ceṟivittāy eṉṟeṉṟē
āyamaṉañ celuttivantēṉ
	anupavattil avaikaḷumē
nēyaneṟi viraivataṟku
	nērpaṭuttum vitaṅkaṇṭēṉ
tūyaparam poruḷēnī
	tuṇaipuriyum vakaieṉṉē.	6
vemmaineṟi naṭappavarkku
	viruntuniḻa lāvatupōl
cemmaiaṟam viruntākum
	tīmaiyilē uḻalvōrkkum
ammaiyiṉun tayavuṭaiyāy
	aṟavaḻiyum maṟavaḻiyum
cemmaluṉa taruḷiyaṅkuñ
	cīriyaliṉ ciṟappeṉṉē.	7
tīyavariṉ kūṭṭaravum
	tīiyakkak kūṭṭaravum
mēyaeḻun tuṟumuṅkāl
	viraiyumaṉam uṉṉaṭiyil
tāyiṉunal laruḷuṭaiya
	taṟparamē ivvulakil
tīyaṉavum uḷavākac
	ceytaṉainī eṉalāmē.	8
cātimatac caṇṭaikaḷum
	taṉivaḻakkuc caṇṭaikaḷum
nītikoluñ caṇṭaikaḷum
	nilampiṭikkuñ caṇṭaikaḷum
mētiṉiyil caṉmārkkam
	mēvaeṉai untiyatai
ātipara nīyaṟivāy
	yāṉaṟivēṉ aruḷaracē.	9
maṇṇiṭattuṅ kaṭaliṭattum
	vāṉiṭattuṅ kuṇṭeṟital,
aṇṇaluṉai maṟantauyirk
	karuḷūṭṭuṅ karuṇaimaḻai
naṇṇukavē caṉmārkkam
	naṇṇukaeṉ ṟeccarikkai
paṇṇuvatuṉ aruṭṭiṟattiṉ
	paṇpuṇartta vallēṉō.	10

41. aruḷāṭci
akilāṇṭa kōṭiyelām iyaṅkaaru ḷaracē
	aṟavōrka ḷaṉṟaḷitta araciyalaip piṉṉāḷ
ikalāṇṭa maṉamuṭaiyār īraṅkulait tārkaḷ
	eripakaiyē kolaiperuki iṉpamaḻit taṉavē
cekamāṇṭu maṟaintuviṭat tiruvuḷaccam matamō
	ciṟṟuyirkaḷ kaṭṭaviḻac cintaiceya leṅkē
mikavēṇṭi meyyaṭiyār vitirvitirttal kaṇṭu
	mētiṉiyi laruḷāṭci viḻikkaviḻi nōkkē	1
kuṟumatiyar aṟammaṟantu kōṉāṭci eṉṟum
	kuṭiyāṭci eṉṟuṅkuṭik kōṉāṭci eṉṟum
ciṟumaimika araciyalaic ceṟiyavaittā riṅkē
	citaṭariṉam caḻakkariṉam cīṟiviḻuṅ kāṭci
vaṟumaiyuṟap pacipiṭuṅka vantapiṇi tiṉṉa
	maṉṉuyirkaḷ vataintuṟaṅki maṭikiṉṟa kāṭci
veṟumaiyeṉuñ cūniyamō meyyaruḷai yuṭaiyāy
	viyaṉulakil aruḷāṭci viḷaṅkaviḻi nōkkē.	2
pollāta āṭcikaḷāl potumaiaṟam nīṅkip
	poruḷorupāl kuvintorupāl poṉṟutalai aṟivāy
mallāṭa vaḻakkeṭukkum maṉṟukaḷil nīti
	mayakkaṭaintu neṟipiṟaḻntu māyvataṉai aṟivāy
kallāta māntariṉaṅ kaṟṟavarai otukkik
	kalaiyaḻittē āṭcipuri kolaiviṉaiyai aṟivāy
ellārum iṉpuṟavē eṅkumuḷa iṟaiyē
	iṉiyaaru ḷāṭciiṉṟē eḻakkaruṇai puriyē.	3
aruḷaṟṟa āṭcikaḷāl arakkariṉam peruki
	akilamamark kaḷamākki aṉpaḻittal aṟamō
teruḷaṟṟa avarpaṭaikaḷ tiraṇṭeḻuntu pāyntu
	cīvavatai kuṇṭukaḷāl ceytuvaral aḻakō
maruḷaṟṟa ōviyamum kāviyamum maṟṟa
	māṇkalaiyum naṭukkuṟṟu vataiyuṟutal muṟaiyō
iruḷaṟṟa pēroḷiyē evvuyirkkum potuvē
	iṟaiyavaṉē aruḷāṭci iṅkarumpac ceyyē.	4
āṇṭavaṉē vaḻiyaṭiyār aruḷiyavai aruḷē
	arukaputtar uraittaaṟam aṉpīṉum aruḷē
māṇciluvai kiṟituviṭam vaḻicennīr aruḷē
	vaḷḷuvaṉār tamiḻaruvi vāymaimoḻi aruḷē
kāṇṭakunan tāyumāṉār karuttellām aruḷē
	karuṇaimaṉa irāmaliṅkar kaṇṇīrum aruḷē
tīṇṭariya cōtiaruṭ cōti uyirc cōti
	tīmaiaṇṭā aruḷāṭci tikaḻauḷaṅ koḷḷē.	5
alaineñcai meṉmēlum alaikkumara ciyalāl
	avaṉipaṭum pāṭukaḷai āṇṭavaeṉ colvēṉ
kalaineñcam kāṇāta kaḻakamali veṉṉē
	kātaliṉpam nukarāta kāmaveṟi eṉṉē
tolainañcu vaṟumaiyulai vaṟumaiyeḻa leṉṉē
	tokaitokaiyāy maruttuvamum maṉṟuñcūḻ veṉṉē
kolaiyañcuṅ kolaiyeṉṉē kuṇṭumaḻai eṉṉē
	kuṇamalaiyē aruḷāṭci kuṟittaruḷā yiṉṉē.	6
maruḷārkkum āṭciyelām maṟaintoṭuṅki ulakil
	maṉṉuyirkaḷ kavalaiyiṉṟi maṉaniṟaivu koḷḷa
aruḷāṭci vitaikātal aṉpilpaṭi vāki
	akakkaruvil arumpimuḷait taṟakkuṭiyil vaḷarntu
teruḷārkkum ūrnāṭṭil ceḻittōṅkit taḻaittuc
	cīrulakil maramākic ceḻuṅkaṉikaḷ utava
iruḷāṭci illāta iṉpaoḷi viḷakkē
	iyaṟkaiyilē kōyilkoṇṭa iṟaivaaruḷ puriyē.	7
aintuvitap pūtaiyal āḻntāḻntē āyvar
	āḻiyaṭi maṇaluyirai ārāyac celvar
vantarukum imayamuṭi kāṇavirain teḻuvar
	vāṉaveḷi maṇṭilaṅkaḷ vakaiyaṟiya muyalvar
nantupaṉi vaṭaturuvam naṇṇamaṉaṅ koḷvar
	nāṉilamum tamaivaṇaṅkum nāṭṭamuṭaṉ uḻalvar
cintaineṟi aruḷāṭci tēṭuvarō māntar
	ciṟparamē uṉṉaruḷāl cērauḷam paṟṟē.	8
nāṭukaḷaip paṟṟuvatil nāṭṭaṅkoḷ aracu
	nāḷunāḷ caṭṭattāl naṭukkuṟaccey aracu
kāṭukaḷai aḻittuvaruṅ karuṇaiyillā aracu
	kaṭṭiṭattil nūlkāṭṭik kaṟpaḻikkum aracu
pāṭukaḷaip perukkuvittup palauyirkol aracu
	palavitamāyk kolaikkaruvi parappukiṉṟa aracu
kēṭupuri iṉṉavaikaḷ keṭṭaḻiya iṟaiyē 
kēṇmaimiku aruḷāṭci kiṭṭaaruḷ viraintē.	9
aṉaittuyirum oṉṟeṉṉum āṭciyaru ḷāṭci
	āruyirkaḷ paciyaṟiyā āṭciyaru ḷāṭci
vaṉappuṭaiya peṇṇuḷḷam makiḻvataru ḷāṭci
	vāḻkkaivaḻip paranalattai vaḷarppataru ḷāṭci
taṉakkuriya moḻiyiṭattē kāppataru ḷāṭci
	taṉaippōlap piṟaraieṇṇun taṉmaiyaru ḷāṭci
uṉaittiṉamum niṉaiyuṇarvai yūṭṭalaru ḷāṭci
	oḷiyāṭci aruḷāṭci ōṅkaaruḷ aracē.	10


	42. āṉantam	
āṉanta mayamāṉa āṉanta aracē
	āṉantam uḷporuḷō ilporuḷō eṉṟum
āṉantam uḷḷaiṭam aṟintavaryār eṉṟum
	āṉantam maṇṇulakō viṇṇulakō eṉṟum
āṉantam orumaiyilō paṉmaiyilō eṉṟum
	āṉantam puṟattiṉilō akattiṉilō eṉṟum
āṉanta āyvālē āṉantam varumō.	1
āṉanta uruvāṉa āṉanta aṟivē
	āṉantam yākkaiyilē evvuṟuppil eṉṟum
āṉantam poṟikaḷilō pulaṉkaḷilō eṉṟum
	āṉantam neñciṉilō aṟiviṉilō eṉṟum
āṉantam uṉṉiṭamō eṉṉiṭamō eṉṟum
	āṉanta iṭaṅkāṭṭum vaḻietuvō eṉṟum
āṉantam eḷimaiyilē akappaṭumō eṉṟum
	āṉantam ārāycci ceytālum varumō.	2
āṉanta vāritiyē āṉanta maḻaiyē
	āṉanta aruvicori āṉanta malaiyē
āṉantam virumpāta āruyirka ḷuṇṭō
	āṉantam virumpiṉatum arukaṇaiya varumō
āṉantam uṇpatuvō tiṉpatuvō appā
	āṉantam uḻaippiṉṟi valintaṭaiyum oṉṟō
āṉanta uḷavucolum āciriyar uḷarō
	āṉantak kalaiyuṇarttum aṟappaḷḷi etuvō.	3
āṉantap pacumaipoḻi āṉantap poḻilē
	āṉanta ārāycci allalaiyē ceyyum
āṉantam ārāycci ellaikaṭan tōṅkum
	āṉantam akaṇṭamval lārāycci kaṇṭam
āṉantam kaṇṭattuḷ aṭaṅkumiyal piṉitō
	āṉantam illāta iṭamillai eṉṟē
āṉanta amutuṇṭa āṇṭakaiyar coṟṟār
	āṉantam eṅkumeṉil ārāycci ēṉō.	4
āṉantam vēṟeṉṉum aṟiyāmai nīṅkiṉ
	āṉantam nīyeṉṉum meyyaṟivu tēṅkum
āṉantam nīeṉṉil āṉantam ellām
	āṉantam eṅkeṅkum āṉantam appā
āṉantam maṟaippatetu āṇavamē atutāṉ
	āṉantam tāṉ antam āciriyar moḻiyē,
āṉantam poṅkieḻum tāṉantam eytiṉ
	āṉanta aṭaiviṉukkut tāṉaṟukka aruḷē.	5
āṉanta vāḻviṉukkut tāṉanta māka
	āṉanta niṉpaṭaippām aḻakiyaṟkai tuṟakka
āṉantap peyarālē aṟaintamoḻi ellām
	āṉanta vaḻikāṭṭā aṭaivikkum ataṉai
āṉantap paṭaippiṉilō āṉanta millai
	āṉantap paṭaippiloṉṟai akaṅkoṇṭē oṉṟiṉ
āṉanta ūṟṟeḻumpum āṉantam poṅkum
	āṉanta amutūṭṭum aṟputamē aiyā.	6
āṉanta iṟaiyavaṉē āṉantam aṭaiya
	āṉanta ilvāḻkkai ataṟkuriya kālkōḷ
āṉanta mutaṟpeṇṇai alakaiyeṉa nīttāl
	āṉanta ūṟṟaḻiyum aruntuyaram perukum
āṉantap poṅkaluṭaṉ aṉṉaiemai aḷittāḷ
	āṉantac cōtariyār aṉpuḷattāl vaḷarttār
āṉantam aruḷmaṉaivi aḻakamiḻtam tantāḷ
	āṉantam vaḷarttuvarum aṉpōpēy aracē.	7
āṉantam peṟavēṇṭi aṅkumiṅkum oṭal
	āṉantam accamayam iccamayam eṉṟē
āṉanta nōkkuṭaṉē alaintutirin tuḻalal
	āṉantam eṉṟupuṟak kōlaṅkaḷ māṟṟal
āṉantaṅ kiṭṭumeṉa malayōkañ ceytal
	āṉanta yōkareṉṟē avatikaḷai nāṭal
āṉanta āṇṭavaṉē ivaiyellām pāḻē
	āṉanta uyirppaṇikaḷ āṟṟaaruḷ ceyyē.	8
āṉanta nīrniṟainta akalēri karaiyil
	āṉantam taḻaitaḻaikka ākāyam nōkki
āṉantak karanīṭṭi aṉpuṭaṉē aḻaikkum
	āṉantaṅ kaṉimarattiṉ aṭiyamarntu pārttāl
āṉanta naṭainaṭantē aṅkuvarum puṭkaḷ
	āṉantak kuraleṭuttē aiyauṉaip pāṭum
āṉantam!  āṉantam!  āṉanta iṟaiyē
	āṉantam! āṉantam! āṉantap pēṟē.	9
āṉantak kaṉṟellām aṅkumiṅkun tuḷḷi
	`āṉanta maṇiyōcai ākkaḷuṭaṉ cellum
āṉantam āṉantam āṉantak kāṭci
	āṉantak kōvalarkaḷ aṭiyeṭuttu vaittē
āṉantak kuḻalūti naṭantuceluṅ kāṭci
	āṉantam āṉantam āṉanta iṟaiyē
āṉanta iyaṟkaiyilē āṉantam nukara
	āṉanta aruḷāṭci akilamelām aruḷē.	10

43. vēṇṭutal
meypporuḷē uṉṉaṭiyil mēvumaṉam vēṇṭum
	meyyōmpi niṟaipēṇal mīkkūral vēṇṭum
epporuḷum uṉṉuṭaimai eṉṉumeṇṇam vēṇṭum
	eppoḻutum iyaṟkaiyilē icaiyumuḷam vēṇṭum
tappuviḷai viṉaipuriyāt tavamperukal vēṇṭum
	tavaṟiḻaittāl kacinturukun taṉmaimikal vēṇṭum
ippuviyil ikalpakaikaḷ iyaṅkāmai vēṇṭum
	evvuyirum potuveṉakkoḷ iyalvēṇṭum aruḷē.1
nrhâ!aṭi maṟavātu toṇṭuceyal vēṇṭum
	cutantiramē eṅkeṅkum cūḻnteḻutal vēṇṭum
nītiyaḻi aṭimaimuṟai nikaḻāmai vēṇṭum
	niṟaipiṟaḻum aracellām nilavāmai vēṇṭum
cātiveṟi piṟappuyarvu cāyntiṭalē vēṇṭum
	caṇṭaipuri veṟimataṅkaḷ taḷarntoḻital vēṇṭum
pētamilāc camaracamē perukivaral vēṇṭum
	piṇiyaṟukkuñ caṉmārkkap piṭivēṇṭum aruḷē.	2
aṉpuruvē aṭivaṇaṅki aruḷpeṟutal vēṇṭum
	aṇaṅkulaka aṭimaiyeṅkum aṟṟaḻital vēṇṭum
iṉparuḷuṅ kātalmaṇam ēṟṟamuṟalvēṇṭum
	iṉṉāta maṇamellām irintōṭal vēṇṭum
paṉmaṉaivi oruvaṉkoḷum paḻiyoḻital vēṇṭum
	parintoruvaṉ oruttiyuṭaṉ paṭintoḻukal vēṇṭum
aṉṉaiyarai māyaiyeṉum akammaṭital vēṇṭum
	āṇiṉiṭaṅ kaṟpoḻukka aṭivēṇṭum aruḷē.	3
periyavaṉē aṭimaṟavāp pēṟupeṟal vēṇṭum
	peṇmaiyoḷir perumaiyeṅkum pēcivaral vēṇṭum
arivaiyaril tāymaitavaḻ aṉpuṇartal vēṇṭum
	avvaiyarpāl iṟaimaiyoḷi acaivaṟital vēṇṭum
kariyakuḻal mātarāṭci kāciṉikku vēṇṭum
	kaṉṉiyartam maṉamaṭaintuṉ karuṇaipeṟal vēṇṭum
terivaiyarai ikaḻvōraic cērāmai vēṇṭum
	ciṟumaiyarkaḷ maṉantirumpac cepamvēṇṭum aruḷē.	4
āṇṭavaṉē uṉaimaṟavā āṇṭakaimai vēṇṭum
	alaiyumpuṟa maṉamaṭaṅki naṭuvarumpal vēṇṭum
māṇṭanaṭu kaṭantaṭiyiṉ maṉamalaral vēṇṭum
	maṉantirumpi aḻukiṉṟēṉ maṉṉittal vēṇṭum
mūṇṭapaḻi pāvamelām muṉaiyāmai vēṇṭum
	mūḷpāvac ceyalnikaḻttā moympupeṟal vēṇṭum
īṇṭetaṟkum uṉṉaruḷiṉ iruntuṇaiyē vēṇṭum
	eḻumpum nāṉ paliaṭikkīḻ iṭalvēṇṭum aruḷē.	5
iṟaiyavaṉē eññāṉṟum eṇṇumaṉam vēṇṭum
	evvuyirum nīeṉṉum iṉimaipeṟal vēṇṭum
maṟaiyaruḷum uyirttoṇṭu maṭiyumvarai vēṇṭum
	maṟupaṭiyum toṭarntataṉai vantuceyal vēṇṭum
kaṟaimaliyum poyyuṭalam kaṭantēṟal vēṇṭum
	karuṇaimaṉam kaṇṇōṭṭam kalantauṭal vēṇṭum
niṟaiyiṉpa iṭamuṇmai niṉaiyāmai vēṇṭum
	nittiyamāyt toṇṭupuri nilaivēṇṭum aruḷē.	6
uṟavēuṉ aruḷmaṟavā uṟutinilai vēṇṭum
	ulakuyiruṉ kōyileṉa uṇarkaḻakam vēṇṭum
ciṟiyakaḷi kataiāṭṭam ciṟavāmai vēṇṭum
	cevivarainil kaḷikalaikaḷ ceṟiyāmai vēṇṭum
maṟimaṉattiṉ alaiyaṭakkum māṇkataikaḷ vēṇṭum
	maṉaṅkuvintu matiperukkum uyirkkalaikaḷ vēṇṭum
poṟiyaravup putiṉaviṭam pukaiyāmai vēṇṭum
	putiyaaṟi viyalaṟattiṟ pukavēṇṭum aruḷē.	7
aḻakaniṉa taruṅkalaitōy āṉantam vēṇṭum
	aṉpiyaṟkaip paḷḷipayiṉ ṟaṟivupeṟal vēṇṭum
eḻukatiril mūḻkiuyirp piṟaṅkumuṭal vēṇṭum
	eḻiloḻukum poḻilaṇinta irukkaiyiṭam vēṇṭum
kuḻavipoḻi maḻalaimoḻi koḷcevikaḷ vēṇṭum
	kōṭumalai ivarntupoṟaik kuṇamperukkal vēṇṭum
paḻuvamavir pacumaipaṭin tiḷamaiyuṟal vēṇṭum
	paravaialai pāṭṭileḻum payaṉvēṇṭum aruḷē.	8
aṟavāuṉ vaḻiyulakam amaivupeṟal vēṇṭum
	ataṟkuriya toḻilellām aḷavupaṭal vēṇṭum
veṟumēṭu paṭippavartan tokaicuruṅkal vēṇṭum
	virumputoḻiṟ kalviyeṅkum virivaṭaital vēṇṭum
muṟaiyāṉa toḻiṟkalvi mutaṉmaiyuṟal vēṇṭum
	mōṉamvaḷar  rāṭṭaicuṟṟal mutirntōṅkal vēṇṭum
uṟavātal kaṭitoḻilkaḷ oṭuṅkiṭutal vēṇṭum
	ōviyañcey toḻilvaḷarcci uṟavēṇṭum aruḷē.	9
oruvauṉa taruḷāṭci ulakōṅkal vēṇṭum
	oṟukkumaru ḷāṭciyeṅkum oṭuṅkiṭutal vēṇṭum
iruvaraṅku māṭiyilē ulavāmai vēṇṭum
	iruvariṅkuk kuṭicaiyilē ularāmai vēṇṭum
iruvaraṅkut tiṉṟukoḻut turuḷāmai vēṇṭum
	iruvariṅkup paṭṭiṉiyāl vāṭāmai vēṇṭum
iruvaraṅkup paṭṭāṭai aṇiyāmai vēṇṭum
	iruvariṅku naṭuṅkāmai uṟavēṇṭum aruḷē.	10

44. pōṟṟi
ulakelāṅ kaṭantu niṟkum
	ulappilā aṟivē pōṟṟi
ulakelāṅ kalantu vaikum
	oppilā iṟaiyē pōṟṟi
ulakelām oḻuṅkil cella
	oḷipoḻi piḻampē pōṟṟi
ulakelām vaṇaṅki ēttum
	oruvaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	1
ātavaṟ kaṉalai nalkum
	alakilāk kaṉalē pōṟṟi
cītaṉuk kīram īyum
	ciṟaiyilā nilavē pōṟṟi
ōtaruṅ kōḷkaṭ kellām
	oḷiyaruḷ cuṭarē pōṟṟi
pūtamum aṅki ēṟpap
	politarun taḻalē pōṟṟi.	2
maṇṇilain tappil nāṉku
	vakuttaruḷ paraṉē pōṟṟi
oṇṇaḻal mūṉṟu vaitta
	uttamā pōṟṟi pōṟṟi
viṇṭuvil iraṇṭu cērtta
	vittakā pōṟṟi pōṟṟi
viṇṇilē oṉṟu vēynta
	vimalaṉē pōṟṟi  pōṟṟi.	3
iyaṟkaiyiṉ uyirā yeṅkum
	eḻuntaruḷ iṟaiyē pōṟṟi
ceyaṟkaiyiṉ cintaik keṭṭāc
	celvamē pōṟṟi pōṟṟi
muyaṟciyiṉ viḷaivā yōṅkum
	mutaṉmaiyē pōṟṟi pōṟṟi
payiṟciyil niṟpōrk keṉṟum
	paṇpucey paraṉē pōṟṟi.	4
iṟappoṭu piṟappi lāta
	iṉpamē pōṟṟi pōṟṟi
veṟuppoṭu viruppi lāta
	mēṉmaiyē pōṟṟi pōṟṟi
oṟuppuṭaṉ kaṟuvi lāta
	uttama aṉpē pōṟṟi
poṟuppuṟum oḻuṅkiṟ poṅkum
	puṉitamē pōṟṟi pōṟṟi.	5
paṇṇiṉai iyaṟkai vaitta
	paṇpaṉē pōṟṟi pōṟṟi
peṇmaiyil tāymai vaitta
	periyaṉē pōṟṟi pōṟṟi
vaṇmaiyai uyiril vaitta
	vaḷḷalē pōṟṟi pōṟṟi
uṇmaiyil irukkai vaitta
	uṟavaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	6
kūṭalaik kuṟiñci, mullai
	iruttalaik kuṟittōy pōṟṟi
ūṭalai marutap pālil
	utaviya uṟavōy pōṟṟi
cūṭaṉal pālaip paṇpil
	piritalaic cūḻntōy pōṟṟi
ēṭamai neyta lūṭē
	iraṅkalai iṇaittōy pōṟṟi.	7
malaimuḻa varuvi vaitta
	makiḻcciyē pōṟṟi pōṟṟi
alaikaṭal pāṭa vaitta
	amutamē pōṟṟi pōṟṟi
kalaiyiṉil kātal vaitta
	karuṇaiyē pōṟṟi pōṟṟi
cilaiyiṉil vīram vaitta
	cemmalē pōṟṟi pōṟṟi.	8
uruviṟan tōṅkic cellum
	uyarcciyē pōṟṟi pōṟṟi
aruviṉuk keṭṭā tēkum
	akaṇṭamē pōṟṟi pōṟṟi
kuruviṉuḷ kōyil koṇṭu
	kuṇampuri cittē pōṟṟi
tiruvaruḷ viḻaivō ruḷḷac
	cintaṉai pōṟṟi pōṟṟi.	9
nallatē piṟavi tanta
	nāyaka pōṟṟi pōṟṟi
allavē ceytin nāḷil
	aḻumeṉaik kāppōy pōṟṟi
tollaiyai nīkkun toṇṭil 
	tuṇaiceyun tōṉṟal pōṟṟi
palvaḻi uyirccaṉ mārkkam
	paravavē aruḷvōy pōṟṟi.	10





1. mācu maṉitam
mācu mikunta maṉitairuḷ pōkkavanta
ēcu uṉaimaṟavēṉ eṉṟu.	1
kaṉṉi vaḻimalarnta kaṟpakamē eṉṉuyirē
muṉṉi uṉaiaṇaintēṉ muṉ	2
ācaik kaṭalviḻuṅka āḷāṉēṉ appāuṉ
nēcam maṟittatuvē niṉṟu.	3
piḻaipoṟutkun teyvam, peruma! nī eṉṟē
kuḻaiyuḷattāl nāṉaṭaintēṉ koḷ.	4
vaṉpēy muṉaippaḻitta vaḷḷal kiṟituvē
uṉcēyāy vāḻvēṉ uṇarntu.	5
āṇi aṟaintavarkkum aṉpāṉa teyvamē
tōṇieṉak kāvāy toṭarntu.	6
ciluvaiyum āṇiyum cennīrum neñcil
nilavun tavamē niṟai.	7
eṉṉuḷḷē nīpiṟantāy ēcu perumāṉē
uṉṉuḷḷē yāṉiṟantēṉ uṟṟu.	8
uṉkuruti mūḻkiṉēṉ uyntēṉ tirukkumarā
eṉkuruti eṅkēyō ētu.	9
veḷḷai uṭaiyum malaippoḻivum eṉṉuḷḷak
kaḷḷam aḻikkuṅ kalai.	10

	2. aṟattiṉ iyal	
aṟattiṉ iyalaiyum aṉpiṉ iyalaiyum āyntaḷantēṉ
tiṟattait teḷikilēṉ cīṟṟak kolaiñariṉ tīcceyalaip 
poṟuttaruḷ ceyta puṉitam niṉaivil pukappukavum
aṟattaṉpu nīyeṉ ṟaṟintēṉ kiṟituviṉ āruyirē.	1
ēciṉēṉ uṉṉai iṉiya moḻiyai iḷamaiyilē
kūciṉē ṉillai kuṟaiyiṉaip piṉṉē kuṟittaḻutēṉ
ēcuvē!  uṉṉaruḷ eṉṉuḷam eytiya teppaṭiyō
mācilā aṉpē!  makaṉāy urukkoṇṭa māṇikkamē!	2
malaraip paṟikkileṉ mālai puṉaintileṉ mantirattiṉ
oliyaip perukkileṉ ōveṉap pākkaḷai ōtileṉṉa!  
ciluvaiyum āṇiyum cennīrum cērnta tiruvuruvam
poliyum uḷattiṉil poṉṟiṭum pāvap poruppukaḷē.	3
vākkai aṭakkiṉ vayiṟṟai oṭukkiṉ mayirvaḷarttu
mūkkaip piṭittiṭiṉ mūccait taṭuttiṭiṉ muttiyiṉpam
tēkkumō aiyō cekattīr! aṭaimiṉ ciluvai uyir
pōkkiya ēcuviṉ poṉṉaṭi iṉpam pukuntiṭumē.	4
tattuva nūlkaḷait tāṅkit tarukkac capaikaḷilē
vittakam pēci viḻuntavaṉ eṉṟu viḻumiyauṉ
cattiya vākkut taṭutteṉai āḷat tayāparaṉē
mottiya mūrkkam muṟaimuṟai cāyntatu muṉṉavaṉē.	5
iṟaiyavaṉ kōyilai eṇṇi nuḻaintāy iḷaṅkumarā 
kaṟaikaḷaik kaṇṭatuṅ kaḷḷar kukaiyeṉak kāyntuviṭṭāy
kuṟaikaḷaip pōkkuṅ kurumoḻi yāyatu kōtakaṟṟit 
taṟaiyait tiruttun takaimaiyai eṉṉeṉṟu cāṟṟuvaṉē.	6
kaḷkolai kāmam kaḷavupoy tīya kaṟaikaḻittut
taḷḷum vaḻikaḷaic cāṟṟiṉar pallōr taraṇiyilē
paḷḷip paṭippāyp paraviṉa, vāḻvil paṭivataṟkuk
koḷḷu maṉamē kolaiñarai maṉṉitta kōvaṭiyē.	7
oḻukkam viḻuppam uyiriṉum ōmpeṉ ṟuraittiruntāl
koḻikkumō tāṉē kulavi naṭantu, kuvalayattīr
oḻukka vaṭivāṅ kiṟituvai uṉṉi uḷattaḻutāl
aḻukkaik kaḻuvum, oḻukkam arumpi alarntiṭumē.	8
aṉpē!  uṉaikkāṇ pariteṉa aṉṉai akantiraṇṭāy,
eṉputōl pōrttu naṭantāy, moḻintāy, irunilattil
maṉpatai nōykaṇ ṭiraṅki iraṅki maritteḻuntāy, 
poṉṉuru villaiyēl puntiyil eṉṉa polintiṭumē.	9
pāvi piṟantaṉaṉ pāvi vaḷarntaṉaṉ pāvaviṉai
mēviya vāḻviṉaṉ mīkkūrntu pāvam viḷaintatu
cāviyāyp pōkac camayap puṟattiṉil cārntaluttēṉ
tēvaṉē!  aṉpuc ciluvaiyiṉ nīḻalaic cērntaṉaṉē.	10

3. alakiloḷi
alakiloḷi aiyāvē akilamelām uṉkaruvil;
ulakiṭainī orukaṉṉi uyarkaruvil utittateṉṉai?
cilainutalār ulakiṉilē ceṟintaiḻuk koḻittavartam
nilaimaiyiṉai vaḷañceyya niṉaintatuvē neñciṉilē.	1
evvuyirkkun tāyāṉa iṟaiyavaṉē ivvulakil
cevviyali orutāyiṉ ceḻuṅkaiyil vaḷarnta teṉṉai?
evvuyirun tāyaṉpai eytiviṭiṉ iṟaiyuṇmai
meymmaḻavil poliyumeṉṟu viḷamputaṟku vaḷarntatuvē.	 2
paruvuṭalai maṟaittaruḷip paramavuṭal aṭaintakkāl
tirumakaḷir viḻikkamutac ceḻuṅkāṭci vaḻaṅkiyateṉ?
tirumakaṇmai uḷameytiṉ teyvavuru viḷaṅkumeṉṟu
maruvulakam uṇarakuru makiḻkāṭci vaḻaṅkiyatē.	3
neṭuṅkālam nañcumiḻntu nilamvataikka nīḷaravak
koṭuṅkōṉmaikotittateṉṉai?  kumarānī piṟantatumē
koṭuṅkōṉmai viḻuttavanta kuṇakkōveṉ ṟuṉaitterintu
naṭuṅkiyatē koṭuṅkōṉmai nalintuvaral kaṇkūṭē.	4
pēymaiyilā ulakiruntu pēyulakiṟ piṟappeṭuttup
pēypurinta cōtaṉaiyum peṟṟuveṟṟi aṭaintateṉṉai?
pēynilattil cōtaṉaiyuṇ ṭañcātē eṉaapayam
pēymaṉattu makkaḷukkup periyavaṉē terippataṟkē.	5
māṭimaṉai yiṭaiēcu malaraṭiyai vaiyāmal
kāṭumalai kaṭalkuṭilil kāṉmalarai vaittateṉṉai?
kāṭumalai kaṭalkuṭiluṅ kaṭavuṇeṟi kūṭṭiyaṟkai
vīṭamaiti yeṉaviḷakka mēviyatē kāṉmalarē.	6
muṭicērnta muḷḷaṭukkum mukañcērnta eccilumē
iṭicōrum uramuṭaiyāy!  ikaleḻuppa vilai eṉṉa?
kaṭiyāta poṟumaiyaṉpuk kalaivaḷara vēṇṭumeṉṟu
naṭaiyālē nāṭṭutaṟku nalluḷattil eṇṇiyatē.	7
ciluvaiyilē kiṟituuṉaic cērttāṇi aṟaintakoṭuṅ
kolaiñaraiyum pakaiyātu kuḻaintaruḷaic curantateṉṉai?
paliyirattam muḻukimaṉam paṭinturuki maṉṉikkum
nilavulakam paṭaippataṟku niṉaintaruḷaic curantamaiyē.	8
orukaṉṉam aṟaintavarkku maṟukaṉṉaṅ kāṭṭeṉṟum
karuviyiṉāl veṭṭupavar veṭṭuṇpar kaṭiyeṉṟum
porunaraiyum nēciyeṉṟum pōtaṉaiyāl cātaṉaiyāl
kUtit¤j »¿ÞJ!uṉṟaṉ malaraṭiyil aṭaikkalamē.	9
vāḷēntip pōrpurinta vākaiyarum māṇṭuviṭṭār
vāḷēntāk kiṟituvēnī maritteḻuntāy vīravaḷḷāl!
vāḷēntum vaḻiyuḻaṉṟēṉ vaḻikaṇṭēṉ maritteḻuvēṉ
vāḷēntā neṟivaḷarkka malaraṭiyil aṭaikkalamē.	10

4. ulakamelām
ulakamelām pāvairuḷ umiḻntuniṉṟa vēḷai
	oṭukkaataik kaṉṉivayiṟ ṟutittapara oḷiyē!
ilakuṭukkaḷ nīpiṟanta iṭaṅkuṟikkak kalaiñar
	ēkiuṉṟaṉ aṭivaṇaṅka iṉpamaruḷ cēyē!
kalakamaṉa vēntāṭci kalakalattu vīḻak
	kaṭalulakil aruḷāṭci kālkoṇṭa aracē!
alakaiyiṉai ataṭṭiyataṉ cōtaṉaiyai veṉṟa
	āṇṭakaimai vīrakuru!  aṭiyaiyaṭain tēṉē.	1
toḻilāḷi vaḻivaḷarntāy toḻuvattil vatintāy
	cūḻvaṉattil āḻkaṭalil toṭarmalaiyil naṭantāy
viḻiyāta valaiñaraiyum virumpiaḻait tāṇṭāy
	viḷaiyāṭṭuk kuḻantaikaḷai veṟuttavaraik kaṭintāy
aḻiyāta vīṭeṉṟē avarmaṉattaik koṇṭāy
	aruvarukkum aḻukkaṇaṅkiṉ aḻukaikkaruḷ curantāy
paḻinōyar toḻunōyar paṭarntuvarak kumarā!
	parintavartan tuyarkaḷaintāy pāvimukam pārē.	2
aṉṟāṭa appameṅkaṭ karuḷpurika eṉṟum
	aṭuttuvaru nāṭkavalai aṭaiyaṟka eṉṟum
 eṉṟēṉuñ ceṭipaṟavai eṉṉauṇpōm uṭuppōm
	eṉṟeṇṇi vataintuvatait tēṅkiṉavō eṉṟum
naṉṟāka iṟaiuṟuti eḷimaivaḻi naviṉṟāy
	ñāṉameṉṟu kaṭapaṭamnī nāṭṭavillai aiyā!
poṉṟāta moḻikkuriya porunteḷimai eṉṉuḷ
	pukuntatuvum uṉṉaruḷē purikaimmā ṟilaiyē.	3
paṉṉiruva ruḷḷoruvaṉ kāṭṭieṉaik koṭuppaṉ
	paṭintoruvaṉ cōtaṉaiyil maṟutalittē viṭuvaṉ
eṉṟumuṉṉar vāymalarntāy ēcuperu māṉē!
	irunikaḻcci naṭantamaiyai ivvulakam aṟiyum
aṉṉavaraik kāyāmal āṇṭaaruṭ kaṭalē!
	aṭiyaraiyum cōtaṉaippēy alaikkumnilai uṇarntēṉ
eṉṉaṉaiyar eḷimaiyiṉai evvuraiyāl colvēṉ
	eṭuttaṇaikka nīilaiyēl eṅkaḷkati eṉṉē.	4
uṉṉaruḷāl uṉṉuṭaṉē uṟaintavarum pēyiṉ
	uṟuttaliṉāl uṉaimaṟanta uṇmaiyiṉait tērntēṉ
eṉmaṉattiṉ eḷimaikuṟit tēkkamuṟṟēṉ aiyā!
	ēcueṉṟum kiṟitueṉṟum eṇṇiyeṇṇik kiṭantēṉ
maṉṉavaṉē!  ciluvaiyilē marittapiṉṉar pēyiṉ
	mayakkamillai cīṭarukku mayaṅkāmai teḷintēṉ
poṉṉuṭalam poḻikurutip perukkiṉilē āḻntēṉ
	pollāta pēykkuṟumpu pukaiṭamum uṇṭō!	5
aṉpuneṟi ciṟantateṉa akilamuṇarn tuyya
	āṇṭavaṉē eṉceytāy atainiṉaintāl antō!
eṉpurukum uyirurukum eṇṇamelām urukum
	emmoḻiyāl iyampavallēṉ ēḻaimakaṉ appā!
maṉṉulakil avatarittāy makkaḷiṭai vatintāy
	maṟaimoḻintāy avvaḷavil maṉamniṟaiya ilaiyō
poṉṉuṭalai vataikkaviṭṭāy poliyuyirai nīttāy
	poṟaiyaṉpu nīyeṉṉum poruṇmaiteḷin tēṉē.	6
aṉpēnī ātaliṉāl āruyirkaḷ poruṭṭuṉ
	aḻakuṭalai vataikkaviṭṭāy aruḷuyirai nīttāy
innilattil acceyalai ekkuravar ēṟṟār
	iḷaṅkaṉṉi vayiṟṟutitta iṟaimaimaṇi viḷakkē
aṉpiṉilē kuṟaiyiruntāl aruñceyalai āṟṟal
	ākātē ākātē aṉpuṭaiya aṟavōr
eṉpumpiṟark kuriyareṉa eḻuntamoḻik kukanta
	ilakkiyamā yilaṅkiniṟkum ēcukuru nātā!	7
vāṉkāṇā muḻumatiyē vāṭāta poḻilē
	maruntaṟiyā nōytīrkkum māmaruntē maṇiyē
ūṉkāṇā uḷattirakkam ūṟṟeṭuttē ōṭi
	oḷirkuruti yākiuṉṟaṉ uraṅkālkai oḻukal,
nāṉkāṇāk kaṇṇiṉukku nalviruntu ceytāy
	nāyakamē!  niṉaivilanta naṟkāṭci aruḷē
tēṉkāṇā iṉcuvaiyē teviṭṭāta amutē
	teyvamaṇak kiṟituveṉun tirukkumara kuruvē.	8
amaitimalai mītamarntē aṟamaḻaiyaip poḻintāy
	aṉpāṟāy aruṭkaṭalāy atuperuka lāccē
imaiyaḷavil atiltiḷaittāl ikalpakaikaḷ pōkum
	evvuyiruñ cōtaramā yilaṅkunilai kūṭum
camayavaḻi vakuppuvaḻi cāmrājya vaḻiyē
	caṇṭaimika aṉpuvaḻic cārpaḻintu pōccu
camatarumam nilaviṉeṅkum cāntamalaip poḻivu
	cakamākum annilaiyaic caṟkuruvē aruḷē.	9
ulakiṟaṅkik kumaraṉaṉpai uṇarttiyapiṉ makkāḷ!
	yōkameṉṟum yākameṉṟum viratameṉṟum uḻalal
kalakameṉṟu maṉainīttal tāṭicaṭai vaḷarttal
	kaṉalpaciyāl vīṭutoṟuṅ kaiyēntal mutalām
palaneṟikaḷ paṭartaleṉṉa?  pakuttaṟimiṉ aṟimiṉ
	pattineṟi yoṉṟilniṉṟu pāvamuṟai yiṭṭuc
ciluvaiyilē cintaivaittāl tīmaiyelām akalum
	cekamellām cōtaramāyt tikaḻtalpeṟa lāmē.	10

5. poyyilē
poyyilē nōkkam pukaḻilē nāṭṭam
	poruntiya vāḻkkaiyai veṟuttu,
meyyilē uḷḷam paṇiyilē paṟṟum
	mēvunal vāḻkkaiyai virumpi,
aiyaṉē kiṟitu appaṉē eṉṟuṉ
	aṭiyiṉai nāṭoṟum niṉaintu
kaiyaṉēṉ urukik kacintatai aṟivāy
	kāttaruḷ karuṇaimā nitiyē.	1
vekuḷiyil muḷaittu vekuḷiyil vaḷarntu
	viṭakkaṉi viḷaitalai yuṇarntu
vekukalaip payiṟci tuṇaiceyu meṉṟu
	vīṇilē kaḻittaṉaṉ kālam
pakaivarai nēci eṉṟurai pakarntu
	paṇpuṟak kāṭṭiya ēcu
pakavaṉē eṉṟu pātamē aṭaintēṉ
	pārttaruḷ karuṇaimā kaṭalē.	2
kuṟṟamē uṭaiyēṉ kuṟaikaḷai vaḷarttēṉ
	kuṟumpukaḷ palappala ceytēṉ
kaṟṟaṉaṉ nūlkaḷ kaḻakaniṉ ṟaṟivāl
	kaṭapaṭa uruṭṭalaip purintēṉ
paṟṟiṉaṉ pollāp pāḻneṟi nalla
	paṇpuṟu neṟiyiṉai nāṭi
iṟṟaināḷ uṉṟaṉ eḻilaṭi aṭaintēṉ
	ēcuvē kāttaruḷ iṟaiyē.	3
puḷḷamarn tiṉiya pākkaḷai muḻaṅkum
	poḻiliṉaik kaṇṭaṉaṉ pukuntēṉ
uḷḷamē kavarum uyarkaṉi paṟikka
	uṟṟaṉaṉ maraṅkaḷi ṉiṭaiyē
muḷḷiṉam maruṭṭa mayaṅkiṉaṉ ēcu
	mūrttiyē!  eṉṉilai terintu
muḷḷilā maramāy mutirkaṉi aḷittāy
	muṉṉavā!  aruṭperuk keṉṉē.	4
taṇpuṉal vēṭkai tākkiṭa alaintēṉ
	taṭaṅkaḷait tēṭiṉaṉ kaṇṭēṉ
naṇṇiṉaṉ oṉṟai nāṟpuṟaṅ kaḷḷi,
	nayantaṉaṉ vēṟoru taṭattait
tiṇṇiya mutalai tirintatu, piṟitil
	tīarā, naṭantaṉaṉ cāyntu
paṇṇaḷi taṭamāyp parintaṉai kiṟitu
	paramaniṉ ṉaruṭṭiṟa meṉṉē.	5
alaikaṭal amaiti aṭaiyavē ceytāy
	appaṉē!  makkaḷiṉ maṉattuḷ
alaiyelām oṭuṅka malaippoḻi vaḷittāy
	aruṭperuṅ kurupara!  ellām
ciluvaiyil ceṟiyac ciṟakkavē vaittāy
	cintaiyiṟ ciluvaiyiṉ kalaikaḷ
nilavanāḷ tōṟum jepañceya vēṇṭum
	niṉṉaruḷ ataṟkumē tēvai.	6
tīyaraic cērtal tīmaiyeṉ ṟeṇṇic
	cintaiyil otuṅkiyē niṉṟēṉ
nāyiṉēṉ eṉṟaṉ nalaṉkaḷai nāṭi
	nayantaṉaṉ pāviyāy vaḷarntēṉ
pēyiṉai yoḻitta periyaṉē!  jepattil
	pittiṉaik koṇṭapiṉ aiyā!
tīyarai naṇṇit tiruppaṇi ceytēṉ
	tīmaikaḷ aṇukavum ilaiyē.	7
eṉṉiṭaṅ kuṟaikaḷ piṟariṭaṅ kuṟaikaḷ
	eḻuvataik kaṇṭapō tellām
uṉṉaṭi eṇṇi urukiyē jepattil
	uḷaṅkoḷum uṇarviṉai aḷittāy
eṉṉakaim māṟu ceykuvaṉ ēḻai
	ēcuvē!  emperu māṉē!
aṉpiṉāl ulakai amaitiyil niṟuva
	avatarit taruḷiya aracē!	8
paḷḷiyil uṉṟaṉ pāṉmoḻi payiṉṟēṉ
	paricilai uḷaṅkoṭu nāyēṉ
eḷḷiṉēṉ uṉṉai;  iṉmoḻi piṉṉai
	iraṅkavum varuntavum ceyyak
kaḷḷaṉēṉ aḻutēṉ piḻaipoṟut tāṇṭāy
	kāytalum vaṉmamum illā
vaḷḷalē!  nāḷum jepattiṉil maṉattai
	vaittiṭum vāḻvaṭain tēṉē.	9
puricaṭai muṭiyum, pūntuḷi nutalum,
	puviyuyirk kiraṅkiya viḻiyum,
varaiyiṉil niṉṟu maṟaipoḻi vāyum,
	vaḷartirut tāṭiyum, kuruti
coriceḻu mārpum, cuṭumuḷaik kāyam
	tulaṅkukai kālkaḷum, ciluvai
maruviya vaṭivum, maṉamalar jepattai
	vaḻaṅkiya vaḷḷal!  nī vāḻi.	10

6. ulakelām
ulakelām uyya vēṇṭi urukkoṭu maṇṇil vantāy
nalamiku uvamai yālē ñāṉacī laṅkaḷ coṟṟāy
kalakamuṅ karavuṅ koṇṭa kaṇṇilāp pēyaic cāyttāy
alakilā oḷiyē!  ēcu aiyaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi.	1

taraiyiṉil utitta kōlam taiyalkai vaḷarnta kōlam
varaiyiṉil ivarnta kōlam vaṉattiṉil naṭanta kōlam
tiraikaṭal kaṭanta kōlam ciluvaiyil polinta kōlam
uṟaimaṉam jepattāl peṟṟēṉ uttama!  pōṟṟi pōṟṟi.	2
muḷvaṉa muṉaippuc cāya muṭimalai miṭukku māyat
taḷḷalaic cīṟṟam vīyat tāṇmalar vaittu vaittu
meḷḷavē naṭanta kāṭci vēymaṉam amuta māccu
vaḷḷalē!  jepattiṉ pēṟu!  malaraṭi pōṟṟi pōṟṟi.	3
aṅkiyait toṭṭa peṇṇai aṉpiṉāl nōkki uṉpāl
taṅkiya nēcam uṉnōy tavirttateṉ ṟaruḷic ceytāy
poṅkiya moḻiyil mūḻkip poruntiya jepattil niṉṟēṉ
iṅkeṉa tūṉaṅ kaṇṭēṉ ēcuvē pōṟṟi pōṟṟi.	4
alaiyilā āḻi yāṉāy aruṭpuṉal mēka māṉāy
nilaikaṉi maramu māṉāy nīṅkalil oḷiyu māṉāy
pulaṉilāk kaṭavu ḷāṉāy pulaṉuṭaik kiṟittu vāṉāy
nalamilēṟ kaṉpē āṉāy nātaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi.	5
jīvanūṟ payiṟci vēṇṭum jīvanīrp paṭital vēṇṭum
jīvanaṉ ṉīḻal vēṇṭum jīvaceñ celvam vēṇṭum
jīvaṉil jīvaṉ vēṇṭum cekamivai peṟutal vēṇṭum
jīvaṉai īnta tēvē!  tiruvaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	6
vāḻntiṭa ulakai vaittāy māṉuṭap piṟavi vaittāy
cūḻntiṭac capaikaḷ vaittāy tōttirañ ceytē uṉpāl
āḻntiṭac ciluvaik kōlam aṉpuṭaṉ vaittāy vaittāy,
vīḻntiṭal eṟṟukkiṅkē, vimalaṉē! pōṟṟi	7
paraṉari aṇaivā ṉeṉṟum pārpatam paṭiyē eṉṟum
iravilum niṉaintēṉ neñcam ēntiya kāṭci eṉṉa! 
ciramuṭi muḷḷum maṇṇil cēvaṭi naṭaiyum - ēcu
paramaṉnī eṉṟu koṇṭēṉ patamalar pōṟṟi pōṟṟi.	8
aṉpiṉāl yākkai ēṟṟa aiyaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi
maṉpatai pāvan tīrkka marittavā!  pōṟṟi pōṟṟi
iṉpuṟa uyirtte ḻunta īcaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi
eṉpiḻai poṟukkum ēcu entaiyē!  pōṟṟi pōṟṟi.	9
parāparak kaṭavuḷ vāḻi paricutta āvi vāḻi
nirāmayak kumaraṉ vāḻi niṟaiyaruḷ aṭiyār vāḻi
purātaṉa moḻikaḷ vāḻi puṇṇiyac ciluvai vāḻi
virāviya kuruti vāḻi viyaṉcapai vāḻi vāḻi.	10

7. ēcu kiṟitu
ēcu kiṟitu perumāṉē
enta uyirkkum aruḷvōṉē.	1
kiṟitu kiṟitu eṉpōmē
kiṭṭiya pāvam piṉpōmē.	2
kaṉṉi vayiṟṟil utittōṉē
karuṇaiyai ulakil vitaittōṉē.	3
uruvam illā āṇṭavaṉē
oḷiyāy eṉpuṭal pūṇṭavaṉē.	4
aṉpai aḷikka vantōṉē
āruyir ulakuyat tantōṉē	5
kulaintatu kulaintatu koṭuṅkōṉmai
kumarā eḻuntatuṉ ceṅkōṉmai.	6
tīrāp piṇikaḷait tīrttōṉē
tevvarai aṉpāyp pārttōṉē.	7
kuḻantai uḷḷam uṇarntōṉē
kōtil vīṭeṉ ṟuraittōṉē.	8
teyvak kumara kuruparaṉē
cīvarait tāṅkuñ ceṅkaraṉē.	9
ēcuvē eṉṟatum neñcurukum
ellāp pāvamum irintarukum.	10
kaṇṇē maṇiyē kaṟpakamē
kāṉmuḷai yākiya aṟputamē.	11
peṇṇuk kurimai ākkiyavā
perunōy toḻunōy pōkkiyavā.	12
āṇiyil cintiya cennīrē
akilam purakkum naṉṉīrē.	13
kiṟituviṉ irattam perumaruntu
kēṭil iṉpam taruviruntu.	14
tirumalai poḻintatu coṉmaṟaiyē
ciluvai vaḻintatu ceyaṉmuṟaiyē.	15
ciluvaiyil niṉṟa ceḻuṅkōlam
cintaiyil paṭintiṭiṉ naṟuñcīlam.	16
ciluvai nuṭpam uḷattiṉilē
cērntāl viṭutalai aḷittiṭumē.	17
amaiti aḷikkum aracāṭci
aiyaṉ kumaraṉ aruḷāṭci.	18
marittum eḻunta cattiyamē
maraṇam iṉmaiyiṉ tattuvamē.	19
vāḻka kiṟitu, pōtaṉaikaḷ
vāḻka ciluvai, cātaṉaikaḷ.	20



I
1. caṉmārkkak koṭi
caṉmārkka veṇkoṭi cērvōm - atil
j©lh kiu¥ó jtœtij¤ nj®nth«.,

veṇmai  terippatu tūymai - ataṉ
	vērāñcaṉ mārkkam viriceḻum pūvē
uṇmai uḷattaṭan tēvai - anta
	uḷampeṟa veṇkoṭi nīḻalaic cārvōm.	(caṉ) 1
camayaṅka ḷellām itaḻkaḷ - akac 
	cārpitaḻ eṭṭuñ camaracac cāṉṟāyc
camaintu tiraṇṭacaṉ mārkkam - ataṉ
	cāram piliṟṟum taṉikkoṭi cārvōm.	(caṉ) 2
eṭṭum napi iyal ēcu - ciṉaṉ
	puttaṉkaṇ ṇaṉkukaṉ mōṉaṉ uṇarttum
attaṉ oruvaṉ iyalpaṉ(pu) - irakkam
	aṟamviṉai cevvi amaikoṭi cārvōm.	(caṉ) 3
cāti mataniṟac caṇṭai - koṭuñ
	cāttira kōttira nāṭukaḷ caṇṭai
vētaṉai palkiṭuñ caṇṭai - aṟa
	vīḻap paṟantuyar velkoṭi cūḻvōm.	(caṉ) 4
vakuppu moḻiniṟan tāṇṭi - mata
	vampuyar tāḻvuṭaṉ nāṭukaḷ tāṇṭi
tokuppuc cakōtarañ cērat - tuyar
	tōṉṟāp puviyaḷi tolkoṭi cūḻvōm.	(caṉ) 5
kolaikuṟi kuṇṭu kuvikkun - toḻiṟ
	koṭumaiyaip pōkki viḷaivaip perukkik
kalaiyai vaḷarttuk karuṇai - kaṉi
	kātalum vīramuṅ kālkoṭi cūḻvōm.	(caṉ) 6
maṇpoṉṉai mātarai nīttāl - peru
	vāṉvarum eṉṟa maṭamaiyait tēykkum,
maṇpoṉṉil mātaril meyyaṉ - uṟa
	maṉṉal uṇarttum maṇikkoṭi ītē.	(caṉ) 7
taṉimai arakkaṉaic cāykkum - aṅkut
	takka potumai iṟaimai amaikkum
iṉimai evarkkum aruḷum - eṅkum
	iṉpaṅ koḻikkum eḻiṟkoṭi ītē.	(caṉ) 8
paṉmaip paḻamaiyaip pāṟṟic - ceyya
	pacumai orumaip payaṉviḷai vākki
naṉmaip putumaiyai nalki - uyar
	ñāṉam vaḻaṅkum naṟuṅkoṭi ītē.	(caṉ) 9
ellā ruḷattum potumai - aṟam
	eḻuka nilaikka eṉaaṟai kūvip
pollāmai pōkkap puraṭci - puri
	pūṅkoṭi caṉmārkkap pūṅkoṭi ītē.	(caṉ) 10
ulakuk korukoṭi ītē - kulam
	oṉṟē iṟaimaiyum oṉṟēeṉ ṟeṉṟum
olikkum orukoṭi ītē - puṟa
	uṭpakai kallum orukoṭi ītē.	(caṉ) 11
vāḻi malarkoṭi vāḻi - eṉṟum
	vāḻicaṉ mārkkam vaḷarkoṭi vāḻi
vāḻi vaḻikkoṭi nallōr - naṉṟu
	vāḻicaṉ mārkkam malarkoṭi vāḻi.	(caṉ) 12
II
caṉmārkka veṇkoṭi aṟaiyappā muracu.
	camaraca veṇkoṭi aṟaiyappā muracu
caṉmārkkap pūṅkoṭi aṟaiyappā muracu
	camaracap pūṅkoṭi aṟaiyappā muracu.	1
maṉattuk korukoṭi aṟaiyappā muracu
	maṉitaṟ korukoṭi aṟaiyappā muracu
maṉaikkum orukoṭi aṟaiyappā muracu
	mārkkam vaḷarkoṭi aṟaiyappā muracu	2
ūruk korukoṭi aṟaiyappā muracu
	orunāṭṭuk korukoṭi aṟaiyappā muracu
pāruk korukoṭi aṟaiyappā muracu
	paranta potukkoṭi aṟaiyappā muracu	3
tuṉmārkkam velkoṭi aṟaiyappā muracu
	tuyaram tolaikoṭi aṟaiyappā muracu
caṉmārkkap pūṅkoṭi aṟaiyappā muracu
	camaraca veṇkoṭi aṟaiyappā muracu	4

2. paḻamaiyum putumaiyum
paḻamai putumai paṭaru miṭaṅkaḷ
	pāri luḷavō pakuttut teḷimiṉ
paḻamaik kaḻivum putumaip pukalum
	paṇpil naṭaiyil paṭita lilatē.	1
tikkut ticaikaḷ tikaḻu miṭaṅkaḷ
	cekatti luḷavō ceyaṟkai vaḻakkē.
okkum paḻamai putumai vaḻakkum
	uṇmai nikaḻcci uṟuta lilaiyē.	2
paḻamai putumai parama ṉaṭaiyāṉ
	paramaṉ kaṭantōṉ paḻamai putumai
kaḻakak kaṇakkil poḻuti liṭattil
	kāṉaṟ calamē kaṇittal aritē.	3
ellai ulakam iṉitu naṭakka
	eḻunta vaḻakku varampil aṭaṅkum
ellai kaṭanta iṟaiyaip paṭuttal
	eḷiya matiyē eḷiya matiyē.	4
paḻamai putumai vaḻakku vaḻiyē
	paruttut tiraṇṭa moḻikaḷ oruṅkē
paḻamaip paḻaiyaṉ putumaip putiyaṉ
	paramaṉeṉac col patiyiṉ iyalpē.	5
oṉṟē kaṭavuḷ uraikkum maṟaikaḷ
	uṇarttum paḻaiya ulakam palavāc
ceṉṟu viḷaitta ceyaṟkai palavē
	cīrcey putumai celuttum orumai.	6
miṉṉal orumai miḷiruṅ kuvikaḷ
	virikkum niṟaṅkaḷ viḷakkum vakaikaḷ
paṉmai uṇarvaip parāvum paḻamai
	paranta putumai parāvum orumai.	7
iraṇṭu vakuppai iyampum paḻamai
	iyaṟkai orumai icaikkum putumai
curaṇṭal iṭukkil cuḻalum paḻamai
	tollai iṭukkait tolaikkum putumai.	8
nañcu miṭaṟṟaṉ naṭappām paṇaiyaṉ
	ñāṉac ciluvai nayattaṉ arukaṉ
pañcap parivāyp pakarum paḻamai
	pakuppup pirivaip paṟikkum putumai.	9
āli lirukkum  acōki lirukkum
	araci lirukkum amainta ciluvaik
kōli lirukkum kuḻalil kuḷirum	
	kōṭṭi lirukkum putumai iṟaiyē.	10
nāṭṭait taṉimaip paṭuttip paḻamai
	naṭuṅkum piṇakkil nacuṅkum, putumai
nāṭṭai ulaka uṟuppeṉ ṟuṇarntu
	nayattil aruḷil orumai purakkum	11
paḻaiya ulakil pakaimai malivu
	putiya ulakil karuṇaip polivu
paḻamai aruka putumai peruka
	pakaimai viḻuka karuṇai eḻuka.	12

3. teyvap putu ulakam
ārāycci eṉṟalaiyum ārāycci ulakīr
	āyntāyntē aluttaluttut teyvameṅkē eṉpīr
vērāyap pukuntuḻaittal vīṇmuyaṟci yākum
	vittillā oṉṟaṉatu vērkāṇṭal eṅṅaṉ?	1
ārāycci alaikaḷeḻun tārttārttu vīṟi
	aṅkumiṅkum ōṭimuṭṭi ataiitaiyum uḷaṟum
ārāycci eḻuntoṭuṅkum aḷavuṭaiya taṉṟō?
	akaṇṭitattai aṇukuvatō aṟivukoṇṭu tērmiṉ.	2
āḻākkāl uḻakkaḷattal aṟivuṭaimai yāmō?
	akaṇṭitattaik kaṇṭattāl aḷakkumaṟi veṉṉē!
pāḻāki aḷavellām paritavippē nērap
	paramillai eṉṟuraikkap parikiṉṟīr pāvam!	3
iṭavaṭivap pēriṉṟi iruppatantat teyvam
	iṭavaṭivap pēruṭaiyīr ataiaḷattal aṟivō?
tiṭamuṭaṉē illaiyeṉṟu muṭivaṭaital cerukkē
	cerukkaṟunta viṭutalaiyil teyvanilai teḷivām.	4
uṟuppiṉṟi aṟivāki oḷirumoru teyva
	uṇmainilai veṟṟāyvāl uḷampaṭutal aritē
uṟuppuṭaṉē tākkiṉṟi aṟivākum amaiti
	uṟauḻaittāl teyvauṇmai uṟutipeṟa lāmē.	5
aṟivāṉa oruteyvam aṉpāki iyaṟkai
	aruṭkuravar vīrariṭam amarntiruttal uṇarmiṉ
kuṟiyākum avariṭattil kuṟikoṇmiṉ cerukku,
	kulaintuviṭum kulaintuviṭum kuṇampeṟalām iṉitē	6
tirukkurāṉil vivaliyattil cittāntan taṉilē
	tiripiṭakam kītaikaḷil tiruamaitit tiṟattil
karuttirutti oṉṟaoṉṟak kaṭṭaḻintu kaṭavuḷ
	karuṇainilai pulaṉākuṅ kāṭciitu kāṇmiṉ.	7
periyavarkaḷ ulakiṉukkup pēciviṭṭār maṟaikaḷ
	piṉṉāḷil avvulakaip pēyttēreṉ ṟeṇṇum
kariyairuḷ tuṟavupukak kaṟaipaṭara ulakam
	karuṇaimaṟai nuṭpamuṇar kaṇṇiḻakka lāccē. 	8
iṉiyamaṟai nuṭpamelām iyaṅkiniṟka vēṇṭiṉ
	iṟaiyuṇmai uṇarvaḷikka ilakkiyamā yilaṅkum
taṉiyulakam poyyeṉṉuñ caḻakkaṟutal vēṇṭum.
	camatarma vāḻkkaimuṟai cārpupeṟal vēṇṭum	9
teyvametu teyvameṅkē eṉṟāyum makkāḷ !
	teyvanilai nalvāḻkkait teḷiveṉpa taṟimiṉ
vaiyameyyai ārāymiṉ vakaivakaiyāñ cakti
	vāḻkkaivaḻi kāṭṭiyoru vakuppuṇarvai vaḻaṅkum.	10
ārāyccik keṉṟuniṟkum avaṉiviṭut tantō
	ārāyccik keṭṭāta akaṇṭampukal eṉṉō?
nērāya vāḻkkaiiṉpam nikaḻvakaikaḷ kāṇmiṉ
	nittalumpōr mūḷvataṟku nimittameṉṉa niṉaimiṉ	11
muṉṉāḷil toḻiṉmutaṟpōr mūṇṭatillai piṉṉāḷ
	mūṇṭatatu vaiyamellām cennīril mūḻkum
innāḷil teyvameṅkē eṉṟāytal vīṇē
	immaiyilē iṉpamiṉṟi maṟumaiiṉpam ētu?	12
curaṇṭaracil vaṟumaipiṇi kolaikaḷavu poymai
	cūtumatam mutalāya tollaieri cūḻum
varaṇṭanilai puraṇṭeḻuntu vaḷampeṟutaṟ kuriya
	marunteṉṉa vaḷarpotumai veḷḷamatē yākum.	13
iyaṟkaiyiṉai uṉṉauṉṉa mutaltoḻilām irumai
	 iṉmainaṉku pulaṉākum irumaiyoḻin torumai
muyaṟcieḻiṉ putuulakam mukiḻttiṉitu poliyum
	muraṇpakai pōrmutalāya mūrkkamelām maṟaiyum.	14
aṟputaṅkaḷ pēca(p)pēca aṟiyāmai vaḷarum
	akilamelām pōrkkaṭalil aḻuntuminta vēḷai
aṟputañcol cāmiyāriṉ aṟputaṅkaḷ eṅkē?
	āṇṭavaṉṟaṉ aṉpuneṟi aṟputamō?  aiyō!	15
vīṭeṉṟum narakeṉṟum virivuraikaḷ pakarvōr
	vimalaṉeṅkum vīṟṟirukkum viḻuppamuṇa rārē
nāṭukaḷil vīṭumuṇṭu narakumuṇṭu tīya
	narakoḻikka vantavarmārk ñāṉamuṉi vāḻi.	16
narakaḻinta putumaiyilē nāṉilamum vīṭām
	nāttikappōr āttikappōr nācamaṭain tiṟukum
paramacukam ellārum parukiiṉpa muṟuvar
	paḻamaiyilē palariṉpam parukiṉarō pakarmiṉ.	17
ēcunapi mutaṟperiyōr icaittapotu ulakam
	ikkāla muṟaimaiyilē mīṇṭumeḻa vēṇṭiṉ
nēcamiku mārkmuṉivar niṉaintaputu ulakam
	nimirntuniṉṟu nikaḻcciyilē niṟaivupeṟa uḻaimiṉ.	18
vaḷḷuvaṉār annāḷil vakuttapotu ulakam
	mārkmuṉivar innāḷil vakuttaputu ulakam
teḷḷiyavar īrulakun tiraṇṭuruvam peṟṟāl
	teyvapputu ulakamiṅkut tikaḻtaltiṇṇa māmē.	19
mārksiṉuḷam āttikamā nāttikamā eṉṟu
	vātamiṭal vīṇavartam maṉaulakam malarntāl
pōrkkuriya iraṇṭumirā potuulakam maṇakkum
	putuulakam atuteyvap putuulakam polika.      	20

4. iyaṟkait teyvam
iyaṟkai tāṇṭi ilaṅkiṭun teyvamē
	ēḻai yēṉuṉai eppaṭi eṇṇuvēṉ
muyaṟci ceyyiṉum mūḷai veṭikkutē
	muṉṉa vāuṉ muḻunilai eṉṉaiyō?	1
iyaṟkai yāki irukka iraṅkiṉai
	ēḻai eṇṇi eḷitil makiḻavō
muyaṟci yiṉṟi muṉaippaṟal kūṭutē
	muṉṉa vāuṉ muḻunilai eṟṟukkē.	2
iyaṟkai, paḷḷiyāy eṉṟum nilavalai
	ēḻai piṉṉē uṇarntu teḷintaṉaṉ
ceyaṟkaip paḷḷiyil cintai iṉiccelā
	ceḻumai kaṇṭavar tīmaiyil vīḻvarō.	3
maṇṇil niṉṟu poṟaiyaip payilalām
	maratti lēop puravaip payilalām
viṇṇai nōkki oḷiyaip payilalām
	vēlai ceṉṟalaip pāṭṭaip payilalām.	4
mayili lēnikaḻ nāṭakaṅ kaṟkalām
	vaṇṭi lēnimir yāḻiṉaik kaṟkalām
kuyili lēuyar kītattaik kaṟkalām
	kōvi lūruṅ kuṇattiṉaik kaṟkalām.	5
aṉṉai kāṭciyil aṉpaip paṭikkalām
	aṇaṅkiṉ kātalil vāḻkkai teḷiyalām
kaṉṉi cūḻalil teyvam vaḻuttalām
	kāḷai īṭṭattil vīram uṇaralām.	6                    
malaiyi lēṟi mavuṉam paḻakalām
	vāṉa ñāyiṟ ṟoḷiyaip pucikkalām
kalaiyil kāṇāk karuttait teḷiyalām
	kaṇakkil paṉmai karaital aṟiyalām.	7   
vēṅkai pōntutaṉ vālaik kuḻaikkumē
	vēḻam oṭi viraintu varuṭumē
pāṅkup pāmpu paṇameṭut tēṟumē
	paṟakkum puṭkaḷ parivuṭaṉ cērumē.	8
ōtāk kalviyeṉ ṟōtiṭuṅ kalviyeṉ
	ṟulakañ colvataṉ uṇmait teḷivetu
ōtāk kalvi irukkai iyaṟkaiyē
	ōtuṅ kalvi uṟaiviṭam ēṭṭilē.	9
ōtāk kalvi peruka iyaṟkaiyiṉ
	uḷḷam teyvameṉ ṟuṇmai aṭaiyalām
cākāk kalviyiṉ taṉmai uṇaralām
	cānta meymmaiyiṉ cārpu viḷaṅkumē.	10
ēraip pūṭṭi uḻuvō ruḷattilum
	ēṟṟam pāṭi iṟaippō ruḷattilum
nāṟu paṟṟi naṭuvō ruḷattilum
	nalli yaṟkai iṟaiyaruḷ naṇṇumē.	11
parutti cērkkap parivō riṭattilum
	pāṇa rāṭṭai viṭuvō riṭattilum
porutti nūliṉai neyvō riṭattilum
	poṉṉi yaṟkai iṟaiyaruḷ poṅkumē.	12
curaṅkam mūḻkik kuḷippavar neñcilē
	cūḻntu kallai uṭaippavar neñcilē
irumpaik kāycci urukkuvar neñcilē
	eḻili yaṟkai iṟaimai iyaṅkumē.	13
cōlai vāḻa vaḷarppavar cintaiyil
	tūya piḷḷai peṟupavar cintaiyil
nūluñ ciṟpamum yāppavar cintaiyil
	nuṇṇi yaṟkai iṟaimai nuḻaiyumē.	14
viḷaivu ceyyum viṉaiña rulakamē
	vīṟi vērviṭ ṭeḻuntu virintiṭiṉ
iḷamai ñālam iyaṟkai iṟaimaiyiṉ
	iṉimai yāki vaḷamai koḻikkumē.	15

5. oḷi
pēroḷi pēroḷi pēroḷi - iṉpām - atu
pēcāp peruveḷi pēroḷi - eṉpām.

aimpūtam tiṅkaḷ arukkaṉ - maṟṟum
	ārnta peruṅkōḷ aṉaittum taṉitta
cemmai oḷikkelāñ cīvaṉ - aḷi
	cīroḷi teyvac ciṟappoḷi oṉṟē,	(pē) 1
kāṟṟiṉ tuṇaiyiṉṟi vāḻum - oḷi
	karuṇai vaṭivāṉa meyyoḷi yākum
ūṟṟāy ulakiṉai ōmpum - atu
	ōṅkic cuṭarviṭut tōṅkiṭum oṉṟē.	(pē) 2
meynnūl oḷiyurai vēṭṭu - yāṉum
	mēviṉaṉ vevvē ṟiṭaṅkaḷil palkāl
poymai karavu puṉaivu - piṟa
	pōlikaḷ cāmikaḷ pūmiyil kaṇṭēṉ.	(pē) 3
muyaṟci kavalai muṭukka - oḷi
	muṉṉi vataintaṉaṉ paṉṉeṭuṅ kālam
iyaṟkaiyiṉ kūṟukaḷ neñcil - iṉi
	eṇṇi irukkum eḻiṟkalai kaṟṟēṉ.	(pē) 4
pacumai koḻittup paranta - maram
	pārttup parintu paṭintu tiḷaippēṉ
vicumpiṉai nōkki viyantu - viṇ
	mīṉkaḷil oṉṟi mitantu kiṭappēṉ.	(pē) 5
alaikaṭal ōrat tamarntu - nīla
	amaitiyil āṉanta veḷḷattil āḻvēṉ
malaiyai aṭaintu makiḻntu - atai
	maṉaṉañcey mōṉattil māṇṭu viṭuvēṉ. 	(pē) 6
vāca malariṉ nakaiyil - mika
	vaṇaṅki acaiyum kiḷaiyiṉ aḻaippil
nēcap paṟavai viruntil - ciṟu
	nīlvaṇ ṭicaiyiṉil nittalum vīḻvēṉ.	(pē) 7
nuḻaintaruṭ peṇmaiyai uṉṉa - aṅku
	nōṉpu mikutāymai aṉpiṉil ārntēṉ
kuḻantai maḻalai payila - atil
	kōtilā ñāṉaṅ kuḻaitalai māntēṉ.	(pē) 8
iyaṟkai vaḻipāṭu malka - atu
	īntaruṭ celvattai eṉṉeṉṟu colvēṉ
puyaṟpulaṉ uḷḷil oṭuṅkat - toṭar
	pōrnāma rūpaṅkaḷ poṉṟi oṭuṅkum.	(pē) 9
nāmarū paṅkaḷ oliyāy - mutal
	nātamāy naṉku naṭakkum oḷiyāyp
pōmiv voḷikkum uyirppāy - eṅkum
	poṅkit tatumpi vaḻiyum oḷiyē.	(pē) 10
kāṟṟiṉ tuṇaiyiṉṟi vāḻum - antak
	karuṇai vaṭivāṉa teyva oḷiyaik
kāṟṟuc caṭaoḷi yākum - eṉṟu
	karutal tavaṟu tavaṟē karutal.	(pē) 11
kāṟṟuk kaṇakkeṉṟu cillōr - veṟuṅ
	kāṟṟaip piṭittuk kaḻipparē kālam
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkai - mūlaṉ
	kaḻaṟiya mantirak kāṟṟiṉil kāṇmiṉ.	(pē) 12

kāṟṟai veṟuṅkāṟṟai īrttu - mūkkil
	ēṟṟi iṟakkiṉāl evvoḷi tōṉṟum?
cōṟṟut turuttiyai ōmpum; - tūya
	cōti uyiroḷi cūḻalum ākā.	(pē) 13
kāleṉil pātapak kālō - mūlaṉ
	kāleṉṟa tuḷḷē kaṉaṉṟiṭuṅ kālē
tēṟṟa iyaṟkai vaḻiyē - niṟkat
	tikaḻntiṭum uṭkāl tikaḻntiṭal tiṇṇam.	(pē) 14
caṭakkāl caṭavoḷi kāṭṭum - ataic
	catteṉṟuñ citteṉṟuñ cāṟṟutal tīmai
tiṭamāṉa uṭkāl ciṟakka - iṅkut
	tēvai iyaṟkai vaḻipāṭu tēvai.	(pē) 15 
viññāṉi uṭkālai ēlāṉ - avaṉ
	viḻumiya tērcciyiṉ vērcaṭa mākum
meyññāṉi akkālai ēṟpaṉ - avaṉ
	vīra marapu vaḻivaḻi vāḻi.	(pē) 16
paravoḷi yāṉavar tēkam - eṉṟum
	pāril aḻiyātām pārttavar yāvar?
cirañcīvi eṉṟavar tēkam - iṉṟu
	tiriyum iṭameṅkē ceytiyaic colmiṉ.	(pē) 17
aññāṉi meyññāṉi ellām - paru
	yākkai iḻappavar aiyamē illai
meyññāṉi uḷnilai mēṉmai - iṅku
	mēvumañ ñāṉikku eṅṅaṉ viḷaṅkum?	(pē)18
cetta piṇattiṉai vaikkum - iṭam
	tīyilā maṇṇilā eṉṟu tikaikkum
pittam piṭippatu pēymai - antap 
	piṇattaiep pūtam pucippatāl eṉṉa?	(pē) 19
cākā nilaiyeṉṟu cāṟṟal - oru 
	campira tāyam cakattiṉi luṇṭu
cākā nilaipiṟa vāmai - eṉṟum
 	cānta oḷiyākit taṟpara mātal.	(pē) 20
ulakoḷi vaṇṇamē yāka - atu
	urimai peṟalvēṇṭum ūkkamum vēṇṭum
kalakam, pacippiṇi tēkkum - peruṅ
	karuṇaip potumai, kaṭumpaci nīkkum.	(pē) 21
aṭimai iruḷil aḻuntic - cākā
	āttuma ñāṉam aṟaikutal naṉṟō
miṭipaci tīrttal mutaṉmai - inta
	mēṉmaip paṇiceya mēvutir makkāḷ.	(pē) 22

6. veṅkatir
nīlak kaṭalviḷimpil veṅkatirē - nī
	nittam virainteḻaleṉ veṅkatirē
kōla eḻucciyilē veṅkatirē - ciṟu
	kūttacaivu nērvateṉṉai veṅkatirē.	1
paccaip pacuṅkaṭalil veṅkatirē - uṉ
	pavaḷaoḷi ālkiṟatu veṅkatirē
cittanuḻai cittiramō veṅkatirē - atait 
	tīṭṭivarai vōruḷarō veṅkatirē.	2
vāṉaṅ kaṭaliṭaiyē veṅkatirē - nī
	vaḻaṅkivaruñ ceṅkāṭci veṅkatirē
kāṉak kalaikkaḻakam veṅkatirē - ataik
	kāṭṭi maṟaikkiṉṟāy veṅkatirē.	3
vāṉam kaṭalaṇaṅkai veṅkatirē - aṉpāl
	vārimuttam īvatuṇṭō veṅkatirē
pāṉattil māyvatuṇṭō veṅkatirē - antap
	pārvaiveṟuṅ kāṉalnīrō veṅkatirē.	4
tattukaṭal tāyaiviṭṭu veṅkatirē - nī
	tāṇṭi viṇṇai vēṭpateṉṉa veṅkatirē
uccaviṇṇum nīlameṉṟō veṅkatirē - aṅkē
	uṟṟatunī ēmāṟṟam veṅkatirē.	5
viṇparavai nīntinīnti veṅkatirē - maṟṟa
	mīṉaiyellām oṭṭalāmō veṅkatirē
taṇparavai mīṇṭumpaṭal veṅkatirē - nī
	tāyiṉiṭaṅ koṇṭa aṉpō veṅkatirē.	6
tōṉṟi maṟaivatuṇṭō veṅkatirē - antac 
	cūḻcciyiṉaic colluvaiyō veṅkatirē
āṉṟōr puṉainturaiyil veṅkatirē - uṉ
	āvi kuḷirvatuṇṭō veṅkatirē.	7
viññāṉi colliṉilē veṅkatirē - uṉ
	vēṭkai viḻavilaiyō veṅkatirē
meyññāṉac cittarelām veṅkatirē - uṉṉai
	vēṟuṇartal uḷkuvaiyō veṅkatirē.	8
vēḷaivēḷai nīniṟattil veṅkatirē - ēṉ
	vitavitamāy māṟukiṉṟāy veṅkatirē
mālaiyilē kālainiṟam veṅkatirē - nī
	maṟupaṭiyuṅ kāṭṭuvateṉ veṅkatirē.	9
kālaimālai uṉṟaṉaruḷ veṅkatirē - atu
	kālakkalai ākkuntuṇai veṅkatirē
vēḷaivēḷai uṉtuṇaiyāl veṅkatirē - iṅku
	vittai vaḷarkiṟatu veṅkatirē.	10
etaṟkum oḷivaḻaṅkum veṅkatirē - uṉṉai
	eḻili maṟaippateṉṉa veṅkatirē
ataṟkumuṉṟaṉ cārpuṇṭu veṅkatirē - atai
	aṟivatillai ellōrum veṅkatirē.	11
malaimalaiyāyk kāṉṟuyirppai veṅkatirē - atai
	mānilattuk kūṭṭukiṉṟāy veṅkatirē
nalaṅkaruta loṉṟumilai veṅkatirē - anta
	ñāṉam paravavēṇṭum veṅkatirē.	12
ciṟumuḷaiyuṅ kuñcukaḷum veṅkatirē - uṉ
	cevvuyirppuk kēṅkuvateṉ veṅkatirē
maṟialaiyil māmalaiyil veṅkatirē - niṉ
	ṟāruyirpput tūyataṉṟō veṅkatirē.	13
ōtak kaṭalarukē veṅkatirē - mikka
	uramoḷiyil mēyvateṉṉa veṅkatirē
vēkaalai āṭiāṭi veṅkatirē - ciṟu
	vēḷaioḷi mūḻkiluram veṅkatirē.	14
nīyumiḻum oḷḷoḷiyil veṅkatirē - makkaḷ
	nērmuṟaiyil mūḻkuvarēl veṅkatirē
nōyumillai pēyumillai veṅkatirē - itai
	nuṇṇaṟiñar viḷḷavēṇṭum veṅkatirē.	5
puḷvilaṅku pōrvaiyiṉṟi veṅkatirē - uṉ
	poṉṉoḷiyil āṭalaiyō veṅkatirē
teḷḷaṟivu makkaḷeṉpōr veṅkatirē - iṅkut
	tēṭuvateṉ caṭṭaikaḷai veṅkatirē.	16
kāliṉilē tōlaṇintu veṅkatirē - nī
	kāloḷiyait tākkalāmō veṅkatirē
tōluyarvō uṉṉoḷiyiṉ veṅkatirē -koṭun
	tollaiyuṇṭō ētēṉum veṅkatirē.	17
maṇṇiluḷḷa mācaḻukku veṅkatirē  - kālil
	māṭṭinōy ceyyumeṉpar - veṅkatirē
taṇmainilap pēccaṉṟō veṅkatirē - atait
	tāṅkit tirivateṉṉa veṅkatirē.	18
vemmaiyuyar nāṭṭavarkaḷ veṅkatirē - veṟum
	vīṇnaṭippup pūṇalāmō veṅkatirē
cemmaiyoḷi vāḻvaḷikkum veṅkatirē - ataic
	cīṟuvatu nītikollō veṅkatirē.	19
veḷḷai talaikkaṟaikkum veṅkatirē- naṉṟu
	vēyuḻavaṉ ñāṉiyaṉṟō - veṅkatirē
paḷḷi(p) paṭip pēṭṭavarkaḷ veṅkatirē - uṉ
	paṇpoḷiyaip pakaikkiṉṟār veṅkatirē.	20
paccai marapparappil veṅkatirē - nī
	pāyccum oḷiyamiḻtam veṅkatirē
nacci ataipparukiṉ veṅkatirē - nīṇṭa
	nāḷirukkum vāḻvaḷikkum veṅkatirē.	21
ālaracu vēmpaṭiyil veṅkatirē - muṉṉē
	ārntoḷiyil mūḻkivantēṉ veṅkatirē
āla araciyalil veṅkatirē - yāṉ
	aṇṭi amutiḻantēṉ veṅkatirē.	22
āvik korumaruntu veṅkatirē - uṉ
	āṉantac cempiḻampu veṅkatirē
pāvaṉaiyil iṉpamvaittāy veṅkatirē - ataip
	paṟṟiyēṉum makkaḷuyka veṅkatirē	23
kālaiveyil pittameṉpar veṅkatirē - avar
	karuttiṉil pittameṉpēṉ veṅkatirē
mālaikālaip pēccellām veṅkatirē - koti
	malaccikkal eṉṟuṇarntēṉ veṅkatirē.	24
potumaiyilē uṉṉamiḻtam veṅkatirē - nī
	poḻikiṉṟāy eṉṟeṉṟum veṅkatirē
potumaiaṟam pūmiyiṉil veṅkatirē - naṉku
	poruntāmai kāraṇameṉ veṅkatirē.	25
ulakukaḷai īrttuniṟka veṅkatirē - uṉak
	kuṟṟacakti ōtuvaiyō veṅkatirē
kalakamilai kōḷcelavil veṅkatirē - nī
	kāttuvaruṅ karuṇaieṉṉē veṅkatirē.	26
uṉakkoḷi īvatetu veṅkatirē - eṉak
	kuṇmai uraittiṭuvāy veṅkatirē
ciṉakkuṟi kāṭṭuvaiyō veṅkatirē - eṉ
	cittan teḷiyavēṇṭum veṅkatirē.	27
eṉṉiṭattil uṉṟaṉoḷi veṅkatirē - nāḷum
	iyaṅkurimai peṟṟatukāṇ veṅkatirē
uṉṉarukē yāṉaṇuka veṅkatirē - potu
	urimaiil lāmaieṉṉa veṅkatirē.	28
urimaiyuṭaṉ nīirukka veṅkatirē - uṉ
	uṟuppām ulakiṭaiēṉ veṅkatirē
urimaioḷi vīcavillai veṅkatirē - tīya
	otukkaṭimai ōṭṭuvaiyō veṅkatirē.	29 
urimai urimaieṉṟu veṅkatirē - uṉ
	oḷimuḻakkañ ceykiṟatu veṅkatirē
urimaioḷi yālulakil veṅkatirē - muḻu
	urimaiyiṉmai veṭkamaṉṟō veṅkatirē.	30
cātimata nāṭṭuniṟam veṅkatirē - koṭuñ
	caṇṭaimaḻai tāḻaṭaippō veṅkatirē
nītip potumaiyoḷi veṅkatirē - atu
	nīṟākkum ūṟukaḷai veṅkatirē.	31
imayat tavarmutalil veṅkatirē - uṉ
	eḻiloḷi pōṟṟiṉavar veṅkatirē
tavavoḷi nīttavarkaḷ veṅkatirē - iṉṟu
	tavippateṉṉa kāraṇamō veṅkatirē.	32
aṇṭamaṉṟi uṉṉirukkai veṅkatirē - piṇṭa
	akattilum eṉpateṉṉa veṅkatirē
aṇṭapiṇṭa mākiniṟkum veṅkatirē - uṉ
	aruṭperukkai eṉṉaveṉpēṉ veṅkatirē.  	 33
eṉṉainaṇṇi uṉṟaṉkalai veṅkatirē - uḷ
	iyaṅkuvatō caṟṟuraippāy veṅkatirē
cantira kalaiyiṉṟi veṅkatirē - nī
	taṉiyē iyaṅkuvaiyō veṅkatirē.	34
iṅkiraṇṭil ēṟṟametu veṅkatirē - atai
	ēvar eṭutturaippār veṅkatirē
tiṅkaḷkalai uṉṉiṭattil veṅkatirē - oṉṟit
	tēyumeṉṟu ceppuvateṉ veṅkatirē.	35
oṉṟāy iyaṅkunilai veṅkatirē - kāmaṉ
	ōynteriyum pīṭamatu veṅkatirē
eṉṟēṉum uṉṉiyakkam veṅkatirē - uḷ
	iyaṅkā toḻintiṭumō veṅkatirē.	36
uṉṉiyakkaṅ kuṉṟumiṭam veṅkatirē - kālaṉ
	utaiyuṇṭu vīḻunilai veṅkatirē
annilaiyil uṉṉutavi veṅkatirē - cemmai
	āvikkut tēvaiyilai veṅkatirē.	37
aṇuvuk kaṇuviṉilum veṅkatirē - uṉ
	aruḷoḷi ūṭuruvi veṅkatirē
naṇuki nuṇukieṉṟum veṅkatirē - cey
	naṉṟi maṟappatuṇṭō veṅkatirē.	38
uṉṟaṉ utaviyiṉṟi veṅkatirē - uyir
	oḷira oḷiyuṇṭu veṅkatirē
naṉṟi maṟappatillai veṅkatirē - nī
	nāḷu nāḷu nīṭuvāḻi veṅkatirē.	39
kaḷḷa iruḷakaṟṟi veṅkatirē - nī
	karuṇaiyiṉāl kākkiṉṟāy veṅkatirē
uḷḷoḷiyuṅ kāṭṭukiṉṟāy veṅkatirē - nī
	ōṅkiōṅki vāḻka eṉṟum veṅkatirē.	40

7. kāḷam
iyaṟkai ulakameṉṟu ūtēṭā kāḷam
	eṉṟum iruppateṉṟu ūtēṭā kāḷam
muyaṟcik kaṭiyeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	mūṭam aḻippateṉṟu ūtēṭā kāḷam.	1
ulakam poruḷeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	uyirkaḷ uṟaveṉṟu ūtēṭā kāḷam
kalaivāḻkkai illameṉṟu ūtēṭā kāḷam
	kaṭavuḷ vaḻiyeṉṟu ūtēṭā kāḷam	2
peṇāṇ ulakameṉṟu ūtēṭā kāḷam
	pēriṉpak kātaleṉṟu ūtēṭā kāḷam
viṇṇileṉṉa pāḻeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	viyaṉulakam vīṭeṉṟu ūtēṭā kāḷam	3
cēykaḷ ciṟappeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	cekattai vaḷarppateṉṟu ūtēṭā kāḷam
nōykaḷ oḻikaveṉṟu ūtēṭā kāḷam
	nōṉpu malikaveṉṟu ūtēṭā kāḷam.	4
poruṇeṟi nallateṉṟu ūtēṭā kāḷam
	potumai poruttameṉṟu ūtēṭā kāḷam
aruṇeṟi ākkameṉṟu ūtēṭā kāḷam
	akilamaṉ pākumeṉṟu ūtēṭā kāḷam.	5
pāṭukaḷ paṇpeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	paṭuttuṇṇal tīmaiyeṉṟu ūtēṭā kāḷam
kēṭu vilakaeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	kēḷvi perukaeṉṟu ūtēṭā kāḷam.	6
koṭuṅkōl vīḻkaeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	kūṟṟam ulakileṉṟu ūtēṭā kāḷam
kuṭimakkaḷ āṭcieṉṟu ūtēṭā kāḷam
	kuṇantaḻaikkum āṭcieṉṟu ūtēṭā kāḷam.	7
āti oruvaṉeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	avaṉirukkai eṅkumeṉṟu ūtēṭā kāḷam
yātumē ūre ṉṟu ūtēṭā kāḷam
	yāvaruṅ kēḷi reṉṟu ūtēṭā kāḷam.	8

8. aṟappuraṭci
putuulakam putuulakam putuulakam kāṇmiṉ
	puraṭciyilē puraṭciyilē pūppatanta ulakam
putuulakap pūviṉilē potunaṟavam piliṟṟum
	potunaṟavam māntaaṟap puraṭciceya eḻumiṉ.	1
puraṭcieri malaiyeṉṟu pukalvatinta ulakam
	puraṭcieri puṟappuraṭci pēyttērē yākum
puraṭciakam uṟalvēṇṭum putuulakam nilaikkum
	puraṭciakap puraṭciyeṉṟu puraṭciceya eḻumiṉ.	2
kolaippuraṭci alaippuraṭci kotippuraṭci vēṇṭā
	kuttuveṭṭuk koḷḷairattak koṭumpuraṭci vēṇṭā
pulappuraṭci akappuraṭci putuppuraṭci vēṇṭum
	potumaiaṟap puraṭcieṅkum pukuntiṭutal vēṇṭum.	3
muppurattil eppuraṭci mūṇṭeḻunta taṉṟu
	muraṇcilaiyum maṟakkaṇaiyum mūrkkameḻup piṉavō
mukkaṇaṉār puṉmuṟuval mūṭṭiyatu puraṭci
	mummalattai aṟukkumaṟa mutaṟpuraṭci atuvē.	4
iraṇiyaṉmuṉ pirakalātaṉ eppuraṭci ceytāṉ?
	eḵkameṭut teṟiyamaṉam icaiyavillai illai
araṇeṉavē poṟaietirppāl amaintatantap puraṭci
	appuraṭci ulakiṉaruk kaṟivuṟuttal eṉṉa?	5
ulakamelām kolaikkaḷaṉāy uruveṭutta vēḷai
	utittajiṉa uttamaṉār uḷaṅkoṇṭa teṉṉai
kalaipukaḻum ahimcaiyeṉum aṟappuraṭci yaṉṟō
	karuṇaimutal avarvāḻi kālvaḻikaḷ vāḻi.	6
cātimata vēṟṟumaikaḷ, tayaikulaikkum vēḷvi,
	tarumaneṟi vīḻttiyakkāl cākkiyaṉār puttar
nītiaṟap puraṭcivaḻi niṟuttiṉarē ulakai
	niṟaivaḷarnta varalāṟṟai niṉaiviṉilē koṇmiṉ	7
ēcupirāṉ vāḻkkaiyilē eḻupuraṭci etuvō
	ēntiṉarō vāḷkaruvi eṇṇiṉarō kolaiyai
nēcamuṭaṉ ciluvaiyilē niṉṟuyirai nīttār
	nērntaaṉpu puraṭciatu neñcilniṟṟal vēṇṭum. 	8
kalaikolaiyāyk kuviyumintak kālaeri niṟkuṅ
	katiyiṉiluṅ kāntimakāṉ karutiṉarō irattam
nilaikaruṇaip puraṭciyaṉṟō niṉṟatavar neñcil
	nītiaṟap puraṭciatu niṟaipuraṭci atuvē.	9
puraṭciyilē putuulakap puraṭciyilē pukumiṉ
	puraṭciyilē pōroḻikkum puraṭciyilē pukumiṉ 
puraṭciyilē puraṭciaṟap puraṭciyilē pukumiṉ
	puṉitapputu ulakamaikkum puraṭciyilē pukumiṉ.  	10

9. tiruppaṇi
eṅku muḷḷa iṟaivaṉai eṅkum
	eṇṇi ētti iṟaiñciṭa lāmē
taṅku kōyil taṉittaṉi ellāc
	cārpu makkaḷ camaittaṉa reṉṉē.	1
alaiyu neñcai aṭakki oṭukka
	amaiti ōviya nuṭpam aṟiyap
palaruñ cērum paḻakkam perukap
	paṇpuk kōyiliṉ pāṉmaiyeṉ pārē.	2
ceyaṟkaik kōyiliṉ cīrmai kulaiyum
	cīvak kōyiliṉ cīrmaikuṉ ṟātē
iyaṟkaik kōyil paṇiceyac cērum
	iṟaiyiṉ mūla iruppu viḷaṅkum.	3
puṟkaḷ kōyil puḻukkaḷuṅ kōyil
	puṭkaḷ kōyil vilaṅkukaḷ kōyil
makkaḷ kōyil matikalai kōyil
	maṉattuk kōyil maruvutal vēṇṭum.	4
maṉattuk kōyil maruva niṉaivu
	māṟṟaṅ kōyil viṉaikaḷuṅ kōyil
aṉaittuṅ kōyil aṟivumē kōyil
	aṉput toṇṭē akilam nikaḻum.	5
nakaikkum pūvai naṟukkeṉak kiḷḷal
	naṭuṅkap paccai marattiṉaic cāyttal
cekattil vīḻāc ceḻuṅkaṉi koytal
	cīvak kōyil citaippatē yākum.	6
āṭum maññai alaṟa aṭittal
	alakuk kōḻi kataṟat tuṇittal
pāṭu māṅkuyil pārttuc cuṭutal
	paramaṉ kōyil iṭippatē yākum.	7
piṭiyiṉ yāṉaiyiṉ pēcciṭaik kuṇṭu
	piṇaiyiṉ māṉiṉ ulaviṭaik kuṇṭu
kaṭuvaṉ mantiyiṉ āṭṭiṭaik kuṇṭu
	kaṭavuḷ kōyil katiyeṉṉa aiyō.	8
ōṭṭup paṉṟiyaik kaṭṭi oṭukki
	uṟuttuk kutta urumiṭuṅ kōram
kēṭkak kātukaḷ kāṇa viḻikaḷ
	kēṭil āṇṭavaṉ ēṉō paṭaittāṉ?	9
āṭu māṭukaḷ pāṭukaḷ eṉṉē
	aiyō aiyō alaṟutē neñcam
kōṭi kōṭi kolaikkaḷaṉ eṅkum
	kūṟṟiṉ āṭci kulavutal naṉṟō.	10
vēḷvi eṉṟō uyirkkolai ceytal
	vēṇṭal eṉṟō uyirppali ceytal
kēḷvi illai kiḷarcciyum illai
	keṭṭa kūṭṭam kiḷaittal aṟamō.	11
vāyil cīva vataikkaḷaṉ malka
	vaḷarum makkaḷ vataitkaḷaṉ nāḷum
nēya āṭciyiṉ nīti niṟaintāl
	nīcam aṇṭa niṉaivu mirātē.	12
aṟiñar neñcaik kalakkum aracu
	amaiti yōrai alaikkum aracu
ceṟiyum aṉparait tīṭṭum aracu
	cemmaic cīrneṟi eṅṅaṉam ōmpum.	13
kuṇṭu kūṭam perukkum aracu
	kolluṅ kalvi vaḷarkkum aracu
taṇṭu cērttuc camarcey aracu
	tayavu mārkkattai eṅṅaṉē ōmpum.	14
īcaṉ kōyil iyaṟkaiyāṅ kōyil
	iṉpak kōyil etuvumē kōyil
nāca mākā vakaiyil paṇicey
	ñāṉam ñāṉameyñ ñāṉama tāmē.	15
eṉṉuḷ īcaṉ iruppatu pōla
	ēṉai uḷḷi lavaṉiruk kiṉṟāṉ
eṉṉai vēṟu pirittalañ ñāṉam
	ellāṅ kōyileṉ ṟeṇṇal aṟamē.	16
puṟattuk kōyilai maṭṭum vaṇaṅkal
	pōtā teṉṟakak kōyil vaṇaṅka
aṟattuk kōyil aṉaittum viḷaṅkum
	akilañ cōtara aṉpil tiḷaikkum.	17
kollum āṭci kulaippatu toṇṭu
	kollā nōṉpai vaḷarppatu toṇṭu
kalvi eṅkum parapputal toṇṭu
	kallāk kēṭṭaik kaḷaivatu toṇṭē.	18
ēḻmai pōkka eḻuvatu toṇṭu
	ēḻai kūṭṭañ curukkutal toṇṭu
vāḻvai yārkkum vaḻaṅkutal toṇṭu
	vaḷattai eṉṟum perukkutal toṇṭē.	19
vakuppu vātaṅ kaṭantatu toṇṭu
	mārkka vātaṅ kaṭantatu toṇṭu
tokuppuc cērkkaiyil tōṉṟutal toṇṭu
	tōynta aṉpil tulaṅkutal toṇṭē.	20
tāṉē naṉmai peṟappaṇi ceytal
	taraiyi lōṅka narakamē yākum
tāṉum maṟṟuyi reṉṉum paṇikaḷ
	taraiyi lōṅka viṭutalai yāmē.	21
kōyil yākkai iyaṟkai amaippu,
	kōyil uḷḷam karuṇai oḻukkam
kōyil pūcai paṇiyil kiṭattal
	kōyil vāḻi kuvalayam vāḻi.	22

10. caṉmārkka āṭci
caṉmārkka caṉmārkka āṭci - uyar
	cānta maḷikkuñ camatarmak kāṭci	(caṉ)
catteṉuñ cemporu ḷoṉṟē - atu 
	cakatala meṅkuṅ kalantuṅ kaṭantum
vittāki niṟkum viḻuppam - mikka
	vētaṅka ḷellām viḷaṅka uraikkum.	(caṉ) 1
kaṭanta nilaimaṉam eṭṭā - ataik
	kaṭṭi aḻuvatāl eṉṉa payaṉō
kalanta nilaiyaik karutiṉ - vaiyam
	kālam iṭaṅkaḷ karuttil amaiyum.	(caṉ) 2
catteṉuñ cemporu ḷoṉṟu - pala
	tattuva nāmaṅkaḷ tāṅkiyē niṟkum
pitta veṟiccaṇṭai ēṉō - ciṟu
	pētam viṭuttāl potumai piṟaṅkum.	(caṉ) 3
kalanta nilaietu?  kaṇmuṉ - niṟkum
	kāṭci iyaṟkai karutal eḷitē
pulaṉkaḷil naṉku paṭiyum - atil
	pukappuka āṉantam poṅki vaḻiyum.	(caṉ) 4
iyaṟkai vaḻiyelāṅ kāṭṭum - atai
	ilvāḻkkai ilvāḻkkai eṉṟumē kūṭṭum
ceyaṟkai aracukaḷ vāḻvaic - citaikkac
	cērntaṉa tīmaikaḷ cīrceyal vēṇṭum.	(caṉ) 5
pollā aracukaḷ tanta - koṭum
	pōrmatam vēṇṭā purōkitam vēṇṭā
ellārum vāḻa iṉikkum - potu
	iṉpa aṟattil iyaintiṭat tūṇṭum.	(caṉ)6
mutaltoḻil vēṟṟumai pōkkum - inta
	muḻumai yulakait toḻilvaṇa mākkum
vitavita uṟpatti ceyyum - veṟum
	vitiyai vilakkum matiyai vaḷarkkum.	(caṉ) 7
koḷḷai maṉaṅko ṭulakil - mūrkkak
	kolaippōr eḻuppuṅ koṭuṅkōlai vīḻttum
kaḷḷac capaikaḷaic cāykkum - kolaik
	karuvi vaṭittiṭuṅ kūṭattai māṟṟum.	(caṉ) 8
poruḷil pulattil aṟivil - aṟam
	potumai pukuttum putumai paṭaikkum
aruṭkalai kāviyam ākkum - aṉpāl
	aṟappaṇi āṟṟa aṟiviṉai untum.	(caṉ) 9
cāti aḻikkuñcaṉ mārkkam - vātac
	camaya veṟiyait taṇikkuñcaṉ mārkkam
mātaraik kākkuñcaṉ mārkkam - putu
	mānila meṅkuñcaṉ mārkkam malarka.	(caṉ) 10

11. caṉmārkkac cāttu
tāyun tantaiyuṅ kāṇun teyvam
kuruviṉ uḷattil maruvun teyvam
teyvam uṇṭu tērtaluk keṭṭā
oṉṟē teyvam uṟunilai iraṇṭē
ellāṅ kaṭanta nilaiaṟi vākum
ellāṅ kalanta nilaiaṉ pākum
aṟivē teyvam aṉpum atuvē
aṟivān teyvam aṉpā yiraṅkum
aṉpiṟai uyirē ataṉuṭal iyaṟkai
aṉpu nīrāl aṟivai vaḷarkka	10
ācaiyaic curukki aṉpaip perukka
kātal aṉpiṉ kaṭanta paṭiyām
kātal vāḻkkai, kaṭavuḷ kāṭci
kaṭavuḷ vāḻka kātal vāḻka
(kalvi)
kātal kalvi kaṭavuḷ kalvi
iyaṟkaik kalvi īṉuṅ kātalai
illaṟak kalvi iyaṟkaik kalvi
ceyaṟkaik kalvi ciṟitē tēvai
parīṭcaik keṉṟu paṭittal vīṇē
parīṭcaik kavalai pālark kēṉō?	20
kavalaip paḷḷi kaḻakamā kātē
ēṭṭuk kalvi eḻuttuk kalvi
eḻuttu vāḻvil paḻuttal vēṇṭum
kalvi ceyaṟpaṭuṅ kātal maṇattil
ōtāk kalvi uṇarttuṅ kātal
kalvik kaṉivu kātal vāḻvu
kalvi vāḻka kātal vāḻka.
(ulakam)
kātaṟ kulakuṭal karuvi karaṇam
ulakam tīteṉ ṟuḷḷal iḻukkē
uḷḷat tīmai ulakat tīmai	30
uḷḷa virivē ulakat tōṟṟam
uḷḷam tiruntiṉ ulakam tiruntum
aṉpiṟai eṇṇam akattuḷ amaiti
illaṟam uḷḷalai eḻucci maṟippu, 
cīlam cintaiyiṉ ālam pōkki
aṟakkōl akattait tiruttum āṭci
citta vikāram cikkal vāḻvu
tiruntiya cittam poruntiya vāḻvu
vikāra maṟṟa cittam oṭuṅkum
oṭuṅkiya cittam tīmai kaṭakkum	40
uḷḷaṅ kaṭanta orunilai yuṇṭu
kaṭanta uḷḷam kāṭṭum uḷḷoḷi
ulaka vāḻkkai uḷḷoḷi yākkai
kātaṟ cērkkai ulaka vāḻkkai
(uṭal)
aṉpuk kātaṟ keṉpuṭal uṟaiyuḷ
uṭalai vaḷarttal uyirai vaḷarttal
uṭaliṟai kōyil ōmpal tiruppaṇi 
uṭalnalam maṟṟavark kuḻaikka ūkkum
kālai eḻuntu kaṭaṉkaḷai muṭikka
malattuc cikkal mātā nōykku,	50
ceyaṟkai maruttuvam cikkal nīkkā
iyaṟkai maruttuvam iṉitē iṉitē
puṉalkāṟ ṟoḷiyum poruntiya maruttuvar
illaṟa vāḻkkai celva maruttuvar
icaiyum pāṭalum iṉpa maruttuvar
uḻavum toḻilum paḻaiya maruttuvar
urimai uṇarcci oḷikāl maruttuvar
tiyāṉam maruttuvat talaimaip pīṭam
tīmpuṉa lāṭiṉ pōmpiṇi yellām
kāṟṟil ulavi ūṟṟil paṭika	60
miṉṉal aruvi mēvi āṭuka
ñāyiṟ ṟoḷiyil nāṭoṟum mūḻka
malaiyil ēṟuka vaṉattil cēruka
paiṅkūḻ pārkka pacuṅkaṭal nōkka
pacumaik kāṭci paṟikkum pittai
akaṉṟa pacumai mūḷaik kamaiti
vāri kuḷittal īral kāttal
iyaṟkaiyō ṭiyaital iṟaiyō ṭiṉittal
eḻilār uṭalam iyaṟkaiyiṉ kūṟu
mīṟiṉ iyaṟkaiyai vīṟum piṇiyē 	70
piṇiyuṭal vāḻvu pēyiṉun tāḻvē
iyaṟkai uṭalai iyaṟkaiyē ōmpum
iyaṟkai vaḻiniṉ ṟeḻiluṭal kākka
(uṇavu)
uṭaṟkut tēvai iṉiya uṇṭi
uṭaliṉ uyirppai ūkkuva tuṇṭi
uṇṇum muṉṉē uṉṉuka iṟaiyai
eṉṟum iṟaiyai muṉṉal tavamē
ellām iṟaiyeṉ ṟeṇṇal mēṉmai
aṉpām iṟaiyai akaṅkoḷal naṉmai
uyiriṉ iyalpu cārntataṉ vaṇṇam	80
aṉpuḷ cārtal aṉpē ātal
aṉpuṭaṉ uṇṇum aṉṉamum aṉpē
poruntiya uṇavaip pucittal polivu
meṉṟu tiṉṉal naṉṟē uṭaṟku, 
pāṉam utaṭunā paṭiya aruntuka
pallum nāvum meykāp pāḷar
palliṉ paḷiṅkaip pāḻāk kātē
palliṉ paḷiṅku paṇpām uṭaṟku, 
palliṉ kaṟaiyāl palanōy paravum
ālum vēlum palluk kuṟuti	90
nāvil aḻukku naṇṇa viṭātē
nāvaik kākkum ñāṉam peritu
kāla uṇavu kākkum uṭalai
aḷavaṟin tuṇṇal yākkaik kaḻaku
mītūṇ uṭalai vētaṉai ceyyum
noṟuvai aṭikkaṭi aṭaittal nōyē
palappala kāram palappala nōykaḷ
kuttiya ariciyil cattiyal koḻikkum
aṟavē tīṭṭiya arici iḻivē
pāṉaic cōṟu parukal cālvu	100
caṭṭic camaiyal cattuva kuṇantarum
paccaik kāykaṟi naccal paṇpu
kīraiyum mōrum īral kāval
iḷanīr iṉpa iḷamai vaippu,
pālum paḻamuñ cīla uṇavu
maruntu nelli kaṭukkāy tāṉṟi
cukkum miḷakum pakka maruntu
tippili yōṭṭum tīya irumalai
nelli aḷikkum nīṇṭa vayatai,
kaṭukkā yoṉṟu pattut tāymār	110
tūtuḷai mūḷait tukaḷai akaṟṟum
vallā raiyāl vaḷarum niṉaivu
veṅkā yattāl vilakum viṭanōy
veḷḷaip pūṇṭāl vīṟum tātu
mikka uppāl viriyum īral
atikā rattāl alaṟum īral
matupā ṉattāl malarum īral
īral nalattai eṉṟum pēṇuka 
elumic caiyiṉil nalamika uṇṭu
kaṭumpuḷi uṇavāl naṭuṅkum narampu	120
mayakkap poruḷil maṉañcelut tātē
marattup pālai matuvāk kātē
maṟṟap poruḷaiyum mayakkāk kātē
cirikkak cirikka uṇṭatu cerikkum
uṇṭatum mūḷaik kōyvu koṭukka
vaṇṭi ēṟa viraintō ṭātē
ēṭṭuk kaṇakkil māṭṭi viḻātē
mūḷai kotikka vēlaicey yātē
cīṟi viḻuntāl ēṟuṅ kotippu,
keṭṭa eṇṇam keṭukkum uṭalai	130
uḷḷē kaṉalal uṭalai arittal
poṟāmai uṭalaip pocukkum neruppu,
nalla kuṇattil nāḷum paṭika,
kuṇattai vaḷarkka uṇavun tuṇaiceyyum
uṇavoṭu kuṇamum oḷiyaḻa kamaikkum
aḻaku teyvam, aḻakaik kākka
puṉita uṇavāl poruntum aḻakuṭal
(icai)
icaiyum uṭalai iṉitu kākkum
iyaṟkai icaiyāl iḻiyun tīmaikaḷ
pāṭalum āṭalum vāḻvuc celvam	140
kuyiṟkum mayiṟkum kūli illai
vaṇṭuk kamainta paricil illai
aruvi muḻavuk kaḷippē illai
peṇkaḷ iṉmoḻi paṇṇicai amutam
yāḻāl mūrkka yāṉaiyum vayamām
kuḻaloli maḻalaik kuḻavi yākkum
palliyak kūṭṭam nallicaik kaḻakam
nallicai taḷarnta narampai eḻuppum
paṇṇicai veṟuppup pāvak kolaiyuḷam
kūlip paṇṇicai kolaikkañ cātē	150
vāḻka icaiyum pāṭalum āṭalum
(kātal)
āṭalum pāṭalum kātaṟ kākkam
kātal vāḻkkai uṭaliṉ kāval
kātal vaḷarum  kalantail vāḻvil
irumai oṉṟal perumaik kātal
oruttiyum oruvaṉum orumaik kātal
īruṭal ōruyir iṉpak kātal
cērntu vāḻtal jīva iyalpu
cērkkaiyil aṉpu ceṟiyum viriyum
aṉpoḻuk kattāl akilañ cīrpaṭum	160
oḻukkam viḻuppam uyiriṉuñ ciṟantatu
cērnta vāḻkkaiyil ciṟakkum oḻukkam
cērtal vaḷarcci kūrtal tuṇaiyē
taṉittu vāḻtal iyaṟkaiyait takaital 
taṉimai vāḻvil cālpamai yātē
tuṟavu maṉattiṉ tukaḷai akaṟṟal
tuṟavu maṉattil toṇṭē potuḷum
uḷḷat tuṟavil ulakē aṉpām
vēṭat tuṟavu viṭammaṉ pataikku
mayiraic ciraittāl ayarum narampu	170
caṭaiyai vaḷarttuc cāmiyā kātē
caṭaiyun tāṭiyum uṭaṟkeṉa vaḷarkka
iḷamaip pōkam vaḷamai nalkum
aḷavup pōkam yākkaik kaḻakām
aḷavil pōkam aḻakai aḻikkum
peṇṇai veṟuttal pētaimaip pētaimai
iyaṟkaiyil āṇpeṇ iruttal uṇarka
peṇkoṭi āṇkoṭi piṉṉalaip pārkka
peṇpaṉai āṇpaṉai pēcalaik kēṭka
piṇaiyum māṉum aṇaitalai āyka	180
piṭiyum kaḷiṟum mayaṅkalaip paṭikka
makkaḷil irupāl makiḻtalai ōrka
āṇpeṇ vāḻkkai aṉpu vaḷarkkai
peṇmaiyil muṉṉum āṇmai atikam
peṇcoṟ kēṭṭal periya tavamē 
peṇmaiyil tāymai tāymaiyil iṟaimai
kātal perukkam tāymai aṉpē
tāymai aṉpē iṟaimaik karuṇai
vāḻka peṇmai vāḻka kātal
(kuḻavi)
kātal vaṭivam kālvaḻik kuḻavi 	190
kuḻavic celvam kuvalayac celvam
kuḻavi īṉal kuvalayam vaḷarttal
kuḻavip piṟappil kuṟukki ṭātē
ceyaṟkai muṟaikaḷaik kaiyā ḷātē
kuḻantai uḷḷam taivika illam
kuḻantai mūḷai kalaiyiṉ nilaiyam
kuḻantai āṭṭamum ōṭṭamuṅ kalaiyē
kuḻantai maḻalai kuḻalum yāḻum
kuḻantaip pōkkil kuṟukkiṭal tavaṟu
kuḻantaik kacca mūṭṭal koṭumai	200
kuḻantaiyai mauṉa mākkal kolaiyē
kuḻantai āṭuṅ kuṭilē vīṭu
kuḻantai illā māṭiyum īmam
(illam)
olaik kuṭicai oḷikāṟ ṟulavu
pacuṅkoṭi paṭaril paramaṉ kōyil
ālara catti vēmpum nilaiyam
iṟpuṟam kīrai kāykaṉi iṉimai
ilmuṉ malarpoḻi viruttal iṉimai
teruvil maranirai tikaḻtal iṉimai
pūmati peṇcēy puṉitar iṉimai	210
patiyiṉ iṉimai pacumaip poṅkal
pacumaip patiyē pāṭṭiṉ kōlam
ūriṉ pacumai uḷḷap pacumai
uḷḷap pacumai uyarntail vāḻkkai
vāḻkkaip pacumai vaḻaṅkum makiḻcci
makiḻcciyiṉ eḻucciyē pāṭalum āṭalum
makiḻcciyiṉ ūṟṟu vāṉtuḷi vīḻcci
vāṉtuḷi vīḻcci makiḻcci veḷḷam
(toḻil)
maḻaiyiṉ makiḻcci uḻavā kummē
uḻavu ulaka nalattiṉ kāppu	220
nāṟṟup pāṭṭiṉ kāṟṟil ulavuka
ēṟṟam pāṭum iṉimai eṉṉē!
pacumpayirk kāṭci paciyait turattum
poṉmaṇic ciṟappiṉum neṉmaṇi viḻuppam
paruttic ceṭiyai virutti ceyka
pañcaik kaṇṭatum pañcam paṟakkum
nūṟka nūṟka neñcaṅ kuviyum
nāñcilum irāṭṭaiyum nāṭṭiṉ īral
vāḻkkaik kuriya toḻiṉmuṟai vaḷarkka
cērkkait toḻilil jīvaṉ uṇṭu	230
vāḻka uḻavu vāḻka nūṟpu
(aracu)
kolaippaṭai vaṭikkun toḻiṟkaḷam oḻika
kolaippaṭai vaṭippatu koṭuṅkō lāṭci
kolaippaṭai āṭciyil alaippē atikam
pōrai vaḷarppatu pollā āṭci
kuṇattai aḻippatu koṭuṅkō lāṭci
vaṟumai maraṇam vaḷarppatu koṭuṅkōl
pirivaip perukkum pēymaik koṭuṅkōl
toḻilara ciṉmai tollaik kiṭamē
aṟakkō lāṭci amaiti nilavu	240
kōlkuṭi makkaḷ vayappaṭal aṟamē
taṉimai āṭciyil paṉimai uṇṭu
kuṭimai āṭci koṭumai kulaikkum 
kollā āṭciyil kuṇaṅkaḷ kulavum
toḻilara cāṭciyil tolaiyuṅ kuṟaikaḷ
toḻilara cāṭciyil tōṉṟum potumai
aiyam ēṟṟal araciṉ kuṟṟam
ēḻmai oḻintāl irattal māyum
akāla maraṇam araciṉ koṭumai
paṭṭiṉi iṉmai nāṭṭiṉ taṉmai	250
paṭṭiṉi nāṭṭil pāṭṭum neruppu,
pacipiṇi cāvu pāḻuk kaṟikuṟi
ōruyir paṭṭiṉi ulakap paṭṭiṉi
paṭṭiṉi tōṉṟā ulakaip paṭaikka
potumait toḻilil poṉṟum paṭṭiṉi
puvaṉam potumai poḻilē yāka
potumaip poḻivil putumaṇaṅ kamaḻum
putumai ulakam poṅkip polika
putumai ulakam puraṭciyil malarum
aracu tiruntiṉ aṉaittum tiruntum	260
araciyal uḷḷam aṟattiya lāka
aṟattiya laṟṟa araciyal nañcē
araciyal kaṭci aḻikkuṅ kuṇattai
kaṭci araciyal kāṇṭā mirukam
tērtalum vākkum tēḷpū rāṉkaḷ
caṭṭam perukiṉ keṭṭatum perukum
aṟavōr vaḻiyē araciyal iyaṅka
aracait tirutta aṉaivarum eḻuka
urimai iṉpam ulavā iṉpam
urimai uṇarcci oḻukka malarcci	270
urimai varaṭci puraṭci eḻuppum
aṭimai nōykkup puraṭci maruntām
aṟavaḻip puraṭci aḻiyā urimai
kolaivaḻip puraṭci kūṟṟuri maikkē
kollāp puraṭci kuṇamvaḷar aṟamām
urimai vāḻka ōṅka puraṭci
puraṭci urimaiyil pukuntoḻi laracu
(eḷimai)
toḻilara cākkum eḷimaip potumai
eḷimaip potumai evarkkum iṉimai
vaṟumai nañcāy vataikkum vāḻvai 	280
koḻumai arakkaṉāy viḻuṅkum aṉpai
vaṟumaiyum vēṇṭā koḻumaiyum vēṇṭā
eḷimai vēṇṭum eḷimai vēṇṭum
arukal perukal eḷimaiyil nērā
eḷimai vāḻvil iyaṟkai uṟavām
eḷimaik kilakkiyam ēcuviṉ vāḻkkai
eḷimai uḷḷam potumai ulakām
eḷimai vittup potumaip potumpar
eḷimai potumai potumai eḷimai
eḷimai ēṟṟup potumaik kuḻaikka	290
(potumai)
potumaik kuḻaikka potumaik kuḻaikka
iṟaiyum iyaṟkaiyum eṉṟum potumai
ñāyiṟu tiṅkaḷ nāḷkōḷ potumai
aintu pūtamum avaṉiyum potumai
piṟappum potumai iṟappum potumai
potumai kulaintatu purōkita aracāl
potumai eḻuntāl purōkitam poṉṟum
poruḷil nilattil potumai kāṇka
aṟivilum potumai aṭaiya muyalka
kalapput tirumaṇam kāṭṭum potumai 	300
kuṟaikaḷ kulaintāl kulavum potumai
vakuppu matappōr māyka māyka
niṟappōr moḻippōr nīṟā yoḻika
 nāṭṭup pōrkaḷ nācamē yāka
mēliṉam kīḻiṉam piṟappil illai
veṟṟi tōlvi vīraṉuk killai
enta uyirum iṟaivaṉ kōyil
iṟaivaṉ kōyil aṉpiṉ uṟaivu
maipoti neñcam maṟaikkum aṉpai,
puṟañcol veṟuttavaṉ aṟattil aṉpaṉ 	310
tiṭṭai viṭṭavaṉ cemmai nēyaṉ
tiṭṭai vaḷarppaṉa tīya tāḷkaḷ
tīya tāḷpoy cerupakai erimalai
putiṉat tāḷāl puṉitam poṅkā
kaḷippup putiṉam kayamai viḻippu,
ciṟukaḷik kataikaḷ cintaṉaic ciṟaiyē
tīkkaḷi yāṭal cintaṉait tēkkam
kāviya ōviyam karuttuc curaṅkam
kāviya ōviyam āvik kuvu
kaṟpaṉaic cuvaiyuṅ karuttai vaḷarkkum 	320
aḷavil kaṟpaṉai āḻaṅ keṭukkum
ōviya uḷḷam kāviya yākkai
ōviyat taḻuntiṉ ulakan tōṉṟā
kāviya āḻam kaṭaliṉum peritē
kaṭalmalai kāṭu kāviya ōviyam 
kayilai ōviyam pāṟkaṭal kāviyam
āṇum peṇṇum aḻakiya ōviyam
āṇpeṇ vāḻkkai aṉpuk kāviyam
kāviya ōviyam kaṭavuḷ irukkai
kalaiyiṉ nuṭpam uyirelāñ cuṟṟam 	330
cuṟṟam uyirelām toṇṭil viḷaṅkum
potumaic celvam puṉitat toṇṭu
(toṇṭu)
toṇṭu neñcam tūymaik kōyil
toṇṭuc ceykai cuvaṟum muṉaippai
muṉaippai aṟuttal muṉiva rātal
muṉiva reṉpavar muḻumait toṇṭar
āṇava eḻucciyil arukun toṇṭē
aṭakkam poṟaiyum toṇṭuk kaṟikuṟi
uṇmai mukiḻkkum uyarnta toṇṭil 
toṇṭiṉ vaḷarcci pakaimai vīḻcci	340
ūṟucey yāmai uṇmait toṇṭu
nērmai oḻukkam nīrmait toṇṭām
toṇṭiṉ uyirppu nōṉpiṉ tūymai
nōṉpev vuyirkkum tīṅkeṇ ṇāmai
nōyarai aṇaintu paṇiceyal nōṉpu
vāyilā uyirvatai maṟittal nōṉpu 
tīmaiyaip poṟumaiyāl etirttal nōṉpu
pollāp paḻiyaip poṟuttal nōṉpu
veṟṟurai nōṉpai vīḻttuṅ karuvi
ceykaiyil varuvataic ceppal nōṉpu	350
pēcciṉuñ ceykai peritē peritē
nāḷai ceykuvam eṉṟeṇ ṇātē
naṉṟē ceyka aṉṟē ceyka 
cūḻnta āyvil curakkun teḷivu
teḷivil urukkoḷuñ cīrcāl toṇṭu
toṇṭu, potumai aṟamīṉ kuḻavi
(cōtaram)
toṇṭil viḷaṅkum uyirkaḷiṉ cōtaram
eṉṉuyir illam eṉṉuyir cuṟṟam
eṉṉuyir ulakam eṉṉuyir ellām
ellām ōruyir avvuyir iṟaiyē	360
iṟaiyiṉ uṟuppu, piṟarum yāṉum
ellāñ cōtaram etuvuñ cōtaram
cōtaram piriyum curaṇṭum āṭciyil
potumai āṭciyil pukuntiṭuñ cōtaram
potumaik kuḻaikka potumaik kuḻaikka
 (aṟam)
cokkap potumaiyil cūḻum aṟamē
aṉpum aṟivum aṟattiṉ malarkaḷ
aṟamē potumai aṉaittuyir orumai
mācil maṉamē aṟattiṉ kōyil
naṉmai yellām aṟattiṉ kūṟukaḷ	370
aṟamē muḻunalaṉ aṟamē muḻumutal
aṟamē poruḷeṉ ṟaraṟṟum maṟaikaḷ
tōṟṟamum maraṇamum tollaṟa vaḷarcci
tōṟṟa muṇṭēl maraṇa muṇṭu
tōṟṟamum maraṇamum tollai yalla
tōṟṟamun tēvai maraṇamun tēvai
tōṟṟamum naṉmai maraṇamum naṉmai
tōṟṟañ ciṟakka maraṇan tuṇaiceyum
tōṟṟamum maraṇamum tūymaiyaip putukkum
iṟantapiṉ viḷaivatai eṇṇal vīṇē	380
āvi ulakāyn talla luṟātē
āviyai aḻaippatu āviyai iḻappatu
āvip pēccum vāṇipa māccu
vāṇipa mōcam vāṉvaraip pōccē
iruppatu poyyē pōvatu meyyē
tīṅkeṇ ṇātē tīṅkeṇ ṇātē
tīmaiyait tīmaiyāl tīrkkaeṇ ṇātē
tīmaiyai aṉpāl tīrkka viraika
pakaivar tūṟṟalaip paṟṟivē kātē
pakaimai iruḷil aṉpoḷi ēṟṟuka	390
karuttiṟ piṟakkum vēṟṟumai iyaṟkai
maṟṟavar karuttuk kiṭantaral māṇpu
karuttai māṟṟik karuttai vaḷarkka
māṟṟak karuttar māṟṟā rallar
vēṟu karuttaic cīṟal ciṟumai
karuttu vēṟṟumai tiruttum ulakai
vēṟṟumaik karuttai vēṭṭal aṟivu
māṟu karuttāl malarum putumai
paḻipā vaṅkaṭ kañci naṭakka
evarkkum naṉṟē eṉṟuñ ceyka	400
piṟarkkeṉa vāḻtal aṟattiṉ tiṟavu
maṇṇil aṟavaḻi vāḻa muyalka
pāvam pōkap paramaṉai vēṇṭuka
(vāḻttu)
aṟavōr vāḻka aṟavōr vāḻka
aṟattoṇ ṭāṟṟi aṟaneṟi vaḷarkka
āyntāyn taṟattai allaṟ paṭātē
toṇṭu ceyyiṉ tulaṅkum aṟamē 
toṇṭu vaṇṇam tollula kāka
toṇṭar paṭaikaḷ cūḻntucūḻn teḻuka
toṇṭāyt tikaḻnta tūyōr vāḻka	410
toṇṭarē aṟavōr tuṟavōr nōṉpikaḷ
toṇṭu vaḷarac cōtaram ōṅkum
toṇṭil viḷaṅkuñ cuttacaṉ mārkkam
vāḻka makammatu vāḻka iyaṟkai
vāḻka ēcu vāḻka arukar
vāḻka puttar vāḻka kaṇṇaṉ
vāḻka kumaraṉ vāḻka mōṉaṉ
vaḷḷuvar vāymai teḷḷiya ulakam
teḷḷiya ulakil ciṟantu vāḻka
auvai moḻiyil akilaṅ kāṇka	420
akilaṅ kāṇa aṟañceya virumpu
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir
oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉum
vāḻka camaracam vāḻkacaṉ mārkkam
vāḻka cāṉṟōr vāḻkatāy maiyē.	425


12. tāymaip peṇ
tāymaip peṇṇiṉam vāḻntu taḻaikka
	tāymaip peṇṇuyir tantiṭal kāṭci
tāymaip peṇṇeṉac cāṉṟukaḷ vēṇṭā
	tāymaip peṇṇiṉam veṉṟu taḻaikka.	1
ulaka mellām utippiṭan tāymai
	utittut taṅki oḻukiṭan tāymai
kalaiyiṉ mūlaṅ kamaḻiṭan tāymai
	kaṭavu ḷaṉpu curappiṭan tāymai.	2
vāṉai nōkka vayaṅkiṭun tāymai
	maṇṇai nōkka viḷaṅkiṭun tāymai
kāṉam māmalaik kāṭṭiṭun tāymai
	kaṭalum āṟum karuṇaiyiṉ tāymai.	3
karuṇaip peṇṇaik kaṭivatō āṇmai
	kaṭivō rentak karuvaḻi vantaṉar?
aruḷai aṟṟavar ārtta moḻikaḷ
	aṉalaik kakkum arunara kākum.	4
peṇṇaip pēyeṉap pēcutal naṉṟō
	periya māyaiyeṉ ṟēcutal naṉṟō
taṇmai yillā vaṉattu vilaṅkum
	taṭavip peṇṇalam tāṅkutal kāṇmiṉ	5
pāvai tāli aṟuttiṭal mūrkkam
	paṭṭam muṇṭai eṉṟītalum mūrkkam
ēvu maṟṟa iḻivukaḷ mūrkkam
	ellām vīḻtta iḷaiñar eḻumiṉ.	6
āṇum peṇṇum camaṉcamaṉ aiyō
	āṇiṉ kōlmika aṉṉai viḻuntāḷ.
kōṇal nīkkiṭuṅ kātal maṇamē
	kōtil mārkkam kulavum iṉitē.	7

1. kaṭanta nilai
civameṉṉum poruḷēnī tikaḻumiṭan tēṭit
	tirintalaintēṉ cintaiyilē cepputaṟkum eḷitō
navakalaiyaip paḻaṅkalaiyai nākarikak kalaiyai
	nāṭōṟum āyntuvantēṉ naṇṇiyatoṉ ṟillai
tavamuyaṟci uḷaṅkoṇṭēṉ camayavaḻak kaṟṟēṉ
	tākkupulaṉ maṉaṅkaraṇam taṇantutaṇan taḻiyap
puvaṉamelām paṭippaṭiyē poṉṟaveṟum pāḻāyp
	poliyumuṉṟaṉ uṇmainilaip puṉitamuṇarn tēṉē.	1
aruvallai uruvallai aḷavellai yallai
	ātiyallai antamallai akaṇṭaveṟum pāḻnī
maruvumuṉṉaip paṭaippatetu?  māṇpuṭaiya civamē
	maṉṉumuṉṟaṉ pāḻveḷiyil mānilaṅka ḷellām
aruvuruvāy āṅkāṅkē amaintamaintu kōṭṭil
	acaintacaintē iyaṅkivarum aticayantā ṉeṉṉē
orupeyarum oṉṟumillā uṉaiyuñciva meṉṟē
	uraittuviṭṭār pulavarannāḷ ōtukiṉṟēṉ ataiyē.	2
vaṭivamilā uṉmuṉṉē vaṭivulaka mellām
	vaṭintuniṟkun tiṟameṉṉē!  vayaṅkumavai ilaiyēl
tiṭamuṭaṉē uṉatiruppait teḷiyavaḻi yuṇṭō?
	cekamuḻutum uṉperumai terivikkuṅ kaḻakam
kaṭiyataṉai eṉṟucilar kāykiṉṟār aṟivō?
	kāṇataṟkum uṉakkumuḷa cārpuraikkuṅ kalaikaḷ
paṭiyulakam kaḻaka meṉṟu pakarntavarē periyōr
	pātamalar paṇipuriyap paracivamē aruḷē.	3
cemporuḷē pāḻeṉṟāl cirittikaḻvōr uḷarē
	cirittikaḻvōr viññāṉac cintaipeṟal aḻakē
aimporuḷai ārāyntōr avaṟṟiṉukkum pāḻē
	ātaraveṉ ṟaṟutiyiṭṭār amaiyulakam vāḻa
vampuraikaḷ vaḻakkuraikaḷ vacaiyuraikaḷ vēṇṭā
	vaḷarviññai vaḻippāḻiṉ māṇpuṇaral naṉṟu
vempuḷattil viḷaṅkāta vimalapara civamē
	viññāṉam ulakameṅkum mikavaḷarac ceyyē.	4
oṉṟiraṇṭāy meṉmēlum uyarntucelal marapē
	oṉṟutikkum iṭameṅkē oṉṟumilāc caipar
oṉṟuṭaṉē atucērac cēraoru pattāy
	orunūṟāyp perukumuṟai uḷḷaṅkaik kaṉiyē
oṉṟiṉukku muṉpiṉṉē uyirppaḷikkuñ caipar
	uṇmaiyeṉṟum poruṇmaiyeṉṟum 				uṇarttiviṭṭār kaṇitar
naṉṟuṭaiya uṉpāḻō nāṉaṟuntāl viḷaṅkum
	nātānta ñāṉavittai naṇṇaaruḷ civamē.	5

2. kalanta nilai
māḷāta veḷippāḻē mayaṅkā teṉṟum
	vāḻcivamē taṉittumaṭṭum vaḷarkiṉ ṟāyō
kōḷāṉa paritimutaṟ kulaṅka ḷellām
	kulavioḷi peṟakkalantu kūṭi yeṉṟum
mīḷāmal aṅkaṅkē mēvi maṉṉum
	mēṉmaiyiṉai emmoḻiyāl viḷampa vallēṉ
vāḷānī iruppatillai malara yāvum
	varaiyāta aruḷpoḻiyum vaḷḷal nīyē.	1
evvulakun taḷarāmal iṉitu vāḻa
	eṅkeṅkum nīṅkāmal irukkum oṉṟē
evvitaikkum vittāki eḻumpi nōkkum
	emmuḷaikkum muḷaiyāki iyainta tēvē
evviṭattum uṉaiyaṉṟi eṉṉa uṇṭē
	evvaṇuvum uṉaiyiḻantāl iyaṅkuṅ kollō
evvuyirkkun tāyāṉa iṟaiyē uṉṉai
	evvāṟu maṟantuyvēṉ ēḻai yēṉē.	2
cuṭarāki oḷikāluñ cōti nīyē
	curuḷmukilāy maḻaipoḻinīrc curaṅkam nīyē
aṭarōṅka lāyniṟkum amaiti nīyē
	aṇivaṉamāy aṉaltaṇikkum aṇaṅku nīyē
paṭarāki vayalumiḻum pacumai nīyē
	pālaiyāy veḷḷikoḻi pāṉmai nīyē
kaṭalāki alaiolikkum kavitai nīyē
	kalanteṅkum aruḷcivamē kaṭavuḷ nīyē.	3
marappacumai taḻaitaḻaittu vaḻaṅkuṅ kāṭci
	māṭukaṉṟu niḻaliṉilē vaḷaruṅ kāṭci
parappuṭaiya malarkkēṇi pārkkuṅ kāṭci
	pāṇmiḻaṟṟum vaṇṭiṉaṅkaḷ paṟakkuṅ kāṭci
varappiṉilē māṉtuḷḷi maruḷuṅ kāṭci
	mayilālak kuyilkūvi makiḻuṅ kāṭci
curappuṭaiya aṉpariṉañ cūḻuṅ kāṭci
	turiyaciva niṉkāṭci tūya taṉṟō.	4
veṭṭaveḷi yāykkiṭakkum vimalat tēvē
	viriiyaṟkai vaṭivāka viḷaṅku kiṉṟāy
kaṭṭamiṉṟi vaḻipāṭu kāṇa lākum
	kaṇṇiruntuṅ kuḻiyilviḻuṅ karutteṉ ṉēyō
keṭṭakalai araciyaluṅ kiḷarcci ceytu
	kīḻiṉattaip perukkuvitta kēṭṭi ṉālē
vaṭṭamiṭum aññāṉam vaṟaṇṭu pōka
	vaḷḷalaruḷ makkaḷuyntu vāḻa naṉṟē.	5

3. tirukkūttu
ceḻumiyaṟkaik kacaivillai civamēniṉ veḷinilaikkum
eḻumacaivu ciṟitumilai iraṇṭumoṉṟāyk kalantuniṟkum
aḻakiṉilē acaivunikaḻ aticayamē aticayamām
toḻutuyya ulakamelām tollacaivu tōṉṟiyatō.	1
acainuṭpam teḷiaṟiñar āṉantak kūtteṉpar
icaiviravum akkūttō iṟavāta meykkūttu,
ticaiyulakam ellāmum tikaḻavaikkun tirukkūttu,
tacaiyuṭalam illāta taṟparaniṉ aruṭkūttē.	2
malaivaḷara maramvaḷara māvaḷara makkaḷuṭaṉ
kalaivaḷarak kaṭalvaḷarak katirmatiyam tāmvaḷara
olivaḷara uyirvaḷara uṇmaineṟi vaḷaraeṉṟum
alakiloḷi civamēnī āṟṟukiṉṟāy aruṭkūttē.	3
civamēniṉ aruṭkūttu cīvakalai uyirkkūttu
tavamēcey uyiraiyelām cāntaveḷi cērppikkum
pavamēcey uyiraiyelām paṭippaṭiyē tulakkuvikkum
avamēcey mākkaḷaiyum akalvatillai tirukkūttē.	4
tārviṉoṭu vēṟucilar taṉimatiyāl kaṇṭavoru
kūrtalaṟam vaḷarauṉṟaṉ kūttutaval avaraṟiyār
tērtaluḷa vācakaṉār terivittār annāḷil
kūrtalaṟam eṉceyyum kūttilaiyēl paracivamē.	5

4. citamparam
ciṟparamē āṭumiṭam citamparameṉ ṟaṟaiyum
	teyvamaṟai moḻiyiṉilē cintaṉaivait tāḻntēṉ
coṟpataṅkaḷ kaṭantaveḷi cuttacitam paramāyt
	tollulaka mellāmum iyaṟkaicitam paramāyp
poṟpuṭaiya poḻiṟṟillai ciṟpacitam paramāyp
	polivakaiyai yāṉuṇarap pūttatuṉṟaṉ aruḷē
eṟpuṭaiya piṟavitantāy ivvuṇarvai īntāy
	eṉṉakaimmā ṟiyaṟṟavallēṉ ēḻaimakaṉ yāṉē.	1
mūvitamāñ citamparattil muṉṉaiyatu neñcil
	muṉṉutaṟkum muṭiyātu mūlaaṭai veṉṟum
tēviyaṟkaic citamparamum tillaiccitam paramum 
	tiyāṉavaḻi pāṭṭiṉukkuc cemmaiyaṉa veṉṟum
ghÉkd¡ f£lÉH¥ guk!uḷaṅ koṇṭāy
	pālaḷitta tāyiṉulum parivuṭaiya tāyē
āviyeṉuṅ koṭipaṭara aṇikoḻukom pāṉāy
	aruḷniṉaikka akaṅkuḻaiya aruḷvēṇṭum aruḷē.	2
tillaiyilē ciṟpavuruc citamparattaik kaṇṭēṉ
	teyvamaṟai nūleṉavē tikaḻvataṉait tērntēṉ
kallaṉṟu maṇṇaṉṟu kaṭṭiṭamu maṉṟu
	kākitamuṅ kaṟuppeḻuttuṅ kaṭṭiṭamum nūlō
nallacempoṉ paṇiyāṉāl naḻukiviṭum poṉṉē
	nāṉilamum poṉmaṟantu paṇiyeṉṟē navilum
pullumuru mukiḻttavuṭaṉ poruṭpiṇṭam maṟaivē
	puntiivai poruntaaruḷ poḻintacivam vāḻi.	3
citamparanūl ciṟpamaṟai tillaiyilē payiṉṟēṉ
	tikaḻmūṉṟu kāṇṭaṅkaḷ teḷivuṟavē muyaṉṟēṉ
pataṅkaṭanta veḷikuṟikkum ñāṉacapai oṉṟu
	paṟṟiyaṟkaip paṭivileḻum paramparakkūt toṉṟu
citampuriyuṅ karuiyaṟkaic civakāmi oṉṟu
	civakāmi aṭipaṇiyat tirukkūttuk kāṭṭum
mataṅkalavāt tirukkūttu ñāṉaveḷi kūṭṭum
	maṉamivaikaḷ maruvaaruḷ mātēvā vāḻi.	4
tillaiyeṉum patiyilaiyēl citamparattiṉ nuṭpam
	terivikkuṅ karuviyoṉṟu cekattiṉilē uṇṭō
tillaiyilē citamparattait tiyāṉittu vantāl
	cittamalarc citamparattiṉ tiṟamuṇara lākum
tollulaka mellāmum citamparamāyt tōṉṟum
	cōtaraaṉ pēeṅkum curanteṭukkum perukkē
ellaiyilāp paracivamē iṭukkaṇuṟum eṉṉuḷ
	ivaipaṭiya aruḷpurintāy evvaruḷum niṉatē.	5

5. kūttaṉ
kūttil veḷiyē paracivamē kūttaik koṇṭāy iyaṟkaiyilē
kūtta ṉāki vantilaiyēl kulavi ulakam malaruṅkol
kūttiṉ nikaḻcci eṅkeṅkum kūrtal ōmpum aṟameṉṟu
kūrtta matiyar kūṟiyacoṟ kuṇattai uṇarntēṉ aruḷāyē.
aṉṉai iyaṟkai yuṭaṉkalantē appā aṉpāl āṭukiṉṟāy
maṉṉa ulakai virikkiṉṟāy māṇpai uṇarntōrk kiṉ pūṭṭi
uṉṉa ariya veṭṭaveḷi oṉṟa utavi purikiṉṟāy
eṉṟu muḻaṅkum maṟaiyuḷḷam eḷiyēṉ uyya aruḷāyē.
vāṉak kōḷkaḷ vaiyamelām vaṭṭamiṭṭuc cuḻalaeṅkum
ñāṉa naṭaṉam āṟṟukiṉṟāy nāta uṇmai ataittillai
ñāṉa capaikkuñ civakāma ñāṉat tāykkum iṭaiyāṭak 
kāṉa uruva ōviyamāyk kaṇṭōr evarō avar vāḻi.	3
tillaip puliyūr aṭaintuniṉṟēṉ tirukkūttappā uruk 				kaṇṭēṉ
kalvik kīraṉ ammaiyār kaṭantāṉ mūlaṉ kumarakuru
colliṉ maṉṉar pāṭṭamiḻtam curakkum uḷḷat 				tavaṉāṉēṉ.
kalliṟ kaṭiya karaṇamelāṅ karaiya veḷḷam viḻuṅkiyatē.	4
āṭu kiṉṟāy perumpuliyūr āṭu kiṉṟāy neñcamalar
āṭu kiṉṟāy kalanteṅkum āṭu kiṉṟāy karanteṅkum
āṭa villai kaṭantanilai āṭal nilaiyē aruḷ vaippu
vāṭu kiṉṟēṉ naṭarāca vaḷḷal aruḷāy aruḷāyē.	5

6. civam
teyvam oṉṟeṉac ceppā maṟaiyilai
teyvam oṉṟeṉac ceppā ulakilai
teyvam oṉṟu civameṉat tērntaṉar
ceyya mēṉit tiṟamuṇarn tōrkaḷē.	1
civamē oṉṟu cekampala pēriṉāl
kavalai nīkka vaḻipaṭal kāṭciyē
tavattil niṉṟāl camanilai kūṭiyē
civamu mātal teḷivil viḷaṅkumē.	2
cīla nuṭpañ ceṟintavar cintaiyil 
 cīla mēciva meṉṟu terittaṉar
cīla mēciva mēeṉa nōṟpavar
cīla rākic civakati cērvarē.	3
cekatti leṅkuñ civappeya rāleyē
akattiṟ pūcai alarntatu muṉṉāḷ
pukutti viṭṭaṉar palapeyar piṉṉāḷ
cekuppiṉ appeyar cērva torumaiyē.	4
civaciva eṉṟiṭil tīmai yoḻiyum
civaciva eṉṟiṭil cittam tulaṅkum
civaciva eṉṟiṭil cīlam perukum
civaciva eṉṟiṭil cērkkuñ civamē.	5

7. uruvam
epporuṭkum eṭṭāmal ilaṅkuvatum aruḷē
	iyaṟkaiyuṭa lākkiyeṅkum ilaṅkuvatum aruḷē
tappuyirai nīṅkāmal tāṅkuvatum aruḷē
	tavavīrar oviyattil taṅkuvatum aruḷē
eppaṭiyum niṉaintālum appaṭiyē yāki
	eḻuntaruḷa uḷaṅkoḷḷum eḷiyavaṉē uṉṉai
ippaṭiyaṉ appaṭiyaṉ eṉṟuraittal aḻakō
	eppaṭiyum nīvaruvāy iyampariya civamē.	1
aruveṉpar uruveṉpar akaṇṭavaṟi veṉpar
	attaṉaiyum uṉakkuḷḷa aruḷnilaikaḷ appā
peruvulakil tattuvaṅkaḷ pēccākip pōccē
	pēcculakam peritākip pēyulaka māccē
uruvurukil maṉamuṭaiyār urukkaṭanta nilaiyai
	uṉṉutalum ākāteṉ ṟurukkoṇṭāy civamē
karuvulakaik kaṭappataṟkuk karuviatu kaṇṭēṉ
	karuṇaimutal nīyeṉṟē kālaṭaintēṉ aruḷē.	2
iyaṟkaiyuṭaṉ nīiyaṅkum iyalpiṉaian nāḷil
	iyaṟpulavōr ōviyamāyk kāviyamā īṉṟār
muyaṟciyilē avvuruvai muṉṉivaḻi paṭṭēṉ
	muṉṉavaṉē poṉṉavaṉē muttimuḻu mutalē
payiṟciyilē uṉatiyaṟkaip paṇpaiyuṇarn tēṉē
	paramporuḷē uruviṉiṭam paṭintapari ceṉṉē
ceyaṟkaiyilē kiṭappavarkaḷ tiruvuruvap pūcai
	ceyavēṇṭum ceyavēṇṭum tiruvaruḷcey civamē.	3
miṉṉoṉṟu kuvainiṟaṅkaḷ palavēytal pōla
	miḷircivamē oṉṟēnī mēvumuru palavām
niṉṉaruḷaip peṇṇeṉṟār nīṟaṇinta cittar
	nīlavaṭi vākkiyatai niṟuviviṭṭār ciṟpar
muṉṉumaṭi oḷikiḷarum muttoḻilai muyakki
	mummūrtti uruveṭuttār mūtaṟivup pittar
iṉṉavaḻip palamūrttam iṟaṅkiṉavē yāvum
	eḻiṟkalaikaḷ ivvuṇarvai eḻuppiyatum aruḷē.	4
kalaipiṟakkun tāyakamuṉ kalantanilai intak
	karuttaṟiya aruḷcuranta kaṟpakamum nīyē
kalaivaḻiyaik kaṭaippiṭittāl kalantanilai tōṉṟum
	kalantanilai tōṉṟiviṭiṉ kaṭantanilai pulaṉām
kalaikaḷelām annilaiyil kaṟpaṉaiyāyp pōkum
	kalaivaḻiyē niṟkaniṟkak kaṟpaṉaikaḷ teriyum
kalaiviṭuttuk kaṟpaṉaiyaik kaḻaṟalaṟi yāmai
	kaṭaikkālām kalaivaḷarak karuṇaipuri civamē.	5

8. kalai uruvam
caṭaimuṭiyiṉ poṉṉoḷiyum taṇmatiyiṉ veṇṇilavum
aṭaiutaṭu viṭukaṉiyum aṇikaṇṭa nīlmaṇiyum
uṭaṟpavaḷa maṇikkuḻampum umaipacumai marakatamum
kaṭaippaṭṭa nāyaṉaiyēṉ kaṇkaruttaik kavarntaṉavē.	1
mukkaṇṇum nāṟkaramum muraṇtiraṇṭa eṇṭōḷum
akkirama muyalakaṉai aḻuttumoru cēvaṭiyum
ekkaṇamum uyirkkaruḷa eṭuttauyar tiruvaṭiyum
cikkaṟutteṉ cintaṉaiyaic cīrceyyap pukuntaṉavē.	2
kaṅkaiyuṭaṉ ciṉaaravum kalaimatiyum aṇimuṭiyum
poṅkutiru nīṟṟoḷiyum polivuceṟi kuṇṭalamum
caṅkelumpu mālaikaḷum taṉittamalar mālaikaḷum
maṅkumeṉa tuḷḷattiṉ mālaḻikka vantaṉavē.	3
maruḷmataṉai eriviḻiyum maṟaipēcun tiruvāyum
uruḷyamaṉai utaikālum oruttaṉaḻa mitikālum
iruḷmalimup puramaḻiya eriyumiḻuṅ kuṟunakaiyum.
poruḷ viḷakkum aruṭṭiṟaṅkaḷ puviyuyyap piṟantaṉavē.	4
talaiyiṉilum uṭaliṉulum kaiyiṉilum kāliṉilum
alaipaṇattup pāmpaṇiyum aṭupulitōl araiyuṭuppum
kolaiyāṉai urippōrvum komperutu vākaṉamum
kulaiyakattai nilaippikkuṅ kuṇavīrak kuṟippukaḷē.	5

9. uruvap payaṉ
ceñcaṭai nōkka neñcil cintiṭum amirta tārai
kaṅkaiyiṉ kāṭci yālē karaintiṭuñ cerukkiṉ mūlam
tiṅkaḷai uṉṉat tōṉṟum cittiṉuk kaḻiva tiṉmai
aṅkaṇa!  nuṇmait tiṇmai aruṭkuṟi koṇṭāy pōṟṟi.1
mukkaṇai muṉṉa muṉṉa mummalam erital kūṭum
pakkamāyc ceviyaip pārkkap parinteḻum ōmeṉṉōcai
cekkarvāy kāṇak kāṇac ceḻumaṟai muḻakka mākum
ikkalai vaṭivāyk kāṭci īntaruḷ īcā pōṟṟi.	2
āruyirp pāva ālam aṉpuṭaṉ kaṇṭan tāṅkip
pēraruḷ amutam īyum perumaiyai uṇarttum nīlam
ēruḻai tuṭitī cāykai iṟuttakāl eṭutta kālum
kūraḷi aintu ceykaik kuṟiyaṇi civamē pōṟṟi.	3
ulakelām uṉṟaṉ pōrvai ulakelām oliyiṉ īṭṭam
olieḻum cuḻalpām peṉṉa uṉṉaṇi olipām pākum
kaḷimata yāṉaip pōrvai kaḷippiṉai oṭukkum pūṭkai
puliyuṭai karumac cāyvu, pūṇṭaṉai puṉitā pōṟṟi.	4
veḷḷelum pāram eṇṇa vīṇpiṟap piṟappil lāta
vaḷḷalnī eṉṉum uṇmai maruviṭum neñcil tūya
veḷviṭai uḷḷa uḷḷa viḷaṅkiṭum aṟattiṉ mēṉmai
uḷḷuṟai kōlaṅ koṇṭa uttamā pōṟṟi pōṟṟi.	5

10. purāṇak kalai
maṟaikaḷum maṟṟu muḷḷa māṇpuṟu kalaika ḷellām
aṟaitarum aiyaṉ mēṉmai ataippura ṇaṅkaḷ vēṟu
muṟaiyiṉil māṟṟi māṟṟi muḻaṅkutal maṭamai yaṉṟu
taṟaiyiṉil kataika ḷākat tattuvam taḻaittal tītō.	1
veṟuṅkatai purāṇa maṉṟu viḻupporuḷ palavu muṇṭu
naṟuṅkavi meyviñ ñāṉam naṟṟoḻil nāṭu celvam
aṟaṅkuṇam kātal vīram aruḷiṟai iyaṟkai vāḻkkai
tiṟaṅkaḷiṉ kāṭcik kūṭam teyvīka nilaiyam naṉṟō.	2
cattoṭu cittā ṉantam cāttirañ collip pōkum
cattiṉait talaiva ṉākac cittiṉait talaivi yāka
nittiyā ṉantañ cēyā nikaḻttiṭum purāṇa nūlkaḷ
cattiyam uruva māṉāl taraṇikku viḷakka māmē.	3
mummalam aḻikkum nuṇmai muppuram eritta kātai
nammuyir civamān taṉmai nāṭutal vaḷḷik kātai
cemmaiyil āṭci vīḻttal ceppiṭum irāma kātai
tammuḷē ellāṅ kāṇṭal kaṇṇaṉiṉ kātai yāmē.	4
kataikaḷai maṭṭuṅ koḷvōr karuttiṉil kalakam tēṅkum
kataikaḷai maṭṭuṅ kēṭpōr kaṭavuḷaik kāṇpa tillai
kataikaḷai maṭṭuñ collik kālamē kaḻikkuṅ kūṭṭam
tutaiyumēl ulakam pāḻām tūymaiyum perukā taṉṟē.	5
	

11. purāṇak kalai
cātiyaip piṟappi ṉālē cāṟṟiṭum purāṇa kātai
ātiyil illai anta avatiyiṉ tōṟṟam piṉṉē
nītiyai aḻittu nalla neṟiyiṉaik kulaitta tammā
cōtiyē ataṉaip pōkkac cūḻaruḷ iṉṉē iṉṉē.	1
peṇṇiṉai iḻittuk kūṟum pēykkatai cāka cāka
kaṇṇiṉai viḻikkac ceyyāk karuṅkatai māyka māyka
puṇṇiṉai vaḷarkkun tīya puṉkatai pōka pōka
kaṇṇutal koṇṭa tēvē karuṇaicey iṉṉē iṉṉē.	2
oḻukkiṉai uyiriṉ ōmpum uyarkatai vāḻi vāḻi
vaḻukkiṉar tiruntum vaṇmai vaḷarkatai vāḻi vāḻi
paḻuttavar neñcē pāṭṭāyp pakarkatai vāḻi vāḻi
eḻuttiṉark kūkka mūṭṭum eḻiṟkatai vāḻi vāḻi.	3
cīvakaṉ celvan tanta tēvaṉār vāḻka vāḻka
kāviyak kaṇṇai īnta kampaṉār vāḻka vāḻka
tēviyaṟ pāṭṭai vārtta cēkkiḻār vāḻka vāḻka
pāviyaṟ ṟamiḻāṟ pāṭal pakarparañ cōti vāḻka.	4
muttaṉē mukkaṇ mūrtti mutalvaṉē muṭivē illāc
cittaṉē tillai yāṭun tēvaṉē civaṉē nātap
pittaṉē purāṇa nūliṉ pirāṇaṉai uṇaruṅ kūṭṭam
ittarai miṭaital vēṇṭum īcaṉē aruḷcey vāyē.	5

12. vaḻipāṭu
oṉṟāta maṉamaḻintu oṉṟumaṉam peṟavēṇṭik
kaṉṟāviṉ maṉampōlak kacinturuki urukiniṉṟēṉ
maṉṟāṭum perumāṉē mayilainakark kōyililē
naṉṟāka vaḻipaṭṭēṉ nāyakaṉē iḷamaiyilē.	1
puṇṇilavu maṉampōkkip puṉitamaṉam peṟavēṇṭik
kaṇṇiraṇṭum nīrpoḻiyak kaiyiraṇṭun talaiyēṟa
maṇṇiṉilē umaiyammai mayilāki vaḻipaṭṭa
paṇpatiyil paṇiceytēṉ paramporuḷē aṟivāyē.	2
tirukkōyil vaḻipāṭu tiruttoṇṭar vaḻipāṭāy
urukkōlak kuṉṟaimuṉi uraiutava aruḷpurintāy
irukkōla miṭṭaḻavum eṭṭāta iṟaiyōṉē
perukkōṭuṅ kaṅkaiyoṭu piṟaiyaṇinta perumāṉē.	3
tiruttoṇṭar vaḻipāṭu tirunāṭṭu vaḻipāṭāyk
karuttoṉṟa aruḷcuranta kaṟpakanī eṉakkoṇṭēṉ
paruttavuṭal ciṟukka antap paṇipurintēṉ tuṇaiyālē
eruttivaruñ caṭaimuṭiyāy eṉainaṭattu niṉvaḻiyē.	4
toḻilāḷar paṭaitiraṭṭun toṇṭeṉakku vāyttatatu
vaḻiyāṉa potumaiyeṉa maṉañcelutti uḻaikkiṉṟēṉ
paḻipāvaṅ kaṭantuniṟkum paramporuḷē civamutalē
vaḻipāṭṭut toṇṭaṉṟi maṟṟetaiyum vēṇṭēṉē.	5

13 vaḻipāṭu
ivvulakil tirukkōyil vaḻipāṭṭai iyaṟṟivariṉ
evvuyiruñ civamēniṉ irukkaiyeṉa uṇarntataṟkuc
cevviyalil vaḻipāṭṭuc ceyalperukka eṉatterittāy
tevvulaka millāta toṇṭulakai vēṇṭuvaṉē.	1
matavakuppu niṟanāṭu maṟṟumuḷa pirivukaḷāl 
itamiḻantu makkaḷiṉam ikalviḷaikkum iruṭkālam
patamuṭaiya caṉmārkkap paṇivēṇṭum innāḷil
itayamiṭai naṭampuriyum iṟaiyavaṉē tuṇaipuriyē.	2
pirivaṟṟa caṉmārkkam pērulakil paravutaṟkup
parivaṟṟuc curaṇṭaracu pakaiyaracu viḻalvēṇṭum
urimaiyuṭaṉ makkaḷiṉam ulavupotu aṟamvēṇṭum
karimatattai aḻittavaṉē karuṇaimiku tuṇaipuriyē.	3
ulakamelām orukuṭumpam ātalukkup potumaiaṟam
ilakaivaṇ vaḷarntōṅka iyaṅkuvatu caṉmārkkam
palakalaikaḷ palamataṅkaḷ pakarvatanta naṉmārkkam
polikaeṉa naṭampurivāy poṟpotuvil maṇiviḷakkē.	4
ōyātu naṭampurintē uyarpaṇiyai āṟṟukiṉṟāy
tāyāki ulakākkit tāṅkukiṉṟa caṅkaraṉē
māyāta vīṭṭiṉpa mayakkamatai vēṇṭukilēṉ
ōyāmal paṇiceyya uṉṉaruḷai vēṇṭuvaṉē.	5

14. maṉa aṭakkam
maṉa aṭakkam vēṇṭumeṉṟu mativāṇar coṟṟār
	maṟṟavarkaḷ kaṇṭuviṭṭa mārkkaṅkaḷ palavē
maṉamanti eṉaulakil vaḻaṅkutalum uṇṭu
	mantivaḻic ceṉṟuḻaṉṟāl mānilamē pēyām
maṉamaintiṉ taḷaiyaṟuntāl mantiiyal māṟum
	māṟupaṭa ōruruvil maṉantiḷaittal vēṇṭum
ciṉamaṟuttuc cerukkoḻikkuñ civaṉuruvai niṉaintāl
	tīyamaṉam naṉmaṉamāyc ciṟantakuru vāmē.	1
itukaṭantōṉ atukaṭantōṉ iṟai eṉṟu pēci
	ippaṭiyum appaṭiyum iyaṅkivantāl neñcil
etuaṭaiyum eṉṉavarum innilaiyai ōrntō
	emperumāṉ civaperumāṉ entainaṭa rācaṉ
matinatiyum paṇaaravum maruvucaṭai muṭiyum
	variviḻiyum maṇikkaḷamum malarkkaramum aṭiyum
patiyaaruḷ urukkoṇṭāṉ paṟṟiatai niṉaintāl
	pāvamaṉap puṟamviḻuntu paramaakam eḻumē.	2
kaṅkaiceruk koṭukkiṉavaṉ katiravaṉpal lutirttōṉ
	kaikkariyaik kaṭumpuliyaik kaṭintuṟuttuk kāyntōṉ
ceṅkarattil maḻumāṉaic cēravaitta cēyaṉ
	cīṟiyatī muyalakaṉaic cēvaṭiyāl aṭarttōṉ
veṅkaḷimup purameriya viṭuttanakaik kaṇaiyaṉ
	vēḷmataṉai viṟalyamaṉai vēkautai vīraṉ
maṅkaiyoru paṅkuṭaiya maintaṉaruḷ meyyaṉ
	malaraṭiyai uḷmaṉattai maṟakkuṟumpeṉ ceyumē.	3
oṭuṅkivanta veḷḷaimati uṟaiyamuṭi īntōṉ
	ōṭuviṭap pāmpukaḷai oppaṉaiyāyp pūṇṭōṉ
aṭaṅkupulat tavaiḷaiñark kāyuḷniṟai uyttōṉ
	aṭuṅkāḷi akamakiḻa āṭalpurin tāṇṭōṉ
naṭuṅkiyavev varakkaṉaḻa nallaruḷaik kūrntōṉ
	nāraipaṉṟi kuruvikaḷai ñāṉamuṟac ceytōṉ
piṭuṅkuciṉap pēykkulaṅkaḷ pēṇaiṭan tantōṉ
	piññakaṉai aṭaintamaṉam pīṭupeṟa laritō.	4
civaṉuruvai niṉaikkumaṉam civaṉkōyil, ataṉāl
	cīvakara ṇaṅkaḷelām civakaraṇa mākum
tivaṟumuḷai pulaṉkaḷellām civamviḷaiyum pulaṉām
	ciṟumaivaḷar uṭalmuḻutum civamoḷirum uṭalām
tivaḷaḷavup puvaṉamelām civapuvaṉa mākum
	ciṉañcerukkup piṟantaiṭam civañceṟiyum iṭamām
civaṉuruvai niṉaikkumaṉac ciṟappai eṉṉa colvēṉ
	celvamatu celvamatu viḻuccelva matuvē.	5

15. maṉa aṭakkam
uruvamaṟṟa oṉṟainī uṉṉalari teṉṟum
	uruvamuṟṟa oṉṟainī uṉṉaleḷi teṉṟum
uruiyalai uṉiyalai ūṭuruvi āyntōr
	uṇarntuviṭṭār muṉṉavarkaḷ uṇarnta uṇmai innāḷ
uruvamatil oṉṟuvaiyēl ūṉukkirai yākāy
	uruvameṉil maṉamēnal luruvukoḷal vēṇṭum
uruvamilāc civaperumāṉ uruveṭuttāṉ aruḷāl
	uṉṉutaṟkē uriyauru uriyauru uṉṉē.	1
tavaṉamuṭi tavaṉamuṭi cārnteṇṇu maṉamē
	taṇṇilavu veṇmaivari tavaṉamuṭi maṉamē
pavaḷauru pavaḷauru paṭintukiṭa maṉamē
	pātimara katappacumaip pavaḷauru maṉamē
kamalaaṭi kamalaaṭi karutiyoṉṟu maṉamē
	kaḻaṟcilampuk karuṇaiyaṭi kamalaaṭi maṉamē
civaṉuruvai niṉaimaṉamē civaṉuruvai maṉamē
	civamāvai civamāvai civamāvai maṉamē.	2
civaperumāṉ tiruvuruvaic cintaṉaicey maṉamē
	cintaṉaiyuḷ cintaṉaiyaic celuttiiru maṉamē
tavanilaiyām tavanilaiyām tavanilaiyām atuvē
	tavanilaiyil kaṅkaiyaippār tarukkaḻivu nērum
tavaḷamati niṉaiaṟiviṉ taṉimaiyoḷi kālum
	taḻaṟkaṇṭam nampāvam taṇantiṟukal kāṭṭum
naviraravak kāṭciyilē nallaaṉpu vaḻiyum
	naḷiṉamalar tiruvaruḷāy nayattalporu ḷāmē.	3
civattaiyē niṉaimaṉamē civattaiviṭut tōṭiṉ
	tīmaipaṭai paṭaiyākit tiraṇṭaṭarkkum cīṟi 
avattaiviḷai pērācai alakaikkirai yāvāy
	aḻukkāṟu pakaimaiikal aṉaleriyil vataivāy
cavattumuṭai vīcivīcic cārntaḻukip pōvāy
	cākkaṭaiyāyc ciṟainīrāyc cāmpuḻuvāy neḷivāy
civattaiyē niṉaimaṉamē civattaiyē maṉamē
	tīmaiaṇu kātuṉṉaic cekamvāḻttum iṉitē	4
maṉamēnī maṉitariṭam malarntiyaṅku kiṉṟāy
	maṟṟauyi riṭattiṉilē mayaṅkiyiruk kiṉṟāy
maṉamuṭaiyār maṉitareṉa māṇpulavar kaṇṭār
	maṉitaruṉṉai mantiyeṉa vaivateṉṉa māyam 
maṉamēnī ācaiyiṉāl vāḷāki ulakai
	vataikkiṉṟāy ataiviṭuttāl maṉitaiṉam vāḻttum
kaṉaācai aṟaniṉaippāy kaṇṇutalōṉ aṭiyaik
	kaṭiyumuṉṟaṉ iyalmāṟik karuṇaieḻum naṉṟē.	5

16. ulakam
ulakilē uṉṟaṉ orupeya rālē
	uṟṟatu pūcaṉai orukāl
palapeya riṭaiyē parintatu civamē
	pariviṉāl iṭarviḷai villai
kalaiyilā maṉattar karutiṉar piṉṉē
	kaṭavuḷar palarpala reṉṟē
ilakiya pūcaik kiṭukkukaḷ nēra
	iṭintatu paḻamperum nilaiyē.	1
ōriṟai palpēr uṭuttatai uṇarār
	uṟāmaikaḷ ceytaṉar ataṉāl
kāriruḷ eḻuntu kaṭṭukaḷ viṭuttuk
	kaṇkaḷai mūṭiya taṟivāy
pāriṉil matappōr paramaniṉ pērāl
	parappiṉar pāvikaḷ eṅkum
kāriyaṅ kaṭanta kaṇṇutaṟ peruma
	kaṇviḻit tiṭaniṉai yāyō.	2
civaciva uṉṟaṉ tiruppeyar muṉṉāḷ
	cekamelām muḻaṅkiya tuṇṭu
tavamilāp piṉṉāḷ cāyntatam muḻakkam
	talaiyeṭut tatukolai muḻakkam
tavamuḷa parata nāṭṭiṉil iṉṟun
	tāṇṭavam purivatuṉ nāmam
navamuṟum ulakam naṇṇumō paḻamai
	nātaniṉ tiruvuḷam eṉṉō.	3
pāltikak kaṭalil paravunīl natiyil
	paṟṟiya maṟṟiṭaṅ kaḷilum
mālkaḻi liṅkam maruvutal kāṭci
	mānilap paḻamainiṉ ṉeṟiyē
kālkoṭu namaṉaik kaṭintaṉai  kaṇṇāl
	kāmaṉaik kāyntaṉai aṉṟu
tālkoṭuk kuṭaiyār tarukkiṉai iṉṟu
	taṭintiṭat tiruvuḷam eḻumō.	4
civaciva eṉṟu cintaṉai ceyka
	ceppuka muḻakkuka ulakīr
pavaniṉain talaṟip pattiyāl urukip
	pāṭuka tiruppukaḻ nāḷum
tavamuṟum, pāvam taḻaṟkaḷam ēṟkum
	caṭaimuṭi amiḻtiṉaic coriyum
navaiyaṟuṅ koṭiya nāṉaṟum mūppu
	naraitirai maraṇamum aṟumē.	5

			17. pāratam					
pārata nāṭu paḻamperu nāṭu
	pattarum cittarum vāḻnta
nēriyal nāṭu nāṭeṉa nimirntu
	niṉaittalum pēcalum eṉṉē
kāraṇi kaṇṭaṉ kāriḻai paṅkaṉ
	kalaikaḷuṅ kōyiluñ ceṟiyuñ
cīraṇi eṅkun tikaḻntiṭal mūlam
	civattiru nāṭeṉa āṭē.	1
kaṇṇiṉaik kavarum karuttiṉai īrkkum
	karuṇaiyār paṉivaraik kayilai
maṇṇilē uyarnta maṟaipukaḻ teyva
	mānati kaṅkaicēr kāci
taṇkaṭal alaiyāl tamiḻmaṟai muḻakkit
	tavampuri tiruvirā mēcam
koṇṭanam paratam kuṇavati pākaṉ
	kulaviya nāṭeṉap pāṭē.	2
eṅkaṇuṅ kalaikaḷ eṅkaṇum maṟaikaḷ
	eṅkaṇum muṉivarar īṭṭam
eṅkaṇun tavaṅkaḷ eṅkaṇuṅ kōyil
	eṅkaṇum eḻuntanaṟ koḷkai
eṅkaṇum ēṟpē eṅkaṇum iruttal
	iṉiyanam pāratap perumai
aṅkaṇaṉ neṟiyil arumpiya potumai
	aṟattiṟam ākkiya marapē.	3
kayilaimāl varaiyuṅ kaṅkaiyuṅ kaṭaluṅ
	kāṇpavar uḷattiṉil potumai
iyaluṟum ataṉai itayatā maraiyil
	empirāṉ iyaṟṟiṭuṅ kūttiṉ
uyiriṉai uṇarntōr ōviyak kōyil
	uyarkalai eṭuttaṉar anta
viyaliṉait tāṅkum viḻumiya nāṭu
	viyaṉperum pārata nāṭē.	4
alakilā oḷiyāy aruḷpuri ammai
	appaṉāṅ kāṭciyai iyaṟkai
ulakiṉil uyarnta orumalai imaya
	oṅkalāy utavutal eṅkē?
malaiyara caḷitta mātiṟai maṇanta
	mākkataip piṟappiṭam etuvō?
malaimuṭi paratam mātava vaippu
	mānila iṉṉuyir uyirē.	5

18. cīrtiruttam
eṅkeṅkum nīṅkāmal irukkiṉṟa civamē
	eppaṭiyō muṉaippeḻucci iṭainuḻainta taiyō
taṅkiyatu tākkukiṟa tākkukaḷai aṟivāy
	cāyataṉait takkaṉatu talaicāytta tēvē.	1
pulaṉkaḷilē uḻaṉṟutiri puṟamaṉattaip pōkkip
	puṉitamaḷi akamaṉattaip politaraccey taruḷē
kalaṉkaḷeṉṟu pāmpukaḷaik karuṇaiyuṭaṉ pūṇṭa
	kāpāli kaṇṇutalē kaṅkaimuṭi mutalē.	2
cōppukaḷāl curaṇṭiviṭṭāl tūyauṭal varumō
	colvēntar aṅkamālai colliyaraṉ mēṉic
cēppuruvai niṉaintuvantāl ceḻikkumuṭal iṉikkum
	civaṉuruvai niṉaimaṉamē civaṉuruvai maṉamē.	3
tirainaraiyait tīrppataṟkut tirintataiyum itaiyum
	tiṉṟumeṉṟu tirainaraiyiṉ cērkkaipeṟal aḻakō
paraivaṇṇa māyilaṅkum parañāṉa nīṟṟaip
	parintaṇintu varauṭalam pavaḷavaṇṇa māmē.	4
cākāta pēṟeṉṟum cāmikuru veṉṟum
	carikiṉṟīr aṅkumiṅkum cākarattil ārtta
ākāta nañcuṇṭum aḻiyāta meyyaṉ
	ālakaṇṭam niṉainturuka aḻiyāmai uṟumē.	5

19 cīrtiruttam
evvuyirum nīṅkāmal eḻuttaruḷuñ civamē
	evvāṟu cātippēy iṭampeṟṟa tannāḷ
evvuyirum camaurimai iṉimaipeṟa vēṇṭum
	icainātap pāmpaṇinta iṟaiyavaṉē aruḷē.	1
maṅkaiyoru paṅkuṭaiyāy matikaṅkai muṭiyāy
	mānilattil peṇṇaṭimai maruviyateṉ aṟivō
naṅkaiyarkaḷ āṭcipeṟṟāl nallulakam malarum
	nātānta ñāṉavittu nāyakamē aḷiyē.	2
cakattiṉilē curaṇṭukiṉṟa cāmrājyam vīḻac
	cakalaraiyuṅ kākkavalla camatarmam vāḻa
akattaḻukkuk kaḻintaḻiya aruṭpukaḻaip pēca
	ācaiyuru muyalakaṉai aṭaraṟamē aruḷē.	3
ūṉuṇṇā aruḷvaḷara ulakiṭaippōr vaṟaḷa
	uyirkkolaikkuc cālaiamai ūṉaara cōṭat
tēṉuṇṇum moḻiyaṇaṅku civakāmi makiḻat
	tillainaṭam puriyaracē tiruvuḷḷaṅ koḷḷē.	4
kuṭivakaikaḷ pukaivakaikaḷ kuvalayattuk kēṉō
	kuṇaṅkeṭukkuṅ kaṇaṅkaḷ, nañcu, kūṟṟuruvam poṉṟa
vaṭivaḷikkum pālpaḻaṅkaḷ vakaivaḻikaḷ peruka
	varata! aṟa viṭaiyuṭaiyāy varantaruvāy iṉṟē,	5

20. aṉpu
civaperumāṉ emperumāṉ celvamilāc celvaṉ
	celvamelām uyirkkīnta tiyākateyvam aṉpē
avaṉamuṭi caṭaikkūṭai aṇiaravam alaṅkal
	attiyuṭai pōrvaipuli yāṉaiyuri ellāp
puvaṉamaḷi peṇṇaimaṇam purintamuṉi uṇavu
	potinañcam kalaṉōṭu potuccūḻal pēykaḷ
	pavaṉamiṭu kāṭūrti pāṟalnaṭa noṇṭi
paramaaṉput tattuvaṅkaḷ pattarukku viruntē.	1
aṉpucivam eṉṟuraittār āṉṟōrkaḷ muṉṉāḷ
	anupavattil ataiyaṭaital aritaritē annāḷ
aṉpu,kalai yākavaittār anupavattil varavē
	aruṭkuṉṟai muṉivaratil aṉpupula ṉākum
kaṉmaṉamuṅ kaṉinturukuṅ kāḷatti malaiyil
	karuntiṇṇar ēṟukiṉṟa kāṭciaṉpuk kāṭci
aṉpuruvāy ivarkiṟatē āṉantak kāṭci
	aṉpukaṇṇāy appaṉumāy alaikaṭalu māccē.	2
aṉpēkaṇ ṇappareṉṟum avarēaṉ peṉṟum
	aṅkukkaṇ ṇappiṉavar ariyakalaik kīrar
kaṉṉimoḻik kallāṭar karuṇaivaḻi mūvar
	kaṉintamaṇi vācakaṉār kālvaḻiyil vantōr
aṉṉavarpāl ūṟṟeṭutta amiḻtamelām aṉpē
	aṉpaṉṟi vēṟeṉṉai avaitiraṇṭa tēkkam
aṉpuruvāyc cēkkiḻavar aruḷperiya nūlē
	āḻāḻi karaiyillā aṉpāḻi atuvē.	3
meypporuḷai meymmaiyilāṉ kuttukiṉṟa kāṭci
	meyyaṉpu, kolaiñarukkum aruḷcurakkuṅ kāṭci
meyyurukkum maṉamurukkum mētiṉiyu murukkum
	vellaṉpuk kāṭciyatu civakāṭci yākum
aiyareṟi pattarciṉan tāṉaiyaṭar kōlam
	aracaṉvekuṇ ṭaṇivakuttē aṅkaṭaiyuṅ kōlam
ceyyiruvar vāḷumaṉpāyc civameḻumpuṅ kōlam
cintaṉaiyil nilavavaikkuñ ciṟantakalai vāḻi.	4
aṉpucivam aṉpucivam aṉpuciva meṉṟē
	aṉpamaiccar eṭuttuviṭṭār aḻakuttiruk kōyil
aṉpucivak kōyilatē aḷappariya kōyil
	akkōyil vaḻipāṭṭāl akam,aṉpu viḷakkām
aṉpuviḷak kaṅkaṅkē āriruḷaic cīkkum
	aṉpucivam aṭiyavarāy aruḷpuriyum naṉṟē
aṉpucivam aṉpucivam aṉpucivam vāḻi
	aṉpucivam aṉpucivam aṉpucivam vāḻi	5

21. civa nāmam
civaciva nāmattaic collu - atu
tavamuyar celvamum cāntamum nalkum	(civa) 
ellāṅ kaṭantavaṉ īcaṉ - avaṉ
	eṅkaṇun taṅkum iyaṟkai vinōtaṉ
pullāki niṟkum polivai - niṉaikkap
	poṅkum avaṉtiṟam puntiyil naṉṟē.	(civa) 1
iyaṟkai iṟaivaṉ eṭukkum - iṉpa
	eḻiṟpoḻi kāviya ōviyak kōlam
iyaṟkai viḻikku viḷaṅkum - tuṉpa
	ēta viḻikkataṉ iṉṉuyir tōṉṟā	(civa) 2
pavaḷa maṇikkuṉṟa mēṉi - oru
	pāti pacumpoḻil, pāṉmati kāṇum
tavaṉa muṭinīla kaṇṭam - itu
	caṅkaraṉ cittiram cāntaa maippē.	(civa) 3
ciṟpac civattiṉ tiyāṉam - iṉi
	ceḻumai iyaṟkaic civattiṉaik kūṭṭum
poṟpuḷ iyaṟkaiyaip pōṟṟiṉ - taṉip
	puṉitac civamuṇar pōtum uṟumē.	(civa) 4
kallāl marattu niḻalil - oru
	kāṭci karuṇaikai kāṭṭutal kāṇpāy
kallāk kalaipayil paḷḷi - atu
	kāṇāta kāṭciyāyk kāṭṭuñ civamē.	(civa) 5





vāḻttu
cutantirat teyvam
cātiniṟa moḻināṭu camayaveṟic
	caṇṭaiyelān tāṇṭit tāṇṭi
nītiyilē viḷaṅkukiṉṟa niṉmalamāy
	nittiyamāy niṟaiyāy antam
ātinaṭu villāta akaṇṭitamāy
	āṉanta aṟivāy niṉṟu
pōtaloṭu varavaṟṟa pūraṇamē
	cutantiramē pōṟṟi pōṟṟi.	1
cutantira vāḻttu
viṇkatir nilavē pōlum viḻimaṇi yoḷiyē pōlum
paṇṇicai kātal pōlum payilmaṉat teṇṇam pōlum
taṇṇati mēka vōṭṭam tamiḻmoḻi pāṭṭē pōlum
uṇṇilai yuyiri ṉukkiṅ koḷircutan tiramē vāḻi.	2
cutantirac ciṟappu 
mīṉkaṭalē yeḻuntālum  viṇcuṭarē viḻuntālum
māṉmalaikaḷ cāyntālum maṇkampa māṉālum
ūṉkontik kaṇṭatuṇṭam oṉṉalarkaḷ ceytālum
vāṉmaruva nērntālum maṟappataṉṟu cutantiramē.	3	

pārata nāṭu
malaikaḷilē uyarmalaiyai makiḻntaṇiyu nāṭu
	mānatiyuḷ vāṉatiyē malkutiru nāṭu
ulakilviḷai poruḷellām utikkiṉṟa nāṭu
	oṇtoḻilum vāṇipamum ōṅkiyacīr nāṭu
kalaikaḷoṭu maṟaimuṭiyaik kaṇṭatava nāṭu
	kaṭavuḷaruṭ kōyilkaḷē kāṭciyaḷi nāṭu
palacamaya uṇmaiyelām parantoḷiru nāṭu
	paḻamaimiku pukaḻperuku pāranaṉ ṉāṭē.	1
uṇmaiyaric cantiraṉai uvantaḷitta nāṭu
	uyarjaṉakaṉ rāmapirāṉ ulaviyapoṉ ṉāṭu
kaṇṇaṉviḷai yāṭalellāṅ kaṇṭukaḷi nāṭu
	kaṉṉaṉoṭu pañcavarkaḷ kāttataṉi nāṭu
taṇmainiṟai puttaravar tarumamvaḷar nāṭu
	takaimaiyuṟu vaḷḷuvartan tamiḻpiṟanta nāṭu
paṇṇamaruṅ karikālaṉ parittapukaḻ nāṭu
	pakaivarkaḷun toḻutēttum pāratanaṉ ṉāṭē.	2
vāṉmīki viyācamuṉi vaḷarntirunta nāṭu
	vākaṭataṉ vantiriyum vaciṭṭamuṉi nāṭu
nāṉ maṟanta cukarmutalōr ñāṉamoḷir nāṭu
	nāyaṉmār āḻvārkaḷ naṇṇiyataṇ ṇāṭu
mēṉmaiyuṟu paṭṭiṉattār mēvumaṇi nāṭu
	vētānta rāmakiruṣṇar viḷaṅkiyacen nāṭu
pāṉmaipeṟu kamparmutal pāvalarkaḷ nāṭu
	pattaroṭu ñāṉikaḷvāḻ pāratanaṉ ṉāṭē.	3
cantravati cāvitri jāṉakiyiṉ nāṭu
	tamayanti tiraupatiyuñ cārntirunta nāṭu
intirarcol kaṇṇakiyiṉ eḻilniṟaikoḷ nāṭu
	eṅkaḷavvai iṉmoḻiyē eṅkumoḷir nāṭu
antamiku kāraikkāl ammaiciva nāṭu
	āṇṭāḷum maṅkaiyartam aracivanta nāṭu
pantamilā vikṭoriyā parintāṇṭa nāṭu
	pāvaiyartam vaṭivāṉa pāratanaṉ ṉāṭē.	4
cittuṇarap piḷavaṭki cintaikoṇṭa nāṭu
	tiraṇṭakalai aṉṉipesaṇṭ cittamvaitta nāṭu
pattimiku rāmāpāy paṇivaḷaru nāṭu
	pāṉmaiyali cōtarartāy paṇpuniṟai nāṭu.
kattaṉaṭik kāntikamaḻ katūri nāṭu
	kaviṉmatartta caraḷatēvi kaṉakamayil nāṭu
cittirakkaṇ carōjiṉi celvakkuyil nāṭu
	ciṟpamaya māyamainta cīrparata nāṭē.	5
tantaiyeṉun tātāpāy tavaḻntuṟainta nāṭu
	tattaroṭu kōkulartañ caritanikaḻ nāṭu
nantalilcu rēntiranāt nāvalarvāḻ nāṭu
	nāyakaṉān tilakamuṉi nalañciṟakku nāṭu
intuveṉak kāntiyoḷi eḻukiṉṟa nāṭu
	iṉiyaara vintamalar iṉpamiku nāṭu
pantuvaiyum nīttalaja patipiṟanta nāṭu
	paṟṟaṟuttōr patantāṅkum pāratanaṉ ṉāṭē.	6
piramacapai rājārām mōhaṉarāy nāṭu
	piramacari tayāṉantar piṟantatava nāṭu
paravuvivē kāṉantap paritiyeḻu nāṭu
	paraṉiyaṟkaik kavitākūr pāṉmatiyūr nāṭu
viravumuyir maraṅkaṇṭa vittakappō nāṭu
	virintamaṉa cantirarē viññāṉa nāṭu
varakaṇita rāmānuja vāḻvupeṟṟa nāṭu
	vaṇmaikalvi oppuravu vaḷarparata nāṭē.	7
ñāṉamoṭu kalvinalam nalkutiru nāṭu
	nātānta mōṉanilai nāṭṭamiku nāṭu
tāṉamatai uṭalākat tāṅkukiṉṟa nāṭu
	tāṉvaruntip piṟarkkutavun tayaipiṟanta nāṭu
vāṉavarun toḻutēttum vaḷamperuku nāṭu
	vāḻviḻantē itukālai vāṭukiṉṟa nāṭu
ūṉamilā urimaipeṟa ūkkamiku nāṭu
	uttamarai aḷikkiṉṟa oruparata nāṭē.	8

tāyiṉ kāṭci
pōrūraṉ malaimītu poruntamaiti nāṭip
	pulceṟinta pāṟaiyiṭam puṅkamarat taṭiyil,
pārūrum pārvaiyelām paiyamaṟain tōṭap
	pāratattāy niṉaiviluṟap parintayarum pōtil,
kārūrum poḻilacaivil kaṇpiṭuṅkum miṉpōl 
	kaṉakavoḷi maṇṭapamē kāntameṉa īrkkac
cīrūrum uḷnuḻaintēṉ;  tikaḻntatoru capaiyē
	ceppariya ulakacapai;  ciṟappuṭaiya teṉṟār.	1
ariyirukkai yēṟimuṭi aṇintuyarkōl tāṅki,
	āṇmaiyoṭu vīṟṟirukkum aracikaḷaik kaṇṭēṉ;
teriyaveṉṉai īṉṟavaḷtaṉ tirukkoluvait tēṭic
	ciṟukaṉṟē yeṉavaṅkut tirintalaintēṉ tikaiktē
kariyaniṟat teṉmītu kaṇcelutti ṉārkaḷ;
	kāyvarkaḷō veṉuṅkavalaik karuttorupāl vāṭṭa,
arivaiyarkaḷ mukanōkki yāryāreṉ ṟuṇara;
	arukaṇaintēṉ terintavarum aruḷiṉariv vāṟē.	2
nāṉānāṟ pattāṇṭil nalamuṟṟa jappāṉ
	nāyakināṉ; perunatikaḷ nāṉilattil pūṇṭē
āṉāta vaḷamuṭaināṉ amerikkā celvi;
	aṭukkaṭukkāyk kalaiviṉaikaḷ ākkujermaṉ yāṉē;
kāṉāṭuṅ kaṉimoḻiyum ōviyamuṅ kātal
	kaviṉpirāṉsu tirumakaḷyāṉ; kāṇkaveṉa muṟaiyē
tēṉāṟum malarvāyāl terivittār tammaic 
	cirittorutti muṭiviṉilē ceppiyataik kēṇmō.	3
eṉṉarumai intiyaṉē eṉṉaiyaṟi yāyō?
	eṉṉāṭci katirmaṟaital eppoḻutu millai;
eṉṉilattiṉ eṉkaṭaliṉ eṉveḷiyiṉ paraval
	evarkkuṇṭō ivvulakil eṅkumeṉa tāṇai;
uṉṉalattiṉ poruṭṭāka uṉṉaiyumē yāḷum
	ōraraci eṉṉalumē;  uyarcapaiyil aṉṉai
iṉmai, kuṭal muṟukkiyavaṇ eṉainīkkak kumuṟi
	iṭiyiṭippa maḻaipoḻiya īrmpoḻilil niṉṟē.	4
vēṟu
poḻiliṭaiyum oḷirkatirē! pūviṟ ṟoṉmaip
	pukaḻparatat tāyeṅkē?  poṅki niṉṟu
niḻalaruḷum marañceṭikāḷ!  nimala ñāṉa
	niṟaivīrak koṭiyeṅkē?  nīṇṭu vāṉil
eḻukuṭumi malaikkulaṅkāḷ!  iṉiya veṇmai
	imayamuṭi aṇaṅkeṅkē?  eṅkē?  aṉpil
aḻakunila vuntaruvi alaikāḷ!  kaṅkai
	āṟaṇintu kaṭaluṭutta ammai yeṅkē?	5
āṭukiṉṟa mayiṟkuḻukkāḷ!  āṭal nuṭpa
	aruṅkalaiyai mutalīṉṟa aṉṉai yeṅkē?
pāṭukiṉṟa puḷḷiṉaṅkāḷ!  paṇṇiṉ paṇpaip
	pāriṉukkup parintaḷitta pāvai yeṅkē?
ōṭukiṉṟa puyaṟṟiraḷkāḷ!  urimai nīrmai
	ulakacakō tarameṉṟa orutti yeṅkē?
tēṭukiṉṟēṉ tēviyeṅkē?  tēvi yeṅkē?
	tirikāṟṟē nīyātal ceppāy kollō?	6
vaṭamoḻiyun teṉmoḻiyum malarvā yeṅkē?
	vakaivakaiyāyc cittiraṅkaḷ varaikai yeṅkē?
tiṭamaḷikkuṅ karuṇaipoḻi ceṅkaṇ ṇeṅkē?
	cērntavarkku viruntaḷikkuñ cintai yeṅkē?
cuṭaroḷipoṉ navamaṇiyun tuṉpa nīkkuñ
	cuvaimaṇiyun tulaṅkumuṭaṟ curaṅka meṅkē?
iṭamakaṉṟa innilattil eṉtā yeṅkē?
	eṅkēyeṉ tāyeṅkē eṅkē eṅkē?	7
vēṟu
eṅkēyeṉ ṟorumaṉattāl ēkkuṟṟa vēḷai
	eḻuntatoli viḻuntakura liṭattiruntē maintā!
iṅkēyeṉ paḻaṅkataikaḷ iyampuvatā leṉṉē?
	eṉṉilaiyō nirvāṇam;  eccapaiyār ēṟpār?
poṅkāra muṭiceṅkōl pūṇpateṉṟō pōccu;
	polivuṭalum poṉṉuṭaiyum puriyuṇavum pōccu;
kaṅkāḷi;  tucciluḷēṉ;  kampalaiyē āccu;
	kaṭumpacinōy muṭukkukiṉṟa karmameṉa tāccu.	8
vaṭiviṉilē periyaḷyāṉ;  vayatiṉilē periyaḷ;
	vaḷattiṉilum vaṇmaiyilum makkaḷilum periyaḷ;
kaṭiyaraṇil malaiyaraṇil kaṭalaraṇil periyaḷ;
	kāliṉilē taḷaivanta kāraṇantā ṉeṉṉē?
paṭiyiṉilē illāta pāḻāṉa cāti
	pakuppuṭaṉē, tīṇṭāmai, pāvaiyartam aṭimai
koṭiyaivai kuṭikoṇṭu koṭikoṭiyāyp paṭarntē
	kollavuṭaṉ piṟappaṉpaik kulaittateṉṟaṉ vāḻvē.	9
aṉpuneṟi iṟaineṟiyai, āṇavattāl makkaḷ
	aḷappariya pakaineṟika ḷākkiyiḻi vuṟṟār;
maṉpataiyil pacaiyiḻanta vaṟṟalmara māṉār;
	maṟṟavarkaḷ naṭaiyuṭaiyil matumalarvaṇ ṭāṉār;
eṉpaḻaiya camaracamām iṉṉamiḻta muṇṇal
	ennāḷō!  iṭainuḻainta ikalcātip pūcci,
iṉputaru kurutikuṭit tīralnalam pōkka,
	eṉpuruvāyk kiṭakkiṉṟēṉ;  eccapaikkuc celvēṉ? 	10
peṇṇaṭimai tīṇṭāmai piṟappuvaḻic cāti
	pēypiṭiyā nāḷiṉilē peṟṟiruntēṉ mēṉmai;
maṇṇiṉilē immūṉṟu māyaicaṉi paṟṟa
	vātiṭṭu maṭikiṉṟār vakuppuṇarvāl maintar;
kaṇṇiṉilē kaṇṭutuyar kaṭaliṉilē mūḻkik
	kaṭavuḷaiyē niṉainturukik kavalkiṉṟēṉ;  maṟṟap
paṇmoḻiyār capaiyiluḷār;  pāvipaṭum pāṭō
	paṭamuṭiyāp pāṭaṉṟō pārkkamuṭi yātē.	11
eṉṉāṭci pariṇamikka eḻuṅkiḷarcci palavē
	ērārcu tēciyattil iruppateṉṟaṉ āṭci;
taṉṉāṭci anniyattait tāṅkuvati lillai;
	tayaiyiṉṟi anniyarait tākkalilu millai;
maṉṉāṭci aṟaneṟiyil malarntiṭavē vēṇṭum;
	mākalaikaḷ vāḻviṭaiyē vaḷarntiṭavum vēṇṭum;
naṉṉāṭṭut toḻilaracu nalampeṟavē vēṇṭum;
	nāṉcapaiyil vīṟṟirukkum nāḷanta nāḷē	12
vēṟu
immoḻikaḷ cevinuḻaiya eḻuntēṉ;  aṉṉai
	eḻiṟcapaiyi leḻuntaruḷa iṉitu vēṇṭum;
cemmaiviṉai yāṟṟutaṟkuc cēra vārum;
	tīṇṭāmai peṇṇaṭimai ciṟumaic cāti
vemmaitaru nōykaḷaiya viraintu vārum;
	viḻumiyacu tēciyattai vitaikka vārum;
ammaicama tarmavara cāṭci nāṭi
	aṉpārnta cōtararē!  aṇaivī riṉṉē.	13

tamiḻnāṭu
vēṅkaṭamē teṉkumari vēlaiyellai nāṭu
	meṉmaikaṉṉi iṉimaikaṉi mēṉmaimoḻināṭu
tēṅkamaḻum potikaimalai teṉṟalumiḻ nāṭu
	tirumalaikaḷ toṭarmalaikaḷ teyvamalai nāṭu
pāṅkupeṟu pālipeṇṇai pāvaipoṉṉi nāṭu
	pāvaḷarnta vaikaiyoṭu paḻamporunai nāṭu
tēṅkucuṉai paḷiṅkaruvi teḷicāral nāṭu
	ciṟṟōṭai kālparanta ceyyatamiḻ nāṭē.	1
poṅkupacuṅ kāṭaṇintu poḻiluṭutta nāṭu
	pūṅkoṭipiṉ ceṭivaṉaṅkaḷ pūṇṭupoli nāṭu
teṅkupaṉai kaṉṉaloṭu kamukuceṟi nāṭu
	cevvāḻai māpalaviṉ tēṉcoriyu nāṭu
taṅkameṉu mūlikaikaḷ tāṅkiniṟku nāṭu
	tāyaṉaiya kīraivakai tātuvaḷar nāṭu
ceṅkatirnel varakutiṉaic celvamviḷai nāṭu
	cīrparutti nārmaraṅkaḷ ciṟantatamiḻ nāṭē.	2
maṭaikaḷilē vāḷaipāya māṉmaruḷu nāṭu
	maḻaimuḻaṅka mayilāṭa vaṇṭicaikku nāṭu
puṭaikūvuṅ kuyilkītam pucittiṉikku nāṭu
	pūvaipukal kiḷimaḻalai poruntamiḻta nāṭu
 paṭaimūṅkil veḷvaḷaikaḷ pāṇmiḻaṟṟu nāṭu
	paravaiyalai ōyātu pāṭukiṉṟa nāṭu
naṭaivaḻiyē kuraṅkēṟi maramēṟu nāṭu
	nākerumai cēṟṟilmakiḻ nāṭuntamiḻ nāṭē.	3
mayiliṟaku tantamoṭu māṉmatamīṉ nāṭu
	māṉkōṭu tēṉkūṭu malkutiru nāṭu
tayilamaran tēkkakilañ cantaṉañcēr nāṭu
	taṇmalarkaḷ kāykaṉikaḷ cantaimiṭai nāṭu
vayaluḻavu ceytoḻilkaḷ vaṟṟāta nāṭu
	mayirparuttip pālāvi vaṇṇavuṭai nāṭu
veyilmaṇiyum nilavumuttum miḷirntumali nāṭu
	viḻaipavaḷam veḷḷuppu viḷaṅkutamiḻ nāṭē.	4
pāraḷikkuñ cittarkaṇap paḻamperiya nāṭu
	paṇpuṟukōl cēracōḻa pāṇṭiyarkaḷ nāṭu
vērimayak kalkoṇarnta viṟaluṭaiya nāṭu
	veṉṟimayam pulipoṟitta vīramiku nāṭu
nēriyalil kolaikkuyirai nīttalpeṟu nāṭu
	nekiḻkoṭikkut tēraḷitta niṟaintavaruḷ nāṭu
pēriṭaril talaikkoṭaikkum vāḷīnta nāṭu
	pīṭaracar pulavarkaḷaip pēṇutamiḻ nāṭē.	5
puṟamutukai mutiyavaḷum pōṟṟāta nāṭu
	putalvaṉaittāy makiḻvuṭaṉē pōrkkaṉuppu nāṭu
niṟaveḷḷi vītiyavvai nēreyiṉi nāṭu
	niṟaiyoḻukkak kaṇṇakiyiṉ nītinilai nāṭu
tiṟanaṭaṉa mātaviyiṉ teyvaicai nāṭu
	cēymaṇimē kalaiyaṟattuc celvamuṟṟa nāṭu
naṟavumoḻip puṉitavati naṅkaiyāṇṭāḷ nāṭu
	ñāṉamaṅkai maṅkammāḷ nallatamiḻ nāṭē.	6
malaiyamuṉi vaḻimūṉṟu tamiḻvaḷartta nāṭu
	mārkkaṇṭar kōtamaṉār vāṉmīkar nāṭu
pulamikutol kāppiyaṉār poruḷulavu nāṭu
	pōṟṟumaka iṟaikīraṉ pulavartaru nāṭu
malarulakē koḷmaṟaicol vaḷḷuvaṉār nāṭu
	vāyttamuṉṉōṉ aracupeṟac cilampilmakiḻ nāṭu
vilaimalinta kūlamaṉam mēkalaicel nāṭu
	veṟuttavuḷañ cintāmaṇi viḻaintatamiḻ nāṭē.	7
vittumoḻik kallāṭar vēymmalaiyār nāṭu
	virintakalaik kampaṉkavi viraicōlai nāṭu
pattipoḻi cēkkiḻāriṉ pānilavu nāṭu
	paṭarvillic cantaalaip pāṭṭaruvi nāṭu
cuttaparañ cōtikaṉic cuvaiyoḻuku nāṭu
	cuṟṟivanta vīramuṉi coṟṟēṉpāy nāṭu
kattaṉaruḷ ñāṉaumār kaṉṉalcori nāṭu
	kacciyappar viruntuṇṇuṅ kaṉṉittamiḻ nāṭē	8
paramaṉaruḷ nālvarāḻvār paṇṇolikku nāṭu
	paḻañcitta maṟaiporuḷaip pakarmūlar nāṭu
paravupaka liravaṟṟa paṭṭiṉattār nāṭu
	pāṟkumarar pirakācar pāṭutuṟai nāṭu
viravaruṇa kirivaṇṇa viraicāral nāṭu
	viḷaṅkukuṇaṅ kuṭimatāṉ vīṟuñāṉa nāṭu
taraṇipukaḻ tāyumāṉār caṉmārkka nāṭu
	camaracañcol lirāmaliṅkar cāntattamiḻ nāṭē.	9
pēruraiyar aṭinallār pūraṇaṉār nāṭu
	pēṇvaraiyar aḻakaruṭaṉ pēcciṉiyar nāṭu
tēraiyar pulippāṇi cērmaruttu nāṭu
	cekamatikkuñ caṅkaraṉār uṭaiyavartam nāṭu
cīruṟumey kaṇṭamaṇi cittānta nāṭu
	civañāṉa muṉikkalvic celvaniti nāṭu
pōruraikkuñ ceyaṅkoṇṭa pulavaṉvaru nāṭu
	pukalnīti ativīraṉ purantatamiḻ nāṭē.	10
mīṉāṭci cuntarakkār mēkameḻu nāṭu
	mēvucantat taṇṭapāṇi miṉṉaloḷi nāṭu
vāṉāṭṭa āṟumuka mākaṭalcūḻ nāṭu
	makiḻkiruṣṇar kavirāyar kīrttaṉaṅkoḷ nāṭu
tēnāṟṟu muttutiyākar caṅkīta nāṭu
	tirikūṭar kuṟavañcit tēṉpiliṟṟu nāṭu
kāṉārkkum aṇṇāmalai kātalcintu nāṭu
	kavarvēta nāyakaṉār kalvittamiḻ nāṭē.	11
kālṭvelpōp parvalviṉlō karuttilniṉṟa nāṭu
	kaṉakacapai ārāyccik kaṇṇilnuḻai nāṭu
nūlvaḷartta tāmōtaraṉ nōṉmaipeṟṟa nāṭu
	nuval maṇīyac cuntaravēḷ nuṇmaimati nāṭu
mālparanta pāṇṭitturai vaḷarcaṅka nāṭu
	māṇputiṉat tantaicupra maṇyaṉvaru nāṭu
cālparaṅka nātakaṇi taḻaittakalai nāṭu
	taṉikkaṇita rāmānujaṉ tantatamiḻ nāṭē.	12
koṭaivaḷḷal caṭaiyappaṉ kulaviyapoṉ ṉāṭu
	kūṭaltiru malaināykkaṉ kōlvaḷarnta nāṭu
paṭaivalla arināyaṉ paṇikoḻitta nāṭu
	pāñcālaṅ kuṟicciyūmaṉ paṟṟiyavāḷ nāṭu
naṭaiciṟanta paccaiyappaṉ naṟuṅkalvi nāṭu
	nāyakaṉāñ ceṅkalva rāyaṉaṟa nāṭu
naṭunilaiyaṉ muttucāmi naṉṉīti nāṭu
	navavīra pāratiyiṉ naṭaṉattamiḻ nāṭē.	13
paṇparanta iyaṟkaineṟi paṟṟiniṉṟa nāṭu
	paṟṟiyataṉ vaḻiyiṟaiyaip pārttaperu nāṭu
taṇṇiyaṟkai neṟiyoṉṟē camayameṉu nāṭu
	cātimatap paṉmaikaḷaic cakiyāta nāṭu
maṇpiṟappil uyartāḻvu vaḻaṅkāta nāṭu
	makkaḷelāñ camameṉṉum māṇpukaṇṭa nāṭu
peṇmaṇikaḷ urimaiyiṉpam peṟṟirunta nāṭu
	perumpotumai yuḷaṅkoṇṭu piṟaṅkutamiḻnāṭē.	14
yātummūr evaruṅ kēḷir eṉṟuṇarnta nāṭu
	evvuyirkkum aṉpuceyka eṉṟicaitta nāṭu
ōtu kulan teyvamoṉṟē eṉṟukoṇṭa nāṭu
	okkumuyir piṟappeṉṉum orumaikaṇṭa nāṭu
nātaṉ aṉpu nītiiṉpu naṭ peṉṟa nāṭu
	nāmārkkum kuṭiyallōm eṉṟirunta nāṭu
tītillā moḻi vaḷarkkat teḷivupeṟṟa nāṭu
	 centaṇmai viruntaḷikkun teyvattamiḻ nāṭē.	15

tamiḻttāy
iyaṟkaiyilē karuttāṅki iṉimaiyilē vaṭiveṭuttuc
ceyaṟkaikaṭan tiyalicaiyil ceynaṭamē vāḻiyarō.	1
payiṟcinilap payirkaḷelām pacumaiyuṟa oḷivaḻiyē
uyirpparuḷun tiṟamvāynta uyartamiḻttāy vāḻiyarō.	2
tamiḻeṉṟa pōtiṉilē tālūṟal uṇmaiyatē
amiḻtāki uyiriṉukkum yākkainilai ceḻippuṟumē.	3
cuvaittuṇarun tamiḻiṉimai collālē coluntaramō
tavattuṇarvi leḻumiṉimai tamiḻiṉimaik kiṇaiyāmō.	4
kaṉiyiṉimai karumpiṉimai kātalilē iṉimaiperun
taṉiyaraci liṉimaiyeṉpar tamiḻiṉimai yuṇarārē.	5
pulikaraṭi ariyāṉai pollāta paṟavaikaḷum
valimaṟantu maṉaṅkalakka vayappaṭuttun tamiḻoliyē.	6
kaṭavuḷeṉṟum uyireṉṟuṅ kaṉṉittamiḻ oḷiyiṉilē 
paṭintupaṭin tōmpiṉarāl paḻantamiḻar kalaippayirē.	7
innāḷait tamiḻulakam iyaṟkaiyoḷi mūḻkātē
iṉṉāta ciṟainīrpōl iḻivaṭaital naṉṟāmō.	8
tamiḻiṉaippōl iṉimaimoḻi cāṟṟutaṟkum illaiinnāḷ
tamiḻaraippōl moḻikkolaiyil talaiciṟantōr 				evaruḷarē. 9
tamiḻareṉun tiruppeyarait tantatutāṉ etuvēyō
kamaḻmaṇattai malaraṟiyāk kāṭciyatu meymmaikolō.	10
imiḻtiraicūḻ ulakiṉilē iyaṟkaivaḻi yoḻukiṉimai
amiḻtotukki nañcuṇṇum aṟiyāmai nuḻaintateṉṉē.11
pallāṇṭāy aṭimaiyilē pacuntamiḻttāy vīḻntateṉil
kallāta vilaṅkukaṭkuṅ kāṭṭaiviṭuṅ karutteḻumō.	12
kaṇṇilaiyō kāṇpataṟkuk kātilaiyō kēṭpataṟkup
puṇṇiṉilē puḷiyeṉṉap pūṅkoṭiyiṟ pukutuyarē.	13
uṉṉauṉṉa uḷamurukum ūṉurukum orutamiḻttāy
iṉṉalatu nuḻaiyāta iḻineñcaṅ kallāmē.	14
paḻantamiḻar vīravoḷi paṭarntīṇṭil innāḷē
iḻintōṭum iṭarppaṉikaḷ eḻuntāyiṉ tamiḻnaṭamē.	15
tāymoḻiyiṉ vāḻviḻantāl taraimōti māytalnalam
pōykkaṭalil viḻutal nalam politarumō uṭaluyirē.	16
uyiretuvō tamiḻarukkeṉ ṟuraittuṇartal vēṇṭāvē
ayarviṉṟit tamiḻarkaḷē!  ārtteḻumiṉ nilaiterintē.	17
kuṟaḷcilampu mēkalaiyuṅ kōtilcin tāmaṇiyum
aruḷcilampun tamiḻiṉilē amaintatuvun tiruvaṉṟē.	18
paḻañcitta maṟaiyaruḷap paraṉaruḷāl tirumūlar
nuḻaintaiṭam etuvēyō nuvalumatu tamiḻmāṇpē.	19
kāviyamum ōviyamuṅ kaṭavuḷiṉpō kaṭantaoṉṟō
tāviniṟkum neñcamatē tamiḻcuvaikkum vāḻviṉilē.	20
vilaṅkiyalpiṉ vēraṟukkum viraluṭaiya kāviyamē.
kalaṅkumaṉat tuyarpōkkuṅ karuttoṉṟum ōviyamē.	21
kāviyaneñ cuṭaiyavarkaḷ karutārkaḷ pirivukaḷē
ōviyattil uḷaṅkoṇṭōr uṟuyōkam pirituḷatō.	22
cātimatac caṇṭaiyelān tamiḻiṉpa nukarārkkē
ātiyilē caṇṭaiyilai aruntamiḻai aruntiṉarāl.	23
kalaittamiḻiṉ kaḷḷuṇṭāl kalakamaṉa vīṟoṭuṅkum
pulaṅkaṭanta aruḷiṉpam poruntuvatum eḷitāmē	24
kālattuk kuriyaaṇi karutāḷō tamiḻkkaṉṉi
mēlaicceṅ kalaipeyarppum viḷaṅkiḻaiyām pulavīrē.	25
paṉmoḻiyi luḷakalaikaḷ pacuntamiḻi  lurukkoḷḷa
naṉmuyaṟci yeḻavēṇṭum nalamuṟuvaḷ tamiḻttāyē.	26
taṉitteyvan tamiḻaṉukkut tamiḻaṉṟi vēṟuṇṭō
iṉittanaṟuṅ kōyilkaḷō eḻiṟkalaikaḷ vāḻiyarō.	27


cattiyākkiraka viṇṇappam
[gŠrh¥ paṭukolaiyiṉ iraṇṭām āṇṭu viḻāvil 
(1921il) ghl¥bg‰wJ.]
poṟumaikku nilaṉākip puṉalāki aḷiyiṉukkut
teṟalukku neruppākit tiṟalukku vaḷiyāki	1
veḷiyākip parappiṉukku veyilnilavuk kirucuṭarāyt
teḷiviṉukkē uṭaluyirāyt tikaḻaṉaiyāyp piṟarāki	2
ilakuvaḻi vaḻiyāka emaiyīṉṟu purantuvarum
ulakamelāṅ kalantukaṭan toḷirkiṉṟa oruporuḷē!	3
ulakamelāṅ kaṭantukaṭan toḷirkiṉṟa niṉatiyalpaik
kalakamilā uḷaṅkoṇṭu kaṇittavarār mutaṉmuṟaiyē.	4
avviyalpai aḷantāyum aṟanilaiyē uṟutiyeṉac
cevviyaṟi vuḻaippellāñ celuttāma liruntatuṇṭō?	5
kāṭciyoṉṟē poruḷeṉṉuṅ karuttaiviṭṭup poḻutellām
māṭciyuṭai niṉataṭiyē vaḻuttuvatai maṟantatuṇṭō?	6
eṇṇamelām uṉateṇamē eḻuttellām uṉateḻuttē
maṇṇataṉaip poruḷāka mayakkumvaḻi yuḻaṉṟatuṇṭō?	7
ellāniṉ ceyaleṉṟē iruntaoru kulattārkkup
pollāṅku varumpoḻutu purappatevar kaṭaṉēyō?	8
āttikatti laṟivupaḻut taruḷoḻukum paratakaṇṭam
nāttikattuk kiraiyāki nalivuṟutal nalamēyō?	9
mūrkkaneṟi yaṟiyāta muṉivararkaḷ vatintapati
pārppavarkaḷ nakaiyāṭum paṭukuḻiyil viḻuntataṉṟē.	10
kolaikaḷavu kuṭikāmam koṭumpoyyē maliyāta
kalainiṟainta paratakaṇṭam karutuvatō avaikaḷaiyē.	11
malaiyaḷittāy natiyaḷittāy vaṉamaḷittāy vaḷamaḷittāy
nalamaḷikkum avaiyellām naḻuviṉavem miṭamiruntē.	12
vayiṟṟukkē vaṉavācam maraṇattuk kaḷavillai
kayiṟṟukkum piṟanāṭṭaik kaikuvittuk kavalkiṉṟēm.	13
nāṭṭumuṟait toḻilellām nacikkavivaṇ piṟarpurinta
kēṭṭiṉainām evarkkuraippēm kiḷanturaikkuñ caritamatē.14
pēccurimai eḻutturimai piṟavurimai emakkuḷavō
cīccīyeṉ ṟiḻimoḻiyāl ciṟumaicolum veḷināṭē.	15
uḷḷacaṭṭam niṟaivilaiyeṉ ṟurimaikoluṅ karuñcaṭṭam
naḷḷiraviṟ kariyavarai nākameṉa nakarntatuvē.	16
aḻikka atait tavamutalvar ariyacatti yākkiraka
oḻukkamuyar iyakkamatu uvaṇaṉeṉa eḻuntatuvē.	17
iravoḻittup pakalumiḻum iḷañāyi ṟataimaṟaikka
viravupuyal paraviyeri veṭikuṇṭu poḻintaṉavē.	18
ivvāram pañcanatam irattanata meṉa ilaṅki
ovvāta ceyalkaṇṭē uṭaintirinta tataṉmaṉamē.	19
urimaiyeṉum uyarvēṭkai uḷatteḻumik kiḻamaiyilē
orumaimaṉat toḻukaiceytē uṉaivēṇṭum varamaruḷē.20     
kuṟaikaḷelām oḻinturimai kulamaṭaiya maruntuṇṭu
taṟaiyataṉil cuyaāṭci takaimaitaru maruntāmē.	21
peṟavēṇṭum cuyaāṭci peṟavēṇṭum ippoḻutē
aṟamuṟaikaḷ piṟavellām aḻakupeṟat taḻaittiṭumē.	22
kāntivaḻi kaṭaippiṭippiṉ karuttāṭci malarntuviṭum
cāntamikum avarvaḻitāṉ cattiyāk kirakamatē.	23
caṉmārkka neṟiyōṅkat tayaipuriyem iṟaiyavaṉē
uṉmārkkat tuṟaipaṟṟi ulakamikac ceḻittiṭumē.	24

tilakar
tilakar vijayam
(tilakar perumāṉ koḻumpu vaḻiyāka iṅkilāntu nōkka 1918ām varuṭam mārccu mātam 10ām nāḷ ceṉṉai naṇṇiyavēḷaiyil pāṭappeṟṟatu; ammuṟai koḻumpil tilakar perumāṉ celavu takaiyappaṭṭatu)
paṉivaraiyē muṭiyākap palanatiyē aṇiyākak
kaṉaikaṭalē uṭaiyākak karuṇaiyatē vaṭivākak	1
koṇṭulakai vaḷarttuvaruṅ kuṇamuṭaimai evarevaruṅ
kaṇṭavuṭaṉ toḻutēttuṅ karutariya paratameṉum	2
aṉṉaiyavaḷ ciṟappiḻakka ataiyaḷikka innāḷil
aṉṉavaḷtaṉ tiruvayiṟṟil avataritta orumuṉiyē!	3
tilakameṉa ulakiṉukkut tikaḻoḷicey perumaiyatait
tikalareṉu miyaṟpeyarāl tiṟamuṟavē niṟuttiṉaiyē	4
centaṇmai uyirkaḷukkuc ceyanāḷum paratamatil
antaṇaṉā yavatarikka aruḷiṉatum āṇṭavaṉē	5
āriyartam varalāṟṟai aṟivikkum ōru nūliṉ
cīriyalaip pukaḻāta ciṟappuṭaiyōr cekattuḷarō?	6
kaṇṇapirāṉ tiruvārttai kaliyukattil maṇampeṟavē
vaṇṇavurai vakuttiṅku vaḻaṅkiyatem puṇṇiyamē.	7
iḷamaitoṭṭē aṭimaitaṉai evarevarum veṟuttoḻikka
aḷavillāta uraiyataṉai akilamelām parappiṉaiyē.	8
uṭalvāḻkkai piṟarkkeṉṉum uṟutimoḻic ceḻumporuḷaik
kaṭaippiṭittuc ceyalvaḻiyē kaṇṭatuvuñ ciṟaiyaṉṟē.	9
piṟappurimai cuyaāṭci;  peṟavēṇṭum eṉumariya
aṟamoḻiyai uraiceyta aruḷmuṉiva revarēyō?	10
ulakamelāṅ kalakkuṟiṉum uṟutinilai kalaṅkāta
tilakamuṉi yeṉṟuṉṉait tēvarkaḷuñ ceppuvarē.	11
cintiyā uḷamuḷatō ceppāta nāvuḷatō
intiyā muḻuvatumē iyaṅkuvatum vaṭivaṉṟē	12
tamporuṭṭu vāḻāta takaimaiyuḷa orunāṭē
emporuṭṭuk kiḻavayatil eḻukiṉṟāy perumāṉē.	13
cuyaāṭcik koṭitāṅkic cukamaḷikkat tirumpivarac
cuyamāka viḷaṅkumoḷi cukapporuḷai vaḻuttuvamē.	14

iṅkilāntum tilakarum
(piṉṉē cila mātaṅkaṭantu, tilakar perumāṉ pampāy vāyilākac ceṉṟu, 1918ām varuṭam akṭōpar mātam 30ām nāḷ iṅkilāntu cērntār eṉṟa ceyti kiṭaittapōtu pāṭappeṟṟatu.)
eṅkaḷ maṉṉar iṇaiyaṭi yēntiyē
poṅku pēṟṟaip puṉaintemai yāṇṭiṭun
taṅku cīrtti taḻaittoḷi vīcunal
iṅki lānteṉum iṉpa aṇaṅkukēḷ.	1
taṇmai cemmai takaimaiyuṅ koṇṭavōr
vaṇṇa māmuṉi vantaṉar niṉṉiṭai
veṇmai nīlam virintu parantaniṉ
kaṇka ḷālavar kāṭciyaik kāṇumē.	2
kalvi ñāṉaṅ karuṇai nirampiya 
celva māmuṉi cērntaṉar niṉṉiṭaip
palva ḷaṅkaḷum pāṉmaiyuṅ koṇṭanī
ollai aṉṉār oḷimukaṅ kāṇumē.	3
maṟṟa varkkē maṉattai niṟuttiyē
uṟṟa nērat tutavum aṟamuṉi
paṟṟi vantaṉar paṇpuṭai niṉṉiṭaic
ceṟṟa millavar cintaiyai nōkkumē.	4
parata meṉṉum paḻaiyavōr nāṭaḷi
virata māmuṉi vēntar kiḻakkuti
pariti yeṉṉap parintu paṭarntaṉar
karuti yaṉṉār karattiṉai nōkkumē.	5
eṅkaḷ talaikkaṇi emperu māṉaṭi
paṅka yappaṉi māmalar pūttatu
tuṅka mikka cukamuṭai niṉṉiṭai
aṅka ṇālatai aṉpoṭu kāṇumē.	6
urimai vēṇṭi uvantuṉai nāṭiṉar
periya māmuṉi pēca aruḷpuri
ariya vācakam aṉpi lutippatu
teriya ōtuvar eṅkaḷ ciṟumaiyē.	7
aṉṉa varpeyar ārum pukaḻpeyar
piṉṉai yeṉṟum peyarvatu miṉṟiyē
inni latti liruppatu kūṟuval
ceṉṉi koḷḷun tikala reṉumpeyar.	8
ippe yarpporuḷ intiyā eṉpatu
ceppu mittakaic cemporuḷ cērntatu
appu mikka aruṇati pāyntiṭum
oppil intiyā uṟṟatai okkumē.	9
cintai nalla tilakar colummoḻi
inti yāviṉ iṉimoḻi yākumāl
anta ṇarcolai yārntu cevikoṭu
conta mākac cutantira nalkumē.	10

tilakar vāḻttu
maṟappālum piṟavālum matippiḻanta entamakkup
piṟappurimai cuyaāṭci peṟavēṇṭum eḻumeṉavē
kuṟippuṭaiya orumoḻiyaik koṭuttutavi kiḷarcciyatāl
ciṟapparuḷun tilakamuṉi tiruvaṭiyai vaṇaṅkutumē.	1
ulakaṉṉai uyirākum oruparata
	kaṇṭamatil utitta kōmāṉ
palakalaiyiṉ payaṉuṇarntu paṟṟaṟuttu
	maṟṟavarkkup paṇpu ceyvōṉ
kalakamilā uḷaṅkoṇṭu kaṭṭuraiyiṟ
	piṟaḻātu kāppil niṉṟōṉ
tilakamuṉi eṉumpeyarāṉ tiruvaṭiyai
	eññāṉṟuñ cintip pēmāl.	2


kānti
kāntiyam allatu iṉpappēṟu
eṉṉai aṟiyā eṉṉuḷaṅ koṇṭa
mayaloṭu kalavā iyalpeṉun tēvi,
eḻuntoru poḻutu ceḻuntamiḻk kuralāl
uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
poṟittaṉaḷ oruviṉā;  karuttiṉil niṉṟatu
alaittum āṭṭiyum kulaitta teṉṉai;
uṇmai teḷiya naṇṇiṉaṉ;  kālkaḷ
naṭantaṉa uṇarēṉ;  kaṭantaṉaṉ vaḻipala
anti mālai cintaiyiṟ ṟōṉṟalum
kaṭaṟkarai kaṇṭēṉ;  iṭameṉa iruntēṉ	10
urukiya cempoṉ karukiya vāṉum
paḷiṅku noyyeṉa ilaṅkuveṇ maṇalum
nīṉiṟak kaṭalum nīḷiṉa alaiyum
iṟaivaṉ vaṭivā yeṉṉai āṇṭaṉa
niṟaikāṇ pōḻtil nilaviḻip poḻintē
uṟakkam pukuntum uṇarvaḻi vilaiyāl
avvuṇar voḷiyil cevviya melliyal
tumpai yaṉṉatōr tūcaṇin tetirē
eḻutarum vaṭivō ṭeḻilveṇ ṭāmarai
pūttatu pōlap polintaṉa ḷaṉṟē;	20
aṉṉavaḷ aṭiyai aṉpuṭaṉ toḻutē
eṉṉilai yuṇartta;  eḻilaṇaṅ kavaḷum,
mainta!  kēṭṭi intamā nilattil
uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
varuntal vēṇṭā;  tiruntu nalvaḻi
iṉṟu kūṟuval, naṉṟu kēṭṭi!
makkaḷ yākkaiyē mikkatu mikkatu
aṉṉataṉ payaṉai iṉṉateṉ ṟuṇara
illam viṭuttuc cellalum vēṇṭā	
kāṭukaḷ palavum ōṭavum vēṇṭā	30
malaika ḷēṟi alaiyavum vēṇṭā
kāṟṟai yīrttu māṟṟavum vēṇṭā
maṉaivi maṇantum makkaḷai yīṉṟum
iṉattoṭu vāḻntum iruntoḻil ceytum
uṇpaṉa uṭuppaṉa uṇṭum uṭuttum
nāṭṭai viṭātu vīṭṭi luṟaintum
piṟavip payaṉaip peṟṟu vāḻalām;
ilakkiya mitaṟkoṉ ṟiyampuvaṉ kēṭṭi,
kalakkami luḷattaik kāḷainī peṟuka;
intiyā īṉṟa maintaruḷ oruvaṉ	40
kūrjara nāṭaṉ kūrtta matiyiṉaṉ
tāymoḻi kāttu nāya ṉāṉavaṉ
taṉṉuyir pōla maṉṉuyir pōṟṟa 
nallaṟa meṉṉum illaṟa mēṟṟōṉ
makkaḷai yīṉṟu mikkava ṉāṉōṉ
ceyaṟkai veṟutta cemmai yāḷaṉ
iyaṟkai iṉpamē iṉpeṉak koḷvōṉ
uṇmai kaṭaippiṭit toḻukuñ cīlaṉ
uṇmaikā raṇamā uyiraiyum viṭuvōṉ
vāṉan tuḷaṅkiṉum mīṉam paṭiṉum	50
malaikaḷ vīḻiṉum alaikaḷ poṅkiṉum
taṉṉilai  māṟāt taṉmai yāḷaṉ
ulaki luḷḷa alakilā uyirkaḷ
taṉṉuyi reṉṉum tarumam peṟṟavaṉ
piṟarkkuk kēṭu maṟantuñ cūḻāṉ
aṉpuṭai yārpiṟark keṉpu muriyar
eṉṉu meymmoḻikku ilakkiya māṉōṉ
uṇmaiañ cāmai oṇpē rāyutam
tāṅki eṉṟum īṅku muraṇpaṭu
tēka caktiyai ēka caktiyām	60
āṉma caktiyāl aṭakkum vīraṉ
ciṉattai yoḻitta iṉattava ruṟavōṉ
yāṇṭut tuṉpam evarkku nēriṉum
āṇṭē avaṉuṭal aṇaiyu maṉṟē;
avaṉuṭal maṟṟavar uṭalē yākum
avaṉporuḷ maṟṟavar poruḷē yākum
avaṉuyir maṟṟavar uyirē yākum
taṉakkeṉa vāḻāt taṉmai peṟṟavaṉ
aṉpē vaṭivāy amarnta aṇṇal
iṉpu piṟarkkē uḻaittal eṉpōṉ	70
cānta mayameṉuṅ kāntip peyarāṉ
naṟṟavaṉ aṭiyaip paṟṟuvai yāyiṉ
aiya!  yākkaiyiṉ payaṉatu viḷaṅkum
nallāḷ pakarntatum pollā viḻippāl
oḻintatu uṟakkamum kaḻintatu iravum
alaiyoli yōṭu valaiñarkaḷ oliyum
kalaittaṉa nilaiyai alainta uḷattoṭu
vīṭṭaic cērntu nāṭṭiṉaṉ cintaiyaik
kānti yaṭikaḷiṉ kānti yaṭikaḷil;
kēṭum ākkamum ōṭum cempoṉum	80
oṉṟeṉa matikkum naṉṟucēr uṇmaiyum
peṟṟa yākkaiyāl maṟṟavark kuḻaittalil
iṉpap payaṉuṇ ṭeṉṉumōr uṇmaiyum
kaṇṭu yāṉun toṇṭucey kiṉṟēṉ;
nammai yīṉṟa ammai urimaiyai
iḻantu vāṭum innāḷ innāḷ
kānti yāṇai kānti yāṇai
iṉpō ṭuḻaikka eṉṉuṭaṉ
cēra vāruñ cekattu ḷīrē.	89


kānti vāḻttu
cāntamaya meṉa ilaṅkun taṉipporuḷai uḷatteṉṟum
ēntiyuyir tamakkellām iṉimaiceya ulakiṭaiyē
pōntakuṇa malaiyākum puṉitaniṟai kaṭalākum
kāntiyaṭi iṇaimalaraik karuttirutti vaḻuttuvamē.	1
evvuyirk kuyirām īcaṉ iṇaiyaṭi vāḻka aiyaṉ
cevviya  vaṭiva mākun tiruvaruḷ iyaṟkai vāḻka
avviru toṭarpukaṇṭa aṭikaḷār kānti vāḻka
ivvula keṅkum aṉṉār eḻilneṟi vāḻka vāḻka.	2


vaiṣṇavaṉ evaṉ?
(kāntiyaṭikaḷ nāṭōṟum pirārttaṉaiyiṟ pāṭum oru kūrjarap pāṭṭiṉ moḻipeyarppu)
piṟartuyarait taṉtuyarāp pēṇiyavark kēvalceyun
tiṟaṉataṉaip pārāṭṭāt tiṟamuṭaiyāṉ evaṉavaṉ.	1
ellārai yumvaṇaṅki ikaḻātāṉ orumaṉaiyāṉ
collārum maṉantūyāṉ toḻuntakaiyāḷ avaṉtāyē.	2
camanōkkaṉ tiyākamuḷāṉ tāyeṉpāṉ piṟarmaṉaiyai
amaināvāl poymmoḻiyāṉ anniyartam poruḷ 			                                                            tīṇṭāṉ.	3
mōkamoṭu māyainaṇṇāṉ muḻuvairāk kiyamuṭaiyāṉ
ēkaṉpeya riṉpantōyn tiruntīrttam uṭalāvāṉ.	4
kāmavulō pañciṉamuṅ karavumilāṉ vaiṇavaṉē
ēmanalku mavaṉkāṭci eḻupāṉōr talaimuṟaiyē.      	5

cutantira nāmāvaḷi
pārata nāṭṭaip pāṭuvamē
paramā ṉantaṅ kūṭuvamē.	1
muṉivarkaḷ tēcam pāratamē
muḻaṅkum vīrar māratamē	2
pārata tēcam pēriṉpam
pārkkap pārkkap pōntuṉpam	3
vantē mātara mantiramē
vāḻtta vāḻttacu tantiramē.	4
vantē mātara meṉpōmē
vāḻkkaip piṇikaḷ piṉpōmē.	5
kālai cintai katiroḷiyē
mālai neñcil matinilavē.	6
cāntam cāntam imayamalai
cārntu niṟṟal camayanilai.	7
kaṅkai yōṭuṅ kāṭciyilē
kaṭavuḷ naṭaṉam māṭciyilē.	8
kāṭum malaiyum eṅkaḷmaṭam
kaviyum varaivum eṅkaḷpaṭam.	9
mayilil āṭum emmaṉamē
kuyilil pāṭum eṅkuralē.	10
paṟavai yaḻakiṉil empārvai
pāṭuṅ kītam empōrvai.	11
peṇṇiṟ poliyun tiruppāṭṭē
peruvirun teṅkaḷ pulaṉnāṭṭē.	12
peṇkaḷ perumai pēcuvamē
maṇṇil aṭimai vīcuvamē.	13
aṭimai yaḻippatu peṇṇoḷiyē
aṉpai vaḷarppatum avaḷvaḻiyē.	14
peṇṇai veṟuppatu pēykkuṇamē
pēcum avaḷiṭan tāykkuṇamē.	15
tāymai yuṭaiyavaḷ peṇṇaṉṟō
tayaiyai vaḷarppavaḷ avaḷaṉṟō.	16
iṟaimai yeḻuvatu peṇṇiṭamē
iṉpam poḻivatum avviṭamē.	17
peṇmai taruvatu pērulakē
pīṭu taruvatum avvulakē.	18
peṇvaḻi cērppatu iṟaineṟiyē
pēynneṟi yoḻippatum anneṟiyē.	19
nallaṟa māvatu illaṟamē
allāta aṟamelām pullaṟamē.	20
cātip pēyai yōṭṭuvamē
camanilai yeṅkum nāṭṭuvamē.	21
cāti mataṅkaḷ caccaravē 
caṉmārkkam nīppatu niccayamē.	22
camaraca meṉpatu caṉmārkkam	
cārntā loḻivatu tuṉmārkkam.	23
iyaṟkai neṟiyē caṉmārkkam.
iyaintā laḻivatu tuṉmārkkam.	24
pāvikaḷ colvatu paṉmārkkam
paktarkaḷ niṟpatu caṉmārkkam	25
camaraca moṉṟē cattiyamē
caṉmārkkañ cērppatu niccayamē.	26
camayam āvatu caṉmārkkam
cakatti loṉṟē naṉmārkkam.	27
ellā uyirum nammuyirē
eṉṟē collum meymmaṟaiyē.	28
teṉmoḻi yāvatu tēṉmoḻiyē
teyvak kalaikaḷ cērmoḻiyē.	29
centami ḻiṉpan tēkkuvamē
tīrāk kavalai pōkkuvamē.	30
vaḷḷuvar vāymai teṉmoḻiyē
vaḷarppōm anta meṉmoḻiyē.	31
kaṉṉit tamiḻnaṭañ cilampiṉilē
kaṇṭē aruntuvam pulantaṉilē.	32
cutantira vāḻvē cuvaivāḻvu
allāta vāḻvellām avavāḻvu	33
uḻavun toḻilum ōṅkukavē
ulakam vaḷattil tēṅkukavē.	34
pakaiyum erivum pāḻnilaiyē
paṇivum aṉpum paranilaiyē.	35
pārum pārum malarnakaiyē
parintē mūḻkum maṇavakaiyē.	36
oḷiyil kāṟṟil mūḻkuvamē
uṭalāṅ kōyil ōmpuvamē.	37
nīlak kaṭalil nīḷalaiyē	
nittam viruntaḷi katirvaḻiyē.	38
vāṉē amaiti vāḻiṭamē	
vāḻttal poḻiyum mīṉnaṭamē.	39
kuḻantai maḻalai yāḻkuḻalē
kōtil amiḻtaṅ kuḷirniḻalē.	40
kaṇṇaṉ kuḻalicai kēḷuṅkaḷ
kavalai tuṉpam mīḷuṅkaḷ.	41
aṉpē civameṉ ṟāṭuvamē
aruḷē vaḻiyeṉ ṟōṭuvamē.	42
vāḻka ulakam aṉpiṉilē
vaḷarka eṉṟum iṉpiṉilē.	43

vēṇṭutal
eṅkuniṟai aṉpaṟivē!  eṇṇumaṉam vēṇṭum
	evvuyirkkum eññāṉṟum iṉimaiceyal vēṇṭum.
poṅkiyaṟkai vaḻiniṉṟu puviiyaṅkal vēṇṭum.
	poycūtu pakaicūḻcci poruntāmai vēṇṭum.
maṅkaiyarkaḷ urimaiyuṭaṉ vāḻvupeṟal vēṇṭum.
	makkaḷelām potuveṉṉum mativaḷaral vēṇṭum
taṅkumuyar tāḻveṉṉun taḷaiyaṟutal vēṇṭum
	camatarmac caṉmārkkat tāṇṭavamvēṇ ṭuvaṉē.	1
kaṭavuḷ neṟi yoṉṟeṉṉuṅ karuttunilai vēṇṭum
	kaṭṭumatak kaḷaikaḷelāṅ kālcāytal vēṇṭum
naṭamāṭuṅ kōyilukku nalampurital vēṇṭum
	nāṉ aḻintu toṇṭuceyum ñāṉamatē vēṇṭum
koṭiyakolai pulaitavirkkuṅ kuṇamperukal vēṇṭum
	kolainikarkkum vaṭṭivakai kulaintiṟukal vēṇṭum
iṭamoḻiyuṅ kalaiyumeṉṟum iyaṅkiṭutal vēṇṭum
	iyaṟkaivaṉap puḷaṅkavarum iṉimaiyumvēṇ ṭuvaṉē.	2
kāṭumalai ceṉṟēṟik kaviyeḻutal vēṇṭum
	kaṭunaraka nakarcantai karutāmai vēṇṭum
pāṭukaṭal maṇaliruntu paṇṇicaittal vēṇṭum
	pāḻāṉa paṭṭaṇattaip pārāmai vēṇṭum
nāṭivayal katirkuḷittu nāñciluḻa vēṇṭum
	nakaiyaṭimaik kōluruṭṭal naṇṇāmai vēṇṭum
āṭumaṉam oṉṟarāṭṭai āṭṭiṭutal vēṇṭum
	āvikolum iḻitoḻilkaḷ aṭaṅkavumvēṇ ṭuvaṉē.	3
oruvaṉpala maṉaikoḷḷum muṟaiyoḻital vēṇṭum
	oruvaṉoru makaḷkoḷḷum oḻuṅkunilai vēṇṭum
tarumamikak kātalmaṇan taḻaittōṅkal vēṇṭum
	cātimaṇak koṭumaikaḷiṉ taṭaiyuṭaital vēṇṭum
perumaiyiṉpa illaṟamē piṟaṅkunalam vēṇṭum
	peṇteyvam māyaiyeṉum pēyōṭal vēṇṭum
urimaiyuṟa āṇkaṟpai ōmpoḻukkam vēṇṭum
	uttamappeṇ vaḻiyulakam oḷipeṟavēṇ ṭuvaṉē.	4
orunāṭum orunāṭum uṟavukoḷal vēṇṭum
	oṉṟaṭakki oṉṟāḷum muṟaiyaḻital vēṇṭum
porutārkkum paṭaiyaracu poṉṟiṭalē vēṇṭum
	puṉcāti matavaracu puriyāmai vēṇṭum
taruvātai mutalākkam taḷarntakalal vēṇṭum
	takkatoḻil taṉiyākkam talaitūkkal vēṇṭum
aruḷārum āṭciniṉṟē amaitiyuṟal vēṇṭum
	aṉaittuyirum iṉpanukar āṭciyaivēṇ ṭuvaṉē.	5


murukaṉ aruḷ vēṭṭal
(1932)


muṉṉurai
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉpatu tirumūlar tiruvākku.  oru nāmam ōruruvam oṉṟumilāṟku āyiran - tirunāmam pāṭi nām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō eṉpatu māṇikkavācakar tirumoḻi.
oru paramporuṭkē ulakil pala peyarkaḷ vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa.  puṟappeyarkaḷai maṭṭuṅ koṇṭu uṉ teyvam; eṉ teyvam eṉṟu pōriṭuvatu aṟiyāmai.  paṉmai uṇarcciyāl vātappōr nikaḻtta oruppaṭum neñcil orumai uṇmai viḷaṅkal aritu.  ākavē, puṟappeyarkaḷai viṭuttu akapporuḷ orumaiyil karuttuc celuttuvatu aṟivuṭaimaiyākum.
āṇṭavaṉukku ulakil pala moḻiyil pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ murukaṉ eṉpatum oṉṟu.  murukaṉ eṉpatu tamiḻp peyar.  ataṉkaṇ kaṭavuḷ iyalkaḷ yāvum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.  avviyalkaḷai murukaṉ al latu aḻaku eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.
taṉip paramporuḷākiya murukaṉukku uṭal iyaṟkai, murukaṉē avvuṭaliṉ uyir.  uṭalām iyaṟkaiyaik koṇṭē uyirām murukaṉai uṇartal kūṭum.  iyaṟkaiyum murukaṉum piriviṉṟi iyaintu niṟkum aḻakai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  avvaḻaku ekkūṟṟil aṭaṅkum?  atai varuṇippa til nikaḻum makiḻcciyē makiḻcci;  viḷaiyum iṉpamē iṉpam.  iyaṟkaiyaḻakai allatu murukaik kavikaḷ  kāviyaṅkaḷākavum, ciṟparkaḷ ōviyaṅkaḷākavum ulakiṟku utaviyuḷḷārkaḷ.  kāviyaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum iyaṟkai murukaṉ paṭaṅkaḷ eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.  appaṭaṅkaḷ iyaṟkai yaḻakiṉiṭam neñcaic cērkkap pālampōlat tuṇai ceyyum eṉka.
āṇṭavaṉukkeṉa āṅkāṅkē amaintuḷḷa kōyil kaḷ, palatiṟat tattuvaṅkaḷaik koṇṭa ōviya nilaiyaṅkaḷē yākum.
avaikaḷiṉ uṭporuḷai ārāyntāl iyaṟkai uṭal eṉpatum, murukaṉ uyireṉpatum naṉi viḷaṅkum.
ippeṟṟi vāynta kōyilkaḷai vaḻipaṭuvatu iyaṟkai murukaṉai niṉaivūṭṭik koḷvatākum.  vākku maṉaṅkaṭku eṭṭāta oru poruḷai niṉaippataṟkum, vāḻttutaṟkum, vaṇaṅkutaṟkum kōyilkaḷ tuṇaikkaruvikaḷāka niṉṟu varukiṉṟaṉa.
murukaṉukkuriya vaḻipāṭukaḷ palatiṟattaṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu, pāṭṭu vaḻipāṭu.  avvaḻipāṭṭaic ciṟanta oṉṟu eṉṟuṅ kūṟalām.  arccaṉai pāṭṭēyākum eṉṟār cēkkiḻārum.  pāṭṭarccaṉaikaḷ murukaṉukkuk kōṭik kōṭik kaṇakkil nikaḻntuḷḷaṉa.  iyaṟkaic celvarkaḷiṉ arccaṉaikaḷil muḻukiyuḷḷa murukaṉukku iyaṟkai eḷiyaṉ arccaṉai ettaṉmaiyatā yirukkumeṉṟu colla vēṇṭuva tillai.
murukaṉai yāṉ iḷamai toṭṭu ovvoru vitamāka vaḻipaṭṭu vantirukkiṟēṉ.  avvav vaḻipāṭukaḷ yāvum oṉṟi, iyaṟkai murukaṉ vaḻipāṭṭil eṉṉaic celuttiṉa.  iyaṟkai vaḻipāṭu, murukaṉ aruḷ vēṭṭalai eḻuppiṟṟu.
aṭiyaṉāl yākkappeṟṟa urimai vēṭkai allatu nāṭṭup pāṭal eṉṉum nūl veḷivanta piṉṉar, murukaṉ aruḷvēṭṭup pāṭal pāṭutalvēṇṭum eṉṟa vēṭkai eḻuntatu.  avvēṭkai innūliluḷḷa pākkaḷākap pariṇa
mittatu.  nūliṉ uḷḷuṟaik kēṟpa, nūlukku murukaṉ aruḷ
vēṭṭal eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu.
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai aṉpar maṉṉippārāka.

ceṉṉai	
irāyappēṭṭai	
6-4-1932	tiruvārūr- vi. kaliyāṇacuntaraṉ

vāḻttu
cutantirat teyvam
cātiniṟa moḻināṭu camayaveṟic
	caṇṭaiyelān tāṇṭit tāṇṭi
nītiyilē viḷaṅkukiṉṟa niṉmalamāy
	nittiyamāy niṟaiyāy antam
ātinaṭu villāta akaṇṭitamāy
	āṉanta aṟivāy niṉṟu
pōtaloṭu varavaṟṟa pūraṇamē
	cutantiramē pōṟṟi pōṟṟi.	1
cutantira vāḻttu
viṇkatir nilavē pōlum viḻimaṇi yoḷiyē pōlum
paṇṇicai kātal pōlum payilmaṉat teṇṇam pōlum
taṇṇati mēka vōṭṭam tamiḻmoḻi pāṭṭē pōlum
uṇṇilai yuyiri ṉukkiṅ koḷircutan tiramē vāḻi.	2
cutantirac ciṟappu 
mīṉkaṭalē yeḻuntālum  viṇcuṭarē viḻuntālum
māṉmalaikaḷ cāyntālum maṇkampa māṉālum
ūṉkontik kaṇṭatuṇṭam oṉṉalarkaḷ ceytālum
vāṉmaruva nērntālum maṟappataṉṟu cutantiramē.	3	

pārata nāṭu
malaikaḷilē uyarmalaiyai makiḻntaṇiyu nāṭu
	mānatiyuḷ vāṉatiyē malkutiru nāṭu
ulakilviḷai poruḷellām utikkiṉṟa nāṭu
	oṇtoḻilum vāṇipamum ōṅkiyacīr nāṭu
kalaikaḷoṭu maṟaimuṭiyaik kaṇṭatava nāṭu
	kaṭavuḷaruṭ kōyilkaḷē kāṭciyaḷi nāṭu
palacamaya uṇmaiyelām parantoḷiru nāṭu
	paḻamaimiku pukaḻperuku pāranaṉ ṉāṭē.	1
uṇmaiyaric cantiraṉai uvantaḷitta nāṭu
	uyarjaṉakaṉ rāmapirāṉ ulaviyapoṉ ṉāṭu
kaṇṇaṉviḷai yāṭalellāṅ kaṇṭukaḷi nāṭu
	kaṉṉaṉoṭu pañcavarkaḷ kāttataṉi nāṭu
taṇmainiṟai puttaravar tarumamvaḷar nāṭu
	takaimaiyuṟu vaḷḷuvartan tamiḻpiṟanta nāṭu
paṇṇamaruṅ karikālaṉ parittapukaḻ nāṭu
	pakaivarkaḷun toḻutēttum pāratanaṉ ṉāṭē.	2
vāṉmīki viyācamuṉi vaḷarntirunta nāṭu
	vākaṭataṉ vantiriyum vaciṭṭamuṉi nāṭu
nāṉ maṟanta cukarmutalōr ñāṉamoḷir nāṭu
	nāyaṉmār āḻvārkaḷ naṇṇiyataṇ ṇāṭu
mēṉmaiyuṟu paṭṭiṉattār mēvumaṇi nāṭu
	vētānta rāmakiruṣṇar viḷaṅkiyacen nāṭu
pāṉmaipeṟu kamparmutal pāvalarkaḷ nāṭu
	pattaroṭu ñāṉikaḷvāḻ pāratanaṉ ṉāṭē.	3
cantravati cāvitri jāṉakiyiṉ nāṭu
	tamayanti tiraupatiyuñ cārntirunta nāṭu
intirarcol kaṇṇakiyiṉ eḻilniṟaikoḷ nāṭu
	eṅkaḷavvai iṉmoḻiyē eṅkumoḷir nāṭu
antamiku kāraikkāl ammaiciva nāṭu
	āṇṭāḷum maṅkaiyartam aracivanta nāṭu
pantamilā vikṭoriyā parintāṇṭa nāṭu
	pāvaiyartam vaṭivāṉa pāratanaṉ ṉāṭē.	4
cittuṇarap piḷavaṭki cintaikoṇṭa nāṭu
	tiraṇṭakalai aṉṉipesaṇṭ cittamvaitta nāṭu
pattimiku rāmāpāy paṇivaḷaru nāṭu
	pāṉmaiyali cōtarartāy paṇpuniṟai nāṭu.
kattaṉaṭik kāntikamaḻ katūri nāṭu
	kaviṉmatartta caraḷatēvi kaṉakamayil nāṭu
cittirakkaṇ carōjiṉi celvakkuyil nāṭu
	ciṟpamaya māyamainta cīrparata nāṭē.	5
tantaiyeṉun tātāpāy tavaḻntuṟainta nāṭu
	tattaroṭu kōkulartañ caritanikaḻ nāṭu
nantalilcu rēntiranāt nāvalarvāḻ nāṭu
	nāyakaṉān tilakamuṉi nalañciṟakku nāṭu
intuveṉak kāntiyoḷi eḻukiṉṟa nāṭu
	iṉiyaara vintamalar iṉpamiku nāṭu
pantuvaiyum nīttalaja patipiṟanta nāṭu
	paṟṟaṟuttōr patantāṅkum pāratanaṉ ṉāṭē.	6
piramacapai rājārām mōhaṉarāy nāṭu
	piramacari tayāṉantar piṟantatava nāṭu
paravuvivē kāṉantap paritiyeḻu nāṭu
	paraṉiyaṟkaik kavitākūr pāṉmatiyūr nāṭu
viravumuyir maraṅkaṇṭa vittakappō nāṭu
	virintamaṉa cantirarē viññāṉa nāṭu
varakaṇita rāmānuja vāḻvupeṟṟa nāṭu
	vaṇmaikalvi oppuravu vaḷarparata nāṭē.	7
ñāṉamoṭu kalvinalam nalkutiru nāṭu
	nātānta mōṉanilai nāṭṭamiku nāṭu
tāṉamatai uṭalākat tāṅkukiṉṟa nāṭu
	tāṉvaruntip piṟarkkutavun tayaipiṟanta nāṭu
vāṉavarun toḻutēttum vaḷamperuku nāṭu
	vāḻviḻantē itukālai vāṭukiṉṟa nāṭu
ūṉamilā urimaipeṟa ūkkamiku nāṭu
	uttamarai aḷikkiṉṟa oruparata nāṭē.	8

tāyiṉ kāṭci
pōrūraṉ malaimītu poruntamaiti nāṭip
	pulceṟinta pāṟaiyiṭam puṅkamarat taṭiyil,
pārūrum pārvaiyelām paiyamaṟain tōṭap
	pāratattāy niṉaiviluṟap parintayarum pōtil,
kārūrum poḻilacaivil kaṇpiṭuṅkum miṉpōl 
	kaṉakavoḷi maṇṭapamē kāntameṉa īrkkac
cīrūrum uḷnuḻaintēṉ;  tikaḻntatoru capaiyē
	ceppariya ulakacapai;  ciṟappuṭaiya teṉṟār.	1
ariyirukkai yēṟimuṭi aṇintuyarkōl tāṅki,
	āṇmaiyoṭu vīṟṟirukkum aracikaḷaik kaṇṭēṉ;
teriyaveṉṉai īṉṟavaḷtaṉ tirukkoluvait tēṭic
	ciṟukaṉṟē yeṉavaṅkut tirintalaintēṉ tikaiktē
kariyaniṟat teṉmītu kaṇcelutti ṉārkaḷ;
	kāyvarkaḷō veṉuṅkavalaik karuttorupāl vāṭṭa,
arivaiyarkaḷ mukanōkki yāryāreṉ ṟuṇara;
	arukaṇaintēṉ terintavarum aruḷiṉariv vāṟē.	2
nāṉānāṟ pattāṇṭil nalamuṟṟa jappāṉ
	nāyakināṉ; perunatikaḷ nāṉilattil pūṇṭē
āṉāta vaḷamuṭaināṉ amerikkā celvi;
	aṭukkaṭukkāyk kalaiviṉaikaḷ ākkujermaṉ yāṉē;
kāṉāṭuṅ kaṉimoḻiyum ōviyamuṅ kātal
	kaviṉpirāṉsu tirumakaḷyāṉ; kāṇkaveṉa muṟaiyē
tēṉāṟum malarvāyāl terivittār tammaic 
	cirittorutti muṭiviṉilē ceppiyataik kēṇmō.	3
eṉṉarumai intiyaṉē eṉṉaiyaṟi yāyō?
	eṉṉāṭci katirmaṟaital eppoḻutu millai;
eṉṉilattiṉ eṉkaṭaliṉ eṉveḷiyiṉ paraval
	evarkkuṇṭō ivvulakil eṅkumeṉa tāṇai;
uṉṉalattiṉ poruṭṭāka uṉṉaiyumē yāḷum
	ōraraci eṉṉalumē;  uyarcapaiyil aṉṉai
iṉmai, kuṭal muṟukkiyavaṇ eṉainīkkak kumuṟi
	iṭiyiṭippa maḻaipoḻiya īrmpoḻilil niṉṟē.	4
vēṟu
poḻiliṭaiyum oḷirkatirē! pūviṟ ṟoṉmaip
	pukaḻparatat tāyeṅkē?  poṅki niṉṟu
niḻalaruḷum marañceṭikāḷ!  nimala ñāṉa
	niṟaivīrak koṭiyeṅkē?  nīṇṭu vāṉil
eḻukuṭumi malaikkulaṅkāḷ!  iṉiya veṇmai
	imayamuṭi aṇaṅkeṅkē?  eṅkē?  aṉpil
aḻakunila vuntaruvi alaikāḷ!  kaṅkai
	āṟaṇintu kaṭaluṭutta ammai yeṅkē?	5
āṭukiṉṟa mayiṟkuḻukkāḷ!  āṭal nuṭpa
	aruṅkalaiyai mutalīṉṟa aṉṉai yeṅkē?
pāṭukiṉṟa puḷḷiṉaṅkāḷ!  paṇṇiṉ paṇpaip
	pāriṉukkup parintaḷitta pāvai yeṅkē?
ōṭukiṉṟa puyaṟṟiraḷkāḷ!  urimai nīrmai
	ulakacakō tarameṉṟa orutti yeṅkē?
tēṭukiṉṟēṉ tēviyeṅkē?  tēvi yeṅkē?
	tirikāṟṟē nīyātal ceppāy kollō?	6
vaṭamoḻiyun teṉmoḻiyum malarvā yeṅkē?
	vakaivakaiyāyc cittiraṅkaḷ varaikai yeṅkē?
tiṭamaḷikkuṅ karuṇaipoḻi ceṅkaṇ ṇeṅkē?
	cērntavarkku viruntaḷikkuñ cintai yeṅkē?
cuṭaroḷipoṉ navamaṇiyun tuṉpa nīkkuñ
	cuvaimaṇiyun tulaṅkumuṭaṟ curaṅka meṅkē?
iṭamakaṉṟa innilattil eṉtā yeṅkē?
	eṅkēyeṉ tāyeṅkē eṅkē eṅkē?	7
vēṟu
eṅkēyeṉ ṟorumaṉattāl ēkkuṟṟa vēḷai
	eḻuntatoli viḻuntakura liṭattiruntē maintā!
iṅkēyeṉ paḻaṅkataikaḷ iyampuvatā leṉṉē?
	eṉṉilaiyō nirvāṇam;  eccapaiyār ēṟpār?
poṅkāra muṭiceṅkōl pūṇpateṉṟō pōccu;
	polivuṭalum poṉṉuṭaiyum puriyuṇavum pōccu;
kaṅkāḷi;  tucciluḷēṉ;  kampalaiyē āccu;
	kaṭumpacinōy muṭukkukiṉṟa karmameṉa tāccu.	8
vaṭiviṉilē periyaḷyāṉ;  vayatiṉilē periyaḷ;
	vaḷattiṉilum vaṇmaiyilum makkaḷilum periyaḷ;
kaṭiyaraṇil malaiyaraṇil kaṭalaraṇil periyaḷ;
	kāliṉilē taḷaivanta kāraṇantā ṉeṉṉē?
paṭiyiṉilē illāta pāḻāṉa cāti
	pakuppuṭaṉē, tīṇṭāmai, pāvaiyartam aṭimai
koṭiyaivai kuṭikoṇṭu koṭikoṭiyāyp paṭarntē
	kollavuṭaṉ piṟappaṉpaik kulaittateṉṟaṉ vāḻvē.	9
aṉpuneṟi iṟaineṟiyai, āṇavattāl makkaḷ
	aḷappariya pakaineṟika ḷākkiyiḻi vuṟṟār;
maṉpataiyil pacaiyiḻanta vaṟṟalmara māṉār;
	maṟṟavarkaḷ naṭaiyuṭaiyil matumalarvaṇ ṭāṉār;
eṉpaḻaiya camaracamām iṉṉamiḻta muṇṇal
	ennāḷō!  iṭainuḻainta ikalcātip pūcci,
iṉputaru kurutikuṭit tīralnalam pōkka,
	eṉpuruvāyk kiṭakkiṉṟēṉ;  eccapaikkuc celvēṉ? 	10
peṇṇaṭimai tīṇṭāmai piṟappuvaḻic cāti
	pēypiṭiyā nāḷiṉilē peṟṟiruntēṉ mēṉmai;
maṇṇiṉilē immūṉṟu māyaicaṉi paṟṟa
	vātiṭṭu maṭikiṉṟār vakuppuṇarvāl maintar;
kaṇṇiṉilē kaṇṭutuyar kaṭaliṉilē mūḻkik
	kaṭavuḷaiyē niṉainturukik kavalkiṉṟēṉ;  maṟṟap
paṇmoḻiyār capaiyiluḷār;  pāvipaṭum pāṭō
	paṭamuṭiyāp pāṭaṉṟō pārkkamuṭi yātē.	11
eṉṉāṭci pariṇamikka eḻuṅkiḷarcci palavē
	ērārcu tēciyattil iruppateṉṟaṉ āṭci;
taṉṉāṭci anniyattait tāṅkuvati lillai;
	tayaiyiṉṟi anniyarait tākkalilu millai;
maṉṉāṭci aṟaneṟiyil malarntiṭavē vēṇṭum;
	mākalaikaḷ vāḻviṭaiyē vaḷarntiṭavum vēṇṭum;
naṉṉāṭṭut toḻilaracu nalampeṟavē vēṇṭum;
	nāṉcapaiyil vīṟṟirukkum nāḷanta nāḷē	12
vēṟu
immoḻikaḷ cevinuḻaiya eḻuntēṉ;  aṉṉai
	eḻiṟcapaiyi leḻuntaruḷa iṉitu vēṇṭum;
cemmaiviṉai yāṟṟutaṟkuc cēra vārum;
	tīṇṭāmai peṇṇaṭimai ciṟumaic cāti
vemmaitaru nōykaḷaiya viraintu vārum;
	viḻumiyacu tēciyattai vitaikka vārum;
ammaicama tarmavara cāṭci nāṭi
	aṉpārnta cōtararē!  aṇaivī riṉṉē.	13

tamiḻnāṭu
vēṅkaṭamē teṉkumari vēlaiyellai nāṭu
	meṉmaikaṉṉi iṉimaikaṉi mēṉmaimoḻināṭu
tēṅkamaḻum potikaimalai teṉṟalumiḻ nāṭu
	tirumalaikaḷ toṭarmalaikaḷ teyvamalai nāṭu
pāṅkupeṟu pālipeṇṇai pāvaipoṉṉi nāṭu
	pāvaḷarnta vaikaiyoṭu paḻamporunai nāṭu
tēṅkucuṉai paḷiṅkaruvi teḷicāral nāṭu
	ciṟṟōṭai kālparanta ceyyatamiḻ nāṭē.	1
poṅkupacuṅ kāṭaṇintu poḻiluṭutta nāṭu
	pūṅkoṭipiṉ ceṭivaṉaṅkaḷ pūṇṭupoli nāṭu
teṅkupaṉai kaṉṉaloṭu kamukuceṟi nāṭu
	cevvāḻai māpalaviṉ tēṉcoriyu nāṭu
taṅkameṉu mūlikaikaḷ tāṅkiniṟku nāṭu
	tāyaṉaiya kīraivakai tātuvaḷar nāṭu
ceṅkatirnel varakutiṉaic celvamviḷai nāṭu
	cīrparutti nārmaraṅkaḷ ciṟantatamiḻ nāṭē.	2
maṭaikaḷilē vāḷaipāya māṉmaruḷu nāṭu
	maḻaimuḻaṅka mayilāṭa vaṇṭicaikku nāṭu
puṭaikūvuṅ kuyilkītam pucittiṉikku nāṭu
	pūvaipukal kiḷimaḻalai poruntamiḻta nāṭu
 paṭaimūṅkil veḷvaḷaikaḷ pāṇmiḻaṟṟu nāṭu
	paravaiyalai ōyātu pāṭukiṉṟa nāṭu
naṭaivaḻiyē kuraṅkēṟi maramēṟu nāṭu
	nākerumai cēṟṟilmakiḻ nāṭuntamiḻ nāṭē.	3
mayiliṟaku tantamoṭu māṉmatamīṉ nāṭu
	māṉkōṭu tēṉkūṭu malkutiru nāṭu
tayilamaran tēkkakilañ cantaṉañcēr nāṭu
	taṇmalarkaḷ kāykaṉikaḷ cantaimiṭai nāṭu
vayaluḻavu ceytoḻilkaḷ vaṟṟāta nāṭu
	mayirparuttip pālāvi vaṇṇavuṭai nāṭu
veyilmaṇiyum nilavumuttum miḷirntumali nāṭu
	viḻaipavaḷam veḷḷuppu viḷaṅkutamiḻ nāṭē.	4
pāraḷikkuñ cittarkaṇap paḻamperiya nāṭu
	paṇpuṟukōl cēracōḻa pāṇṭiyarkaḷ nāṭu
vērimayak kalkoṇarnta viṟaluṭaiya nāṭu
	veṉṟimayam pulipoṟitta vīramiku nāṭu
nēriyalil kolaikkuyirai nīttalpeṟu nāṭu
	nekiḻkoṭikkut tēraḷitta niṟaintavaruḷ nāṭu
pēriṭaril talaikkoṭaikkum vāḷīnta nāṭu
	pīṭaracar pulavarkaḷaip pēṇutamiḻ nāṭē.	5
puṟamutukai mutiyavaḷum pōṟṟāta nāṭu
	putalvaṉaittāy makiḻvuṭaṉē pōrkkaṉuppu nāṭu
niṟaveḷḷi vītiyavvai nēreyiṉi nāṭu
	niṟaiyoḻukkak kaṇṇakiyiṉ nītinilai nāṭu
tiṟanaṭaṉa mātaviyiṉ teyvaicai nāṭu
	cēymaṇimē kalaiyaṟattuc celvamuṟṟa nāṭu
naṟavumoḻip puṉitavati naṅkaiyāṇṭāḷ nāṭu
	ñāṉamaṅkai maṅkammāḷ nallatamiḻ nāṭē.	6
malaiyamuṉi vaḻimūṉṟu tamiḻvaḷartta nāṭu
	mārkkaṇṭar kōtamaṉār vāṉmīkar nāṭu
pulamikutol kāppiyaṉār poruḷulavu nāṭu
	pōṟṟumaka iṟaikīraṉ pulavartaru nāṭu
malarulakē koḷmaṟaicol vaḷḷuvaṉār nāṭu
	vāyttamuṉṉōṉ aracupeṟac cilampilmakiḻ nāṭu
vilaimalinta kūlamaṉam mēkalaicel nāṭu
	veṟuttavuḷañ cintāmaṇi viḻaintatamiḻ nāṭē.	7
vittumoḻik kallāṭar vēymmalaiyār nāṭu
	virintakalaik kampaṉkavi viraicōlai nāṭu
pattipoḻi cēkkiḻāriṉ pānilavu nāṭu
	paṭarvillic cantaalaip pāṭṭaruvi nāṭu
cuttaparañ cōtikaṉic cuvaiyoḻuku nāṭu
	cuṟṟivanta vīramuṉi coṟṟēṉpāy nāṭu
kattaṉaruḷ ñāṉaumār kaṉṉalcori nāṭu
	kacciyappar viruntuṇṇuṅ kaṉṉittamiḻ nāṭē	8
paramaṉaruḷ nālvarāḻvār paṇṇolikku nāṭu
	paḻañcitta maṟaiporuḷaip pakarmūlar nāṭu
paravupaka liravaṟṟa paṭṭiṉattār nāṭu
	pāṟkumarar pirakācar pāṭutuṟai nāṭu
viravaruṇa kirivaṇṇa viraicāral nāṭu
	viḷaṅkukuṇaṅ kuṭimatāṉ vīṟuñāṉa nāṭu
taraṇipukaḻ tāyumāṉār caṉmārkka nāṭu
	camaracañcol lirāmaliṅkar cāntattamiḻ nāṭē.	9
pēruraiyar aṭinallār pūraṇaṉār nāṭu
	pēṇvaraiyar aḻakaruṭaṉ pēcciṉiyar nāṭu
tēraiyar pulippāṇi cērmaruttu nāṭu
	cekamatikkuñ caṅkaraṉār uṭaiyavartam nāṭu
cīruṟumey kaṇṭamaṇi cittānta nāṭu
	civañāṉa muṉikkalvic celvaniti nāṭu
pōruraikkuñ ceyaṅkoṇṭa pulavaṉvaru nāṭu
	pukalnīti ativīraṉ purantatamiḻ nāṭē.	10
mīṉāṭci cuntarakkār mēkameḻu nāṭu
	mēvucantat taṇṭapāṇi miṉṉaloḷi nāṭu
vāṉāṭṭa āṟumuka mākaṭalcūḻ nāṭu
	makiḻkiruṣṇar kavirāyar kīrttaṉaṅkoḷ nāṭu
tēnāṟṟu muttutiyākar caṅkīta nāṭu
	tirikūṭar kuṟavañcit tēṉpiliṟṟu nāṭu
kāṉārkkum aṇṇāmalai kātalcintu nāṭu
	kavarvēta nāyakaṉār kalvittamiḻ nāṭē.	11
kālṭvelpōp parvalviṉlō karuttilniṉṟa nāṭu
	kaṉakacapai ārāyccik kaṇṇilnuḻai nāṭu
nūlvaḷartta tāmōtaraṉ nōṉmaipeṟṟa nāṭu
	nuval maṇīyac cuntaravēḷ nuṇmaimati nāṭu
mālparanta pāṇṭitturai vaḷarcaṅka nāṭu
	māṇputiṉat tantaicupra maṇyaṉvaru nāṭu
cālparaṅka nātakaṇi taḻaittakalai nāṭu
	taṉikkaṇita rāmānujaṉ tantatamiḻ nāṭē.	12
koṭaivaḷḷal caṭaiyappaṉ kulaviyapoṉ ṉāṭu
	kūṭaltiru malaināykkaṉ kōlvaḷarnta nāṭu
paṭaivalla arināyaṉ paṇikoḻitta nāṭu
	pāñcālaṅ kuṟicciyūmaṉ paṟṟiyavāḷ nāṭu
naṭaiciṟanta paccaiyappaṉ naṟuṅkalvi nāṭu
	nāyakaṉāñ ceṅkalva rāyaṉaṟa nāṭu
naṭunilaiyaṉ muttucāmi naṉṉīti nāṭu
	navavīra pāratiyiṉ naṭaṉattamiḻ nāṭē.	13
paṇparanta iyaṟkaineṟi paṟṟiniṉṟa nāṭu
	paṟṟiyataṉ vaḻiyiṟaiyaip pārttaperu nāṭu
taṇṇiyaṟkai neṟiyoṉṟē camayameṉu nāṭu
	cātimatap paṉmaikaḷaic cakiyāta nāṭu
maṇpiṟappil uyartāḻvu vaḻaṅkāta nāṭu
	makkaḷelāñ camameṉṉum māṇpukaṇṭa nāṭu
peṇmaṇikaḷ urimaiyiṉpam peṟṟirunta nāṭu
	perumpotumai yuḷaṅkoṇṭu piṟaṅkutamiḻnāṭē.	14
yātummūr evaruṅ kēḷir eṉṟuṇarnta nāṭu
	evvuyirkkum aṉpuceyka eṉṟicaitta nāṭu
ōtu kulan teyvamoṉṟē eṉṟukoṇṭa nāṭu
	okkumuyir piṟappeṉṉum orumaikaṇṭa nāṭu
nātaṉ aṉpu nītiiṉpu naṭ peṉṟa nāṭu
	nāmārkkum kuṭiyallōm eṉṟirunta nāṭu
tītillā moḻi vaḷarkkat teḷivupeṟṟa nāṭu
	 centaṇmai viruntaḷikkun teyvattamiḻ nāṭē.	15

tamiḻttāy
iyaṟkaiyilē karuttāṅki iṉimaiyilē vaṭiveṭuttuc
ceyaṟkaikaṭan tiyalicaiyil ceynaṭamē vāḻiyarō.	1
payiṟcinilap payirkaḷelām pacumaiyuṟa oḷivaḻiyē
uyirpparuḷun tiṟamvāynta uyartamiḻttāy vāḻiyarō.	2
tamiḻeṉṟa pōtiṉilē tālūṟal uṇmaiyatē
amiḻtāki uyiriṉukkum yākkainilai ceḻippuṟumē.	3
cuvaittuṇarun tamiḻiṉimai collālē coluntaramō
tavattuṇarvi leḻumiṉimai tamiḻiṉimaik kiṇaiyāmō.	4
kaṉiyiṉimai karumpiṉimai kātalilē iṉimaiperun
taṉiyaraci liṉimaiyeṉpar tamiḻiṉimai yuṇarārē.	5
pulikaraṭi ariyāṉai pollāta paṟavaikaḷum
valimaṟantu maṉaṅkalakka vayappaṭuttun tamiḻoliyē.	6
kaṭavuḷeṉṟum uyireṉṟuṅ kaṉṉittamiḻ oḷiyiṉilē 
paṭintupaṭin tōmpiṉarāl paḻantamiḻar kalaippayirē.	7
innāḷait tamiḻulakam iyaṟkaiyoḷi mūḻkātē
iṉṉāta ciṟainīrpōl iḻivaṭaital naṉṟāmō.	8
tamiḻiṉaippōl iṉimaimoḻi cāṟṟutaṟkum illaiinnāḷ
tamiḻaraippōl moḻikkolaiyil talaiciṟantōr 				evaruḷarē. 9
tamiḻareṉun tiruppeyarait tantatutāṉ etuvēyō
kamaḻmaṇattai malaraṟiyāk kāṭciyatu meymmaikolō.	10
imiḻtiraicūḻ ulakiṉilē iyaṟkaivaḻi yoḻukiṉimai
amiḻtotukki nañcuṇṇum aṟiyāmai nuḻaintateṉṉē.11
pallāṇṭāy aṭimaiyilē pacuntamiḻttāy vīḻntateṉil
kallāta vilaṅkukaṭkuṅ kāṭṭaiviṭuṅ karutteḻumō.	12
kaṇṇilaiyō kāṇpataṟkuk kātilaiyō kēṭpataṟkup
puṇṇiṉilē puḷiyeṉṉap pūṅkoṭiyiṟ pukutuyarē.	13
uṉṉauṉṉa uḷamurukum ūṉurukum orutamiḻttāy
iṉṉalatu nuḻaiyāta iḻineñcaṅ kallāmē.	14
paḻantamiḻar vīravoḷi paṭarntīṇṭil innāḷē
iḻintōṭum iṭarppaṉikaḷ eḻuntāyiṉ tamiḻnaṭamē.	15
tāymoḻiyiṉ vāḻviḻantāl taraimōti māytalnalam
pōykkaṭalil viḻutal nalam politarumō uṭaluyirē.	16
uyiretuvō tamiḻarukkeṉ ṟuraittuṇartal vēṇṭāvē
ayarviṉṟit tamiḻarkaḷē!  ārtteḻumiṉ nilaiterintē.	17
kuṟaḷcilampu mēkalaiyuṅ kōtilcin tāmaṇiyum
aruḷcilampun tamiḻiṉilē amaintatuvun tiruvaṉṟē.	18
paḻañcitta maṟaiyaruḷap paraṉaruḷāl tirumūlar
nuḻaintaiṭam etuvēyō nuvalumatu tamiḻmāṇpē.	19
kāviyamum ōviyamuṅ kaṭavuḷiṉpō kaṭantaoṉṟō
tāviniṟkum neñcamatē tamiḻcuvaikkum vāḻviṉilē.	20
vilaṅkiyalpiṉ vēraṟukkum viraluṭaiya kāviyamē.
kalaṅkumaṉat tuyarpōkkuṅ karuttoṉṟum ōviyamē.	21
kāviyaneñ cuṭaiyavarkaḷ karutārkaḷ pirivukaḷē
ōviyattil uḷaṅkoṇṭōr uṟuyōkam pirituḷatō.	22
cātimatac caṇṭaiyelān tamiḻiṉpa nukarārkkē
ātiyilē caṇṭaiyilai aruntamiḻai aruntiṉarāl.	23
kalaittamiḻiṉ kaḷḷuṇṭāl kalakamaṉa vīṟoṭuṅkum
pulaṅkaṭanta aruḷiṉpam poruntuvatum eḷitāmē	24
kālattuk kuriyaaṇi karutāḷō tamiḻkkaṉṉi
mēlaicceṅ kalaipeyarppum viḷaṅkiḻaiyām pulavīrē.	25
paṉmoḻiyi luḷakalaikaḷ pacuntamiḻi  lurukkoḷḷa
naṉmuyaṟci yeḻavēṇṭum nalamuṟuvaḷ tamiḻttāyē.	26
taṉitteyvan tamiḻaṉukkut tamiḻaṉṟi vēṟuṇṭō
iṉittanaṟuṅ kōyilkaḷō eḻiṟkalaikaḷ vāḻiyarō.	27


cattiyākkiraka viṇṇappam
[gŠrh¥ paṭukolaiyiṉ iraṇṭām āṇṭu viḻāvil 
(1921il) ghl¥bg‰wJ.]
poṟumaikku nilaṉākip puṉalāki aḷiyiṉukkut
teṟalukku neruppākit tiṟalukku vaḷiyāki	1
veḷiyākip parappiṉukku veyilnilavuk kirucuṭarāyt
teḷiviṉukkē uṭaluyirāyt tikaḻaṉaiyāyp piṟarāki	2
ilakuvaḻi vaḻiyāka emaiyīṉṟu purantuvarum
ulakamelāṅ kalantukaṭan toḷirkiṉṟa oruporuḷē!	3
ulakamelāṅ kaṭantukaṭan toḷirkiṉṟa niṉatiyalpaik
kalakamilā uḷaṅkoṇṭu kaṇittavarār mutaṉmuṟaiyē.	4
avviyalpai aḷantāyum aṟanilaiyē uṟutiyeṉac
cevviyaṟi vuḻaippellāñ celuttāma liruntatuṇṭō?	5
kāṭciyoṉṟē poruḷeṉṉuṅ karuttaiviṭṭup poḻutellām
māṭciyuṭai niṉataṭiyē vaḻuttuvatai maṟantatuṇṭō?	6
eṇṇamelām uṉateṇamē eḻuttellām uṉateḻuttē
maṇṇataṉaip poruḷāka mayakkumvaḻi yuḻaṉṟatuṇṭō?	7
ellāniṉ ceyaleṉṟē iruntaoru kulattārkkup
pollāṅku varumpoḻutu purappatevar kaṭaṉēyō?	8
āttikatti laṟivupaḻut taruḷoḻukum paratakaṇṭam
nāttikattuk kiraiyāki nalivuṟutal nalamēyō?	9
mūrkkaneṟi yaṟiyāta muṉivararkaḷ vatintapati
pārppavarkaḷ nakaiyāṭum paṭukuḻiyil viḻuntataṉṟē.	10
kolaikaḷavu kuṭikāmam koṭumpoyyē maliyāta
kalainiṟainta paratakaṇṭam karutuvatō avaikaḷaiyē.	11
malaiyaḷittāy natiyaḷittāy vaṉamaḷittāy vaḷamaḷittāy
nalamaḷikkum avaiyellām naḻuviṉavem miṭamiruntē.	12
vayiṟṟukkē vaṉavācam maraṇattuk kaḷavillai
kayiṟṟukkum piṟanāṭṭaik kaikuvittuk kavalkiṉṟēm.	13
nāṭṭumuṟait toḻilellām nacikkavivaṇ piṟarpurinta
kēṭṭiṉainām evarkkuraippēm kiḷanturaikkuñ caritamatē.14
pēccurimai eḻutturimai piṟavurimai emakkuḷavō
cīccīyeṉ ṟiḻimoḻiyāl ciṟumaicolum veḷināṭē.	15
uḷḷacaṭṭam niṟaivilaiyeṉ ṟurimaikoluṅ karuñcaṭṭam
naḷḷiraviṟ kariyavarai nākameṉa nakarntatuvē.	16
aḻikka atait tavamutalvar ariyacatti yākkiraka
oḻukkamuyar iyakkamatu uvaṇaṉeṉa eḻuntatuvē.	17
iravoḻittup pakalumiḻum iḷañāyi ṟataimaṟaikka
viravupuyal paraviyeri veṭikuṇṭu poḻintaṉavē.	18
ivvāram pañcanatam irattanata meṉa ilaṅki
ovvāta ceyalkaṇṭē uṭaintirinta tataṉmaṉamē.	19
urimaiyeṉum uyarvēṭkai uḷatteḻumik kiḻamaiyilē
orumaimaṉat toḻukaiceytē uṉaivēṇṭum varamaruḷē.20     
kuṟaikaḷelām oḻinturimai kulamaṭaiya maruntuṇṭu
taṟaiyataṉil cuyaāṭci takaimaitaru maruntāmē.	21
peṟavēṇṭum cuyaāṭci peṟavēṇṭum ippoḻutē
aṟamuṟaikaḷ piṟavellām aḻakupeṟat taḻaittiṭumē.	22
kāntivaḻi kaṭaippiṭippiṉ karuttāṭci malarntuviṭum
cāntamikum avarvaḻitāṉ cattiyāk kirakamatē.	23
caṉmārkka neṟiyōṅkat tayaipuriyem iṟaiyavaṉē
uṉmārkkat tuṟaipaṟṟi ulakamikac ceḻittiṭumē.	24

tilakar
tilakar vijayam
(tilakar perumāṉ koḻumpu vaḻiyāka iṅkilāntu nōkka 1918ām varuṭam mārccu mātam 10ām nāḷ ceṉṉai naṇṇiyavēḷaiyil pāṭappeṟṟatu; ammuṟai koḻumpil tilakar perumāṉ celavu takaiyappaṭṭatu)
paṉivaraiyē muṭiyākap palanatiyē aṇiyākak
kaṉaikaṭalē uṭaiyākak karuṇaiyatē vaṭivākak	1
koṇṭulakai vaḷarttuvaruṅ kuṇamuṭaimai evarevaruṅ
kaṇṭavuṭaṉ toḻutēttuṅ karutariya paratameṉum	2
aṉṉaiyavaḷ ciṟappiḻakka ataiyaḷikka innāḷil
aṉṉavaḷtaṉ tiruvayiṟṟil avataritta orumuṉiyē!	3
tilakameṉa ulakiṉukkut tikaḻoḷicey perumaiyatait
tikalareṉu miyaṟpeyarāl tiṟamuṟavē niṟuttiṉaiyē	4
centaṇmai uyirkaḷukkuc ceyanāḷum paratamatil
antaṇaṉā yavatarikka aruḷiṉatum āṇṭavaṉē	5
āriyartam varalāṟṟai aṟivikkum ōru nūliṉ
cīriyalaip pukaḻāta ciṟappuṭaiyōr cekattuḷarō?	6
kaṇṇapirāṉ tiruvārttai kaliyukattil maṇampeṟavē
vaṇṇavurai vakuttiṅku vaḻaṅkiyatem puṇṇiyamē.	7
iḷamaitoṭṭē aṭimaitaṉai evarevarum veṟuttoḻikka
aḷavillāta uraiyataṉai akilamelām parappiṉaiyē.	8
uṭalvāḻkkai piṟarkkeṉṉum uṟutimoḻic ceḻumporuḷaik
kaṭaippiṭittuc ceyalvaḻiyē kaṇṭatuvuñ ciṟaiyaṉṟē.	9
piṟappurimai cuyaāṭci;  peṟavēṇṭum eṉumariya
aṟamoḻiyai uraiceyta aruḷmuṉiva revarēyō?	10
ulakamelāṅ kalakkuṟiṉum uṟutinilai kalaṅkāta
tilakamuṉi yeṉṟuṉṉait tēvarkaḷuñ ceppuvarē.	11
cintiyā uḷamuḷatō ceppāta nāvuḷatō
intiyā muḻuvatumē iyaṅkuvatum vaṭivaṉṟē	12
tamporuṭṭu vāḻāta takaimaiyuḷa orunāṭē
emporuṭṭuk kiḻavayatil eḻukiṉṟāy perumāṉē.	13
cuyaāṭcik koṭitāṅkic cukamaḷikkat tirumpivarac
cuyamāka viḷaṅkumoḷi cukapporuḷai vaḻuttuvamē.	14

iṅkilāntum tilakarum
(piṉṉē cila mātaṅkaṭantu, tilakar perumāṉ pampāy vāyilākac ceṉṟu, 1918ām varuṭam akṭōpar mātam 30ām nāḷ iṅkilāntu cērntār eṉṟa ceyti kiṭaittapōtu pāṭappeṟṟatu.)
eṅkaḷ maṉṉar iṇaiyaṭi yēntiyē
poṅku pēṟṟaip puṉaintemai yāṇṭiṭun
taṅku cīrtti taḻaittoḷi vīcunal
iṅki lānteṉum iṉpa aṇaṅkukēḷ.	1
taṇmai cemmai takaimaiyuṅ koṇṭavōr
vaṇṇa māmuṉi vantaṉar niṉṉiṭai
veṇmai nīlam virintu parantaniṉ
kaṇka ḷālavar kāṭciyaik kāṇumē.	2
kalvi ñāṉaṅ karuṇai nirampiya 
celva māmuṉi cērntaṉar niṉṉiṭaip
palva ḷaṅkaḷum pāṉmaiyuṅ koṇṭanī
ollai aṉṉār oḷimukaṅ kāṇumē.	3
maṟṟa varkkē maṉattai niṟuttiyē
uṟṟa nērat tutavum aṟamuṉi
paṟṟi vantaṉar paṇpuṭai niṉṉiṭaic
ceṟṟa millavar cintaiyai nōkkumē.	4
parata meṉṉum paḻaiyavōr nāṭaḷi
virata māmuṉi vēntar kiḻakkuti
pariti yeṉṉap parintu paṭarntaṉar
karuti yaṉṉār karattiṉai nōkkumē.	5
eṅkaḷ talaikkaṇi emperu māṉaṭi
paṅka yappaṉi māmalar pūttatu
tuṅka mikka cukamuṭai niṉṉiṭai
aṅka ṇālatai aṉpoṭu kāṇumē.	6
urimai vēṇṭi uvantuṉai nāṭiṉar
periya māmuṉi pēca aruḷpuri
ariya vācakam aṉpi lutippatu
teriya ōtuvar eṅkaḷ ciṟumaiyē.	7
aṉṉa varpeyar ārum pukaḻpeyar
piṉṉai yeṉṟum peyarvatu miṉṟiyē
inni latti liruppatu kūṟuval
ceṉṉi koḷḷun tikala reṉumpeyar.	8
ippe yarpporuḷ intiyā eṉpatu
ceppu mittakaic cemporuḷ cērntatu
appu mikka aruṇati pāyntiṭum
oppil intiyā uṟṟatai okkumē.	9
cintai nalla tilakar colummoḻi
inti yāviṉ iṉimoḻi yākumāl
anta ṇarcolai yārntu cevikoṭu
conta mākac cutantira nalkumē.	10

tilakar vāḻttu
maṟappālum piṟavālum matippiḻanta entamakkup
piṟappurimai cuyaāṭci peṟavēṇṭum eḻumeṉavē
kuṟippuṭaiya orumoḻiyaik koṭuttutavi kiḷarcciyatāl
ciṟapparuḷun tilakamuṉi tiruvaṭiyai vaṇaṅkutumē.	1
ulakaṉṉai uyirākum oruparata
	kaṇṭamatil utitta kōmāṉ
palakalaiyiṉ payaṉuṇarntu paṟṟaṟuttu
	maṟṟavarkkup paṇpu ceyvōṉ
kalakamilā uḷaṅkoṇṭu kaṭṭuraiyiṟ
	piṟaḻātu kāppil niṉṟōṉ
tilakamuṉi eṉumpeyarāṉ tiruvaṭiyai
	eññāṉṟuñ cintip pēmāl.	2


kānti
kāntiyam allatu iṉpappēṟu
eṉṉai aṟiyā eṉṉuḷaṅ koṇṭa
mayaloṭu kalavā iyalpeṉun tēvi,
eḻuntoru poḻutu ceḻuntamiḻk kuralāl
uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
poṟittaṉaḷ oruviṉā;  karuttiṉil niṉṟatu
alaittum āṭṭiyum kulaitta teṉṉai;
uṇmai teḷiya naṇṇiṉaṉ;  kālkaḷ
naṭantaṉa uṇarēṉ;  kaṭantaṉaṉ vaḻipala
anti mālai cintaiyiṟ ṟōṉṟalum
kaṭaṟkarai kaṇṭēṉ;  iṭameṉa iruntēṉ	10
urukiya cempoṉ karukiya vāṉum
paḷiṅku noyyeṉa ilaṅkuveṇ maṇalum
nīṉiṟak kaṭalum nīḷiṉa alaiyum
iṟaivaṉ vaṭivā yeṉṉai āṇṭaṉa
niṟaikāṇ pōḻtil nilaviḻip poḻintē
uṟakkam pukuntum uṇarvaḻi vilaiyāl
avvuṇar voḷiyil cevviya melliyal
tumpai yaṉṉatōr tūcaṇin tetirē
eḻutarum vaṭivō ṭeḻilveṇ ṭāmarai
pūttatu pōlap polintaṉa ḷaṉṟē;	20
aṉṉavaḷ aṭiyai aṉpuṭaṉ toḻutē
eṉṉilai yuṇartta;  eḻilaṇaṅ kavaḷum,
mainta!  kēṭṭi intamā nilattil
uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
varuntal vēṇṭā;  tiruntu nalvaḻi
iṉṟu kūṟuval, naṉṟu kēṭṭi!
makkaḷ yākkaiyē mikkatu mikkatu
aṉṉataṉ payaṉai iṉṉateṉ ṟuṇara
illam viṭuttuc cellalum vēṇṭā	
kāṭukaḷ palavum ōṭavum vēṇṭā	30
malaika ḷēṟi alaiyavum vēṇṭā
kāṟṟai yīrttu māṟṟavum vēṇṭā
maṉaivi maṇantum makkaḷai yīṉṟum
iṉattoṭu vāḻntum iruntoḻil ceytum
uṇpaṉa uṭuppaṉa uṇṭum uṭuttum
nāṭṭai viṭātu vīṭṭi luṟaintum
piṟavip payaṉaip peṟṟu vāḻalām;
ilakkiya mitaṟkoṉ ṟiyampuvaṉ kēṭṭi,
kalakkami luḷattaik kāḷainī peṟuka;
intiyā īṉṟa maintaruḷ oruvaṉ	40
kūrjara nāṭaṉ kūrtta matiyiṉaṉ
tāymoḻi kāttu nāya ṉāṉavaṉ
taṉṉuyir pōla maṉṉuyir pōṟṟa 
nallaṟa meṉṉum illaṟa mēṟṟōṉ
makkaḷai yīṉṟu mikkava ṉāṉōṉ
ceyaṟkai veṟutta cemmai yāḷaṉ
iyaṟkai iṉpamē iṉpeṉak koḷvōṉ
uṇmai kaṭaippiṭit toḻukuñ cīlaṉ
uṇmaikā raṇamā uyiraiyum viṭuvōṉ
vāṉan tuḷaṅkiṉum mīṉam paṭiṉum	50
malaikaḷ vīḻiṉum alaikaḷ poṅkiṉum
taṉṉilai  māṟāt taṉmai yāḷaṉ
ulaki luḷḷa alakilā uyirkaḷ
taṉṉuyi reṉṉum tarumam peṟṟavaṉ
piṟarkkuk kēṭu maṟantuñ cūḻāṉ
aṉpuṭai yārpiṟark keṉpu muriyar
eṉṉu meymmoḻikku ilakkiya māṉōṉ
uṇmaiañ cāmai oṇpē rāyutam
tāṅki eṉṟum īṅku muraṇpaṭu
tēka caktiyai ēka caktiyām	60
āṉma caktiyāl aṭakkum vīraṉ
ciṉattai yoḻitta iṉattava ruṟavōṉ
yāṇṭut tuṉpam evarkku nēriṉum
āṇṭē avaṉuṭal aṇaiyu maṉṟē;
avaṉuṭal maṟṟavar uṭalē yākum
avaṉporuḷ maṟṟavar poruḷē yākum
avaṉuyir maṟṟavar uyirē yākum
taṉakkeṉa vāḻāt taṉmai peṟṟavaṉ
aṉpē vaṭivāy amarnta aṇṇal
iṉpu piṟarkkē uḻaittal eṉpōṉ	70
cānta mayameṉuṅ kāntip peyarāṉ
naṟṟavaṉ aṭiyaip paṟṟuvai yāyiṉ
aiya!  yākkaiyiṉ payaṉatu viḷaṅkum
nallāḷ pakarntatum pollā viḻippāl
oḻintatu uṟakkamum kaḻintatu iravum
alaiyoli yōṭu valaiñarkaḷ oliyum
kalaittaṉa nilaiyai alainta uḷattoṭu
vīṭṭaic cērntu nāṭṭiṉaṉ cintaiyaik
kānti yaṭikaḷiṉ kānti yaṭikaḷil;
kēṭum ākkamum ōṭum cempoṉum	80
oṉṟeṉa matikkum naṉṟucēr uṇmaiyum
peṟṟa yākkaiyāl maṟṟavark kuḻaittalil
iṉpap payaṉuṇ ṭeṉṉumōr uṇmaiyum
kaṇṭu yāṉun toṇṭucey kiṉṟēṉ;
nammai yīṉṟa ammai urimaiyai
iḻantu vāṭum innāḷ innāḷ
kānti yāṇai kānti yāṇai
iṉpō ṭuḻaikka eṉṉuṭaṉ
cēra vāruñ cekattu ḷīrē.	89


kānti vāḻttu
cāntamaya meṉa ilaṅkun taṉipporuḷai uḷatteṉṟum
ēntiyuyir tamakkellām iṉimaiceya ulakiṭaiyē
pōntakuṇa malaiyākum puṉitaniṟai kaṭalākum
kāntiyaṭi iṇaimalaraik karuttirutti vaḻuttuvamē.	1
evvuyirk kuyirām īcaṉ iṇaiyaṭi vāḻka aiyaṉ
cevviya  vaṭiva mākun tiruvaruḷ iyaṟkai vāḻka
avviru toṭarpukaṇṭa aṭikaḷār kānti vāḻka
ivvula keṅkum aṉṉār eḻilneṟi vāḻka vāḻka.	2


vaiṣṇavaṉ evaṉ?
(kāntiyaṭikaḷ nāṭōṟum pirārttaṉaiyiṟ pāṭum oru kūrjarap pāṭṭiṉ moḻipeyarppu)
piṟartuyarait taṉtuyarāp pēṇiyavark kēvalceyun
tiṟaṉataṉaip pārāṭṭāt tiṟamuṭaiyāṉ evaṉavaṉ.	1
ellārai yumvaṇaṅki ikaḻātāṉ orumaṉaiyāṉ
collārum maṉantūyāṉ toḻuntakaiyāḷ avaṉtāyē.	2
camanōkkaṉ tiyākamuḷāṉ tāyeṉpāṉ piṟarmaṉaiyai
amaināvāl poymmoḻiyāṉ anniyartam poruḷ 			                                                            tīṇṭāṉ.	3
mōkamoṭu māyainaṇṇāṉ muḻuvairāk kiyamuṭaiyāṉ
ēkaṉpeya riṉpantōyn tiruntīrttam uṭalāvāṉ.	4
kāmavulō pañciṉamuṅ karavumilāṉ vaiṇavaṉē
ēmanalku mavaṉkāṭci eḻupāṉōr talaimuṟaiyē.      	5

cutantira nāmāvaḷi
pārata nāṭṭaip pāṭuvamē
paramā ṉantaṅ kūṭuvamē.	1
muṉivarkaḷ tēcam pāratamē
muḻaṅkum vīrar māratamē	2
pārata tēcam pēriṉpam
pārkkap pārkkap pōntuṉpam	3
vantē mātara mantiramē
vāḻtta vāḻttacu tantiramē.	4
vantē mātara meṉpōmē
vāḻkkaip piṇikaḷ piṉpōmē.	5
kālai cintai katiroḷiyē
mālai neñcil matinilavē.	6
cāntam cāntam imayamalai
cārntu niṟṟal camayanilai.	7
kaṅkai yōṭuṅ kāṭciyilē
kaṭavuḷ naṭaṉam māṭciyilē.	8
kāṭum malaiyum eṅkaḷmaṭam
kaviyum varaivum eṅkaḷpaṭam.	9
mayilil āṭum emmaṉamē
kuyilil pāṭum eṅkuralē.	10
paṟavai yaḻakiṉil empārvai
pāṭuṅ kītam empōrvai.	11
peṇṇiṟ poliyun tiruppāṭṭē
peruvirun teṅkaḷ pulaṉnāṭṭē.	12
peṇkaḷ perumai pēcuvamē
maṇṇil aṭimai vīcuvamē.	13
aṭimai yaḻippatu peṇṇoḷiyē
aṉpai vaḷarppatum avaḷvaḻiyē.	14
peṇṇai veṟuppatu pēykkuṇamē
pēcum avaḷiṭan tāykkuṇamē.	15
tāymai yuṭaiyavaḷ peṇṇaṉṟō
tayaiyai vaḷarppavaḷ avaḷaṉṟō.	16
iṟaimai yeḻuvatu peṇṇiṭamē
iṉpam poḻivatum avviṭamē.	17
peṇmai taruvatu pērulakē
pīṭu taruvatum avvulakē.	18
peṇvaḻi cērppatu iṟaineṟiyē
pēynneṟi yoḻippatum anneṟiyē.	19
nallaṟa māvatu illaṟamē
allāta aṟamelām pullaṟamē.	20
cātip pēyai yōṭṭuvamē
camanilai yeṅkum nāṭṭuvamē.	21
cāti mataṅkaḷ caccaravē 
caṉmārkkam nīppatu niccayamē.	22
camaraca meṉpatu caṉmārkkam	
cārntā loḻivatu tuṉmārkkam.	23
iyaṟkai neṟiyē caṉmārkkam.
iyaintā laḻivatu tuṉmārkkam.	24
pāvikaḷ colvatu paṉmārkkam
paktarkaḷ niṟpatu caṉmārkkam	25
camaraca moṉṟē cattiyamē
caṉmārkkañ cērppatu niccayamē.	26
camayam āvatu caṉmārkkam
cakatti loṉṟē naṉmārkkam.	27
ellā uyirum nammuyirē
eṉṟē collum meymmaṟaiyē.	28
teṉmoḻi yāvatu tēṉmoḻiyē
teyvak kalaikaḷ cērmoḻiyē.	29
centami ḻiṉpan tēkkuvamē
tīrāk kavalai pōkkuvamē.	30
vaḷḷuvar vāymai teṉmoḻiyē
vaḷarppōm anta meṉmoḻiyē.	31
kaṉṉit tamiḻnaṭañ cilampiṉilē
kaṇṭē aruntuvam pulantaṉilē.	32
cutantira vāḻvē cuvaivāḻvu
allāta vāḻvellām avavāḻvu	33
uḻavun toḻilum ōṅkukavē
ulakam vaḷattil tēṅkukavē.	34
pakaiyum erivum pāḻnilaiyē
paṇivum aṉpum paranilaiyē.	35
pārum pārum malarnakaiyē
parintē mūḻkum maṇavakaiyē.	36
oḷiyil kāṟṟil mūḻkuvamē
uṭalāṅ kōyil ōmpuvamē.	37
nīlak kaṭalil nīḷalaiyē	
nittam viruntaḷi katirvaḻiyē.	38
vāṉē amaiti vāḻiṭamē	
vāḻttal poḻiyum mīṉnaṭamē.	39
kuḻantai maḻalai yāḻkuḻalē
kōtil amiḻtaṅ kuḷirniḻalē.	40
kaṇṇaṉ kuḻalicai kēḷuṅkaḷ
kavalai tuṉpam mīḷuṅkaḷ.	41
aṉpē civameṉ ṟāṭuvamē
aruḷē vaḻiyeṉ ṟōṭuvamē.	42
vāḻka ulakam aṉpiṉilē
vaḷarka eṉṟum iṉpiṉilē.	43

vēṇṭutal
eṅkuniṟai aṉpaṟivē!  eṇṇumaṉam vēṇṭum
	evvuyirkkum eññāṉṟum iṉimaiceyal vēṇṭum.
poṅkiyaṟkai vaḻiniṉṟu puviiyaṅkal vēṇṭum.
	poycūtu pakaicūḻcci poruntāmai vēṇṭum.
maṅkaiyarkaḷ urimaiyuṭaṉ vāḻvupeṟal vēṇṭum.
	makkaḷelām potuveṉṉum mativaḷaral vēṇṭum
taṅkumuyar tāḻveṉṉun taḷaiyaṟutal vēṇṭum
	camatarmac caṉmārkkat tāṇṭavamvēṇ ṭuvaṉē.	1
kaṭavuḷ neṟi yoṉṟeṉṉuṅ karuttunilai vēṇṭum
	kaṭṭumatak kaḷaikaḷelāṅ kālcāytal vēṇṭum
naṭamāṭuṅ kōyilukku nalampurital vēṇṭum
	nāṉ aḻintu toṇṭuceyum ñāṉamatē vēṇṭum
koṭiyakolai pulaitavirkkuṅ kuṇamperukal vēṇṭum
	kolainikarkkum vaṭṭivakai kulaintiṟukal vēṇṭum
iṭamoḻiyuṅ kalaiyumeṉṟum iyaṅkiṭutal vēṇṭum
	iyaṟkaivaṉap puḷaṅkavarum iṉimaiyumvēṇ ṭuvaṉē.	2
kāṭumalai ceṉṟēṟik kaviyeḻutal vēṇṭum
	kaṭunaraka nakarcantai karutāmai vēṇṭum
pāṭukaṭal maṇaliruntu paṇṇicaittal vēṇṭum
	pāḻāṉa paṭṭaṇattaip pārāmai vēṇṭum
nāṭivayal katirkuḷittu nāñciluḻa vēṇṭum
	nakaiyaṭimaik kōluruṭṭal naṇṇāmai vēṇṭum
āṭumaṉam oṉṟarāṭṭai āṭṭiṭutal vēṇṭum
	āvikolum iḻitoḻilkaḷ aṭaṅkavumvēṇ ṭuvaṉē.	3
oruvaṉpala maṉaikoḷḷum muṟaiyoḻital vēṇṭum
	oruvaṉoru makaḷkoḷḷum oḻuṅkunilai vēṇṭum
tarumamikak kātalmaṇan taḻaittōṅkal vēṇṭum
	cātimaṇak koṭumaikaḷiṉ taṭaiyuṭaital vēṇṭum
perumaiyiṉpa illaṟamē piṟaṅkunalam vēṇṭum
	peṇteyvam māyaiyeṉum pēyōṭal vēṇṭum
urimaiyuṟa āṇkaṟpai ōmpoḻukkam vēṇṭum
	uttamappeṇ vaḻiyulakam oḷipeṟavēṇ ṭuvaṉē.	4
orunāṭum orunāṭum uṟavukoḷal vēṇṭum
	oṉṟaṭakki oṉṟāḷum muṟaiyaḻital vēṇṭum
porutārkkum paṭaiyaracu poṉṟiṭalē vēṇṭum
	puṉcāti matavaracu puriyāmai vēṇṭum
taruvātai mutalākkam taḷarntakalal vēṇṭum
	takkatoḻil taṉiyākkam talaitūkkal vēṇṭum
aruḷārum āṭciniṉṟē amaitiyuṟal vēṇṭum
	aṉaittuyirum iṉpanukar āṭciyaivēṇ ṭuvaṉē.	5

tiruccentūr
centilāṇ ṭavaṉē!  centilāṇ ṭavaṉē!
centilō niṉṉiṭam?  cintaiyō niṉṉiṭam?
iṅkumō irukkai?  eṅkumō irukkai?
pōkkum varavum nīkkamum illā
niṟaivē!  ulakam iṟaiyeṉa niṉṉai
uṉṉutal eṅṅaṉ?  uṇarutal eṅṅaṉ?
maṇṇum puṉalum viṇṇuṅ kāṟṟum
aṅkiyum ñāyiṟun tiṅkaḷum uyirum
uṭalā yilaṅkuṅ kaṭavuḷ nīyeṉil
uṉṉaluṅ kūṭum uṇaraluṅ kūṭum;	10
ceyaṟkai kaṭanta iyaṟkai oḷiyē!
uṟuppilā aṟivē!  kuṟippilā māntar
eṇṇavum ēttavuṅ kaṇkaḷi kūravum
mūla oliyē kōḻik koṭiyāy,
vitavita māka viriyum iyaṟkai
nīla maññai kōla ūrtiyāy, 
iccai kiriyaiyē nacciru tēviyāy,
mūṉṟu malamām mūṉṟu cūrtaṭi
ñāṉamē vēlāy, māṉavaim pulaṉkaḷ
maruḷmaṉam nīkki aruḷmaṉap pulañceya,	20
mūviru mukaṅkoḷ mūvā aṉpē!
veṇmaṇal veḷiyil taṇkaṭal alaivāy
vīṟṟirun taruḷuñ cāṟṟaruṅ kōlam
añcaiyuṅ kavarntu neñcaiyuṅ kavarntē
orumaiyil niṟuttum perumaitāṉ eṉṉē!
ennilai pōtum annilai nīṅkā
varamē vēṇṭum uramē vēṇṭum
centiṟ ciṟakkuñ cintaiyē vēṇṭum
iruḷaic cīkkum aruḷatu vēṇṭum
varuka varuka aruḷa varuka	30
ayyā varuka meyyā varuka
vēlā varuka vimalā varuka 
cīlā varuka celvā varuka 
aṉpā varuka aḻakā varuka
iṉpā varuka iḷaiyāy varuka
varuka varuka murukā varuka
kuruvāy varuka kukaṉē varuka
entāy!  eḷiyēṉ eṉṉē ceykuvaṉ!
kantā! kaṭampā!  katirvaṭi vēlā!
kalvi aṟivāl allalai aḻikka	40
muyaṉṟu muyaṉṟē ayarntayarn toḻintēṉ
eṉṟuñ cenneṟi tuṉṟi niṟkak
kātal peritē ātal illai;
eṅkum niṉṉaruḷ taṅkutal kaṇṭu
tuṉpa ulakai iṉpamāk kāṇak
kurumoḻi vēṇṭum orumoḻi vēṇṭum
ammoḻi vēṭṭu vemmaṉam alaitalai
nīyē aṟivāy cēyē!  civamē!
peṟutaṟ kariya piṟaviyai īntāy;
avvarum piṟaviyiṉ cevviyal teḷiya,	50
ēṭṭuk kalviyil nāṭṭañ celutti,
illaṟa meṉṉum nallaṟa mēṟṟuc,
cerukkuc celvamum urukku vaṟumaiyum
iraṇṭu millā eḷimaiyil niṉṟu,
vātac camayamum pētac cātiyum 
ātiyi lillā nītiyait terintu,
paṟpala kuravar coṟṟaṉa yāvum
oṉṟeṉa uṇarntu, naṉṟeṉak koṇṭu,
toṇṭiṉ viḻuppaṅ kaṇṭukaṇ ṭāṟṟic.	
ceyaṟkaiyai veṟuttē iyaṟkaiyai virumpi	60
attā!  niṉṉaṭip pittē neñcil
muruki eḻumpak, karutiya taruḷē;
muṟṟumav varuḷum peṟṟē ṉillai;
meyya!  niṉ uṇmaiyil aiyamō illai;
muṉaippaṟun totuṅkiṉ niṉaippulaṉ uṇarum
nuṭpam aṟintu peṭpil ciṟiyēṉ,
uḻaṉṟu paṉṉeṟi uḻaittuḻait taluttēṉ;
aṟavē muṉaippuḷ aṟutal eṉṟō?
aḻukku vāḻvil vaḻukkalō atikam;
kuṟaipala uṭaiyēṉ;  muṟaiyiṭu kiṉṟēṉ;	70
vēṟeṉ ceyvēṉ?  vēṟevark kuraippēṉ?
paṉṉiru kaṇṇa!  eṉṉoru maṉaṅkāṇ;
ālaik karumpeṉap pālaṉ paṭutuyar
kaḷaiya varuka kaḷaiya varuka
aḻalpaṭu puḻuveṉap puṉalviṭu kayaleṉat
tuṭikkum ēḻaiyai eṭukka varuka
varuka varuka murukā varuka
kuruvāy varuka kukaṉē varuka
cintā maṇiyē!  nantā viḷakkē!
mayilūr maṇiyē!  ayilār aracē!	80
piḻaipoṟut taruḷka;  piḻaipoṟut taruḷka;
kuṉṟa meṟinta kaṉṟē pōṟṟi
cūraṉai veṉṟa vīraṉē pōṟṟi
vaḷḷi maṇanta vaḷḷalē pōṟṟi
aṉparuk karuḷum iṉpaṉē pōṟṟi
pōṟṟi pōṟṟi puṉitā pōṟṟi
makkaḷ palappalac cikkaluk kiraiyāy
nalaṉai iḻantē alamaru kiṉṟār!
cātiyāl cillōr nītiyai yiḻantu,
niṟattāl cillōr aṟattait tuṟantu,	90
moḻiyāl cillōr vaḻuvi vīḻntu,	
matattāl cillōr vataittoḻil pūṇṭu,
niṉṉai maṟantē iṉṉa luṟutal
eṉṉē! eṉṉē! maṉṉē! maṇiyē!
pērum ūrum piṟavu millā
iṟaiva!  niṟkut taṟaimoḻi palakoṭu
aṉparkaḷ cūṭṭiya iṉpap peyarkaḷ
eṇṇila eṇṇila;  eṇṇil avaikaḷiṉ 
poruḷō oṉṟu;  maruḷē illai;
paṉmaip puṟappeyarc coṉmaiyil karuttai	100
nāṭṭi āṇavam pūṭṭip pōriṭum
aṟiyāmai nīṅka, aṟivai aruḷka;
eṅkumō ruṇmai taṅkutal kaṇṭē
oṉṟē teyvam oṉṟē aruḷneṟi
eṉṉum uṇmaiyil maṉṉi niṟka
aruḷka aruḷka teruḷoḷi viḷakkē!
cintaiyil nīṅkāc centamiḻc 
centi vāḻvē!  centi vāḻvē!

tirupparaṅkuṉṟam
maṅkaiyarka ḷeṉṉa malarcōlait taṇṇīḻal
taṅku paraṅkuṉṟac caṇmukaṉē! - iṅkaṭiyēṉ
aṉṉaiyiṉum mikka aruḷuṭaiyāṉ nīyeṉṟē
uṉṉai aṭaintēṉ uvantu.	1
makkaḷukku muṉpiṟanta manti ceṟicōlai 
mikka paraṅkuṉṟa mēyavaṉē! - ikkaliyil
uṉṉai niṉainturuka ūkkiyatum uṉṉaruḷē
iṉṉal kaḷaintaruḷka iṉpu.	2
cēykaḷeṉa mantikaḷuñ cērntāṭum pūmpoḻilkaḷ
tōynta paraṅkuṉṟat tōkaiyaṉē! - āyntaṟiyiṉ
eṅkunī ellānī eṉṟapē ruṇmaiyaṉṟi
iṅkumaṟ ṟuṇṭō iyampu.	3
paccaip pacuṅkiḷikaḷ pāṭukiṉṟa paṇṇoliyai
naccu paraṅkuṉṟa nāyakaṉē! - uccimutal
kālvaraiyu neñcāk kacinturukal ekkālam
vēlviḷaṅku kaimmaṉamē vēṇṭu.	4
māṅkuyilkaḷ kūva mayilālun tēmpoḻilkaḷ
tēṅku paraṅkuṉṟat teyvamē! - vāṅkivēl
kuṉṟeṟinta kōmāṉē!  kuṟṟamuṭaic cātineṟi
eṉṟeṟin tiṉparuḷvā yiṅku.	5
kaṇṇāḻum manti kaṉikoṇṭu pantāṭum
viṇṇār paraṅkuṉṟa vittakaṉē! - puṇṇāṭuñ
cāti mataṅkaḷelāñ cāyntoḻintu caṉmārkka
nīti perukavaruḷ niṉṟu.	6
aṉṟilum pēṭum aḻakā yulavivarum
veṉṟip paraṅkuṉṟa vēlavaṉē! - naṉṟuṭaiya 
niṉpeyarāl tīṇṭāmai niṉpeyarāl cātineṟi
vaṉṉeñcar ceytaṉarē vampu.	7
teyva maṇaṅkamaḻuñ centamiḻiṉ tēṉpāyuñ
ceyya paraṅkuṉṟac celvamē! - vaiyamatil
tīṇṭāmai eṇṇuneñcam tīṇṭumō niṉṉaṭiyait 
tīṇṭāmai maṉpataikkē tīṭṭu.	8
nīlap puṟākkaḷ nimirntāṭum māṭañcēr
kōlap paraṅkuṉṟak kōmaḷamē! - cīlamaḷi
caṉmārkkac cemporuḷē!  caṇmukaṉē! pūviṉilē
paṉmārkka nōytavirppāy pārttu.	9
vāṉārun tēvarkaḷum vantu tavañceyyuṅ
kāṉār paraṅkuṉṟak kaṟpakamē! - ūṉāṟum
ūṟṟai yuṭalkoṇṭēṉ uṇmai yuṭalīntu
kūṟṟuvaṉaik kāynteṉaikkā kūrntu.	10

paḻamutircōlai
kaṇṇilē kāṇpaṉa kātilē kēṭpaṉa kantaniṉṟaṉ
eṇṇamā neñcil iyaṅkiṭum vāḻviṉai īntaruḷka
viṇṇilē muṭṭi virinilam pāyntu viḷaṅkiniṉṟu
paṇṇilē mūḻkum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	1
uḷḷa mirukkum uṉaiyuṇar kātal uṟutikoḷḷāk
kaḷḷa viṉaiyēṉ kacivilāp pāvi karuṇaipuri
tuḷḷu maṟimāṉ cuḻippuṉa lañcuñ cuṉaiyiṉilē
paḷḷu muḻaṅkum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	2
kaṟṟa kalaikaḷ kaḷiperuñ celvaṅ kaṭaivarumō
caṟṟum aḻiyāk kalaikaḷuñ celvamun tantaruḷvāy
veṟṟi viṟaliyar yāḻiṉ viruntuṇu vēḻaviṉam
paṟṟeṉak koṇṭa paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	3
vāḻkaniṉ vēṉmayil vāḻkaveṉ ṟētiṉam vāḻttumaṉpark
kūḻvali yiṉmai uṟutiyeṉ ṟuṇmai yuṇarntu koṇṭēṉ
ēḻkatir mūḻki iḻipuṉa lāṭa iyaṟkainalkip
pāḻtaru nōytīr paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	4
āṟu mukamum aruṭṭāyar nōkkum ayilmayiliṉ
vīṟuṅ koṭiyum viḻimuṉ viḷaṅkiṉ viṉaiyumuṇṭō
tēṟu paḻampoḻi cāṟiḻin tōṭat tiraḷaruvi
pāṟum iṭarkaḷ paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	5
maṇpuṉal tīvaḷi vāṉcuṭar yāvuniṉ vāḻiyuṭal
tiṇṇuyir nīyeṉil uṇmaiyil aiyan tikaḻaleṉṉē
vaṇṭukaḷ yāḻcey malaraṇi valli vaṉappoḻukum
paṇpuṭai ñāṉap paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	6
malaipoḻil pūkkaḷ matikaṭal cēykaḷ mayilaṉaiyār
alaivaḻi pāṭal aḻakuniṉ eṇṇam aṟivuṟuttum
cilainutal vēṭac ciṟumiyar cērtta ceḻiyatantam
palakuva ṭākum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	7
āṇṭava niṉṟaṉ aṟikuṟi yākiya ālayattuḷ
tīṇṭal tīṇṭāmai ciṟattalāl aṉparkaḷ celvateṅkē
vēṇṭalvēṇ ṭāmai kaṭantavar vāḻvum viratamuñcūḻ
pāṇṭiya nāṭṭup paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	8
cātinōy pēymatam cārtaru kōyiluḷ caṇmukaniṉ
cōti viḷaṅkumō cūrtaṭin tāṇṭa cuṭarmaṇiyē
nītiyē eṉṟu niṉaiyaṭi yārkaḷ niṟaintuniṉṟu
pātamē pōṟṟum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	9
ellārum ōruyir avvuyir nīyeṉṟa āṇṭavaṉē
pollāta cāti pukuntivaṇ ceyyiṭar pōkkiyaruḷ
collāta mōṉac cuvaiyilē tēkkuñ cukarkaḷilē
pallōrka ḷuṭkoḷ paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	10

paḻaṉi
eṇṇamelām paḻaṉiyilē eḻuttellām paḻaṉiyilē
kaṇṇellām paḻaṉiyilē karuttellām paḻaṉiyilē
maṇṇellām paḻaṉiyilē viṇṇellām paḻaṉiyilē
paṇṇellām paḻaṉiyilē pakarmaṉamē paḻaṉiyaiyē.	1
collellām paḻaṉimalai cukamellām paḻaṉimalai
illellām paḻaṉimalai iyaṟkaiyelām paḻaṉimalai
kalviyelām paḻaṉimalai kalaikaḷelām paḻaṉimalai
celvamelām paḻaṉimalai cintippāy paḻaṉiyaiyē.	2
tēṭāyō paḻaṉimalai tiriyāyō paḻaṉimalai
nāṭāyō paḻaṉimalai naṇṇāyō paḻaṉimalai
āṭāyō paḻaṉimalai aṇaiyāyō paḻaṉimalai
pāṭāyō paḻaṉimalai pāḻmaṉamē pāḻmaṉamē.	3
paḻaṉimalai eṉṉuyirē paḻaṉimalai eṉṉūṉē
paḻaṉimalai eṉṉuṭalē paḻaṉimalai eṉporuḷē
paḻaṉimalai eṉṉuṟavē paḻaṉimalai eṉṉūrē
paḻaṉimalai eṉṉulakē paḻaṉimalai paṇimaṉamē.	4
cittarelām paḻaṉimalai civayōkar paḻaṉimalai
pittarelām paḻaṉimalai periyōrkaḷ paḻaṉimalai
puttarelām paḻaṉimalai puṉitarelām paḻaṉimalai
pattarelām paḻaṉimalai paḻaṉimalai paṇimaṉamē.	5
aṉpellām paḻaṉimalai aṟivellām paḻaṉimalai
iṉpellām paḻaṉimalai irakkamelām paḻaṉimalai
tuṉpaṟukkum paḻaṉimalai turiyanilai paḻaṉimalai
eṉpurukap paḻaṉimalai eṇṇāyō pāḻmaṉamē    	6
ōṅkāra mūlamalai uḷḷeḻunta pāmpumalai
nīṅkāta cōtimalai niṟaiyamirta tāraimalai
tūṅkāmal tūṅkumalai turiyaciva yōkamalai
vāṅkāta ñāṉamalai vaḷarpaḻaṉi malaimaṉamē.	7
āṟāṟu tattuvattil aṭaṅkāta āṇṭimalai
kūṟāta moḻiyiṉilē kūrntuniṟkum vāṉamalai
māṟāta aḻakiṉimai maṇamvaḻaṅkum makiḻccimalai
cīṟāta cintaiyilē tikaḻpaḻaṉi malaimaṉamē.	8
ulakamelān toḻutēttum uyarpaḻaṉi malaiyiṉilē
alakillā uyirkkuyirāy amarntuniṟkum perumāṉē!
kalakamiṭu maṉamuṭaiyēṉ karuṇaipeṟa vantaṭaintēṉ
ilakumoru moḻipakara eḻiṟkuruvā yeḻuntaruḷē.	9
piṟantupiṟan tuḻaṉṟaluttēṉ perumpiḻaika 				ḷiḻaittaluttēṉ
iṟantiruntu kaḷaittaluttēṉ iṟaiyavaṉē!  uṉaimaṟantē
tiṟantaveḷip paḻaṉimalai tiṟamuṇarip piṟaviyilē
ciṟantavoru moḻiyaruḷat tiruvuḷaṅkoḷcivakuruvē.	10

tiruvērakam
aṉṉaiyē appā eṉṟē aṭaintaṉaṉ aruḷai nāṭi 
uṉṉaiyē uḷku muḷḷam utaviyō vēṟu kāṇēṉ
poṉṉiyē eṉṉa iṉpam poṅkaruḷ poḻika iṅkē
innila matikkuñ celva ērakat tiyaṟkaik kōvē.	1
uṭalaruṅ kōyi lāka uṉṉiṭaṅ kūṭuṅ kātal
viṭuvatu millai antō veṟṟiyum peṟuva tillai
kaṭalataik kaiyāl nīntak karutiya kataipō lāmō
iṭarilā vayalkaḷ cūḻnta ērakat tiyaṟkaik kōvē.	2
nīlavāṉ kuvintu niṟka nilavukāl maṇalil cīppap
pālatāyp poṉṉi nīttam paḷiṅkeṉa veḷḷañ cintuṅ
kōlamē uḷḷa mēvik kūṭṭunal amaiti vēḷai
ēlavār kuḻali yāṉēṉ ērakat tiyaṟkaik kōvē.	3
cintaiyaik koḷḷai koṇṭa celvamē!  kōyil niṉṟāl
ventaḻal katiril mūḻki viḷaipacuṅ kaṭali lāṭi
muntukā virinīr tōyntu muṟṟuniṉ oḷiyi lāḻntē.
intuviṉ kuḻavi āṉēṉ ērakat tiyaṟkaik kōvē.	4
poṉṉoḷi mēṉic celva!  pulaṅkavar mēṉi taṉṉaik
kaṉṉiyar aḻakē eṉkō kāḷaiyar vīra meṉkō
poṉṉiyiṉ polivē eṉkō pulampayirp pacumai eṉkō
eṉṉeṉa uraippaṉ ēḻai ērakat tiyaṟkaik kōvē.	5
cātiyum matamum vātat tarkkamum vēṇṭēṉ vēṇṭēṉ
ātiyē alaintu pōṉēṉ aṭimalar vaṇṭē yāṉēṉ
mētikaḷ cēṟṟi lāḻntu mikamakiḻ paḻaṉa māntark
kītalē pōla ōṅkum ērakat tiyaṟkaik kōvē.	6
ātiyil āla yattuḷ aruḷilāc cāti yuṇṭō
nītiyil kūṭṭat tālē niṟaintatu cāti nāṟṟam
mātuyar iṭumpai pōkki mānilam uyyac ceyvāy
ētamil marutaṅ kēṭkum ērakat tiyaṟkaik kōvē.	7

peṇṇiṉai nīttal ñāṉap pēṟeṉap pukalvōr uḷḷār
kaṇṇiṉil oḷiyai vēṇṭāk karuttiṉar avarē yāvar
maṇṇilak koṭumai tēyppāy maṅkaiyar vaṭivē!  ceyyil
eṇṇilā ērkaḷ cūḻnta ērakat tiyaṟkaik kōvē.	8

piṟappiṉait tantu tantu pēyaṉai makaṉāyc ceyta
aṟattoḻil niṉatē yaṉṟō?  aṉṉaiyiṉ aṉpē kaṇṭēṉ
puṟappacuṅ kaṭalai nīntip pulaṉviḻip pacumai pōrkka 
irakkamām pacumai mēṉi ērakat tiyaṟkaik kōvē.	9

ōmoli kōḻi kūva ulakamē mayilā niṟkat
tēmoḻi vaḷḷi iccai teyvap peṇ kiriyai yāka
nāmaṟa ñāṉam vēlāy maṉappulaṉ mukaṅka ḷāṟāy
ēmuṟak kōlaṅ kāṭṭāy ērakat tiyaṟkaik kōvē.	10

kuṉṟutōṟāṭal
eṇṇi eṇṇi iṇaiyaṭi cērntaṉaṉ
kaṇṇu neñcuṅ karutuṅ karuṇaiyē
viṇṇuṅ kāṭum virikaṭal kāṭcicey
kuṇṭu kalceṟi kuṉṟutō ṟāṭiyē.	1
āra vāram avaṉiyil vēṇṭumō
tīra āyntu tiruvaṭi paṟṟiṉaṉ
pārum vāṉum paravi varampeṟak
kūra niṉṟiṭuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	2
veṟṟup pēccāl viḷaivatu tīviṉai
kaṟṟa kalvi kaḻalaṭi kūṭṭumō
ceṟṟa nīttuc civamviḷai cintaiyar
kuṟṟa millavar kuṉṟutō ṟāṭiyē.	3
neñci luṉṉai niṉaintu vaḻipaṭiṉ
añca lillai aṭimaiyu millaiyē
ceñcol vēṭac ciṟumiyar kiḷḷaikaḷ
koñcip pēciṭuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	4
makkaḷ vāḻvu malarnta iṭametu
tukka nīkkic cukañcey iṭametu
pakkañ ceṅkatir pāṉmati nēriṭam
kokki pōṟṟoṭar kuṉṟutō ṟāṭiyē.	5
ulaka vāḻvai uṉakku vaḻaṅkiya
tilakaṉ yāreṉac cintaicey neñcamē
maliyu māpalā vāḻaiyai mantikaḷ
kulavi yuṇṭiṭuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	6
tēṉum pālun tiraṇṭa amuteṉa
vāṉum maṇṇum vaḷarat tuṇaipuri
māṉum vēṅkaiyum māvum vilaṅkiṉak
kōṉum vāḻtiruk kuṉṟutō ṟāṭiyē.	7
kālai vēḷaik kaḻalpaṇi viṉṟeṉil
mālai vēḷai maṟali varuvaṉē
nīla maṅkaiyar nīḷkural ōppiṭuṅ
kōlaṅ koḷḷiruṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	8
ceyaṟkaik kōyilaic ceṟṟiṭum māntarē
iyaṟkaik kōyi liruppiṭam nōkkumiṉ
mayiṟku laṅkaḷ makiḻnaṭa māṭavuṅ
kuyiṟku raṟpeṟuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	9
kāṟṟum veyyoḷi kāṉṟik kalattalāl
āṟṟa lāyuḷ atikama tākumē
tēṟṟañ cāntañ civamaṇañ cēraveṅ
kūṟṟaik koṉṟaruḷ kuṉṟutō ṟāṭiyē	10

katirkāmam
kaliyukattuṅ kaṇkaṇṭa kaṟpakamē!
	karuttiṉikkuṅ karumpē! tēṉē!
valiyiḻantu piṇiyaṭaintēṉ malaraṭiyē
	tuṇaiyeṉṟu maruntu kaṇṭēṉ
nalivaḻittup poṉṉuṭalam nalkiyaruḷ
	nāyakaṉē!  ñāṉa nātā!
kalikaṭalil malarilaṅkaik katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	1
tīrāta piṇiyellān tīrttaruḷum
	maruntākit tikaḻuñ cēyē!
pārāta nāḷellām pāḻnāḷē
	yeṉṟuṇarntēṉ paramā!  niṉṉaic
cērāta piḻaipoṟuttut tiruvaṭikkē
	aṉpuceyuñ cintai nalkāy
kārāluṅ kāṉamarnta katiraivēṟ
	perumāṉē karuṇait tēvē.	2
viḻiyillār viḻipeṟṟār ceviyillār
	cevipeṟṟār viḷampum vāyil
moḻiyillār moḻipeṟṟār muruka!  niṉa
	taruḷālē, mūṭa nāyēṉ
vaḻiyillā vaḻiniṉṟu vaḷarttaviṉai
	vēraṟuppāy varatā!  mūṅkil
kaḻivillār kaḷiyāṭuṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	3
āṇṭavaṉē!  uṭalaḷittāy atainiṉṟaṉ
	ālayamā yākkā tiṅku
mūṇṭaciṉa vilaṅkulavuṅ kāṭākkum
	muyaṟciyilē muṉaintu niṉṟēṉ
tīṇṭariya civacōti!  ceynnaṉṟi
	koṉṟaperuñ citaṭa ṉāṉēṉ
kāṇṭakunit tilaṅkoḻikkuṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	4
pakalellām niṉniṉaivē iravellām
	niṉkaṉavē pāvi yēṟkuc
cekamellām niṉaikkāṇac civakuruvē
	yeḻuntaruḷac cintai koḷka
kukaveṉṟāl piṭiyuṭaṉē kolyāṉai
	otuṅkiniṟkuṅ kuṇamē malkak
kakaṉavaḻic cittartoḻuṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	5
maṇpoṉṉai maṅkaiyarai māyaiyeṉa
	maṟaintoḻukal matiyā kuṅkol
maṇpoṉṉil maṅkaiyaril mātēva
	nīyilaiyō mayakka mēṉō
paṇṇicaipōl eṅkuniṟkum paramaniṉai
	maṟuttoḻukal pāva maṉṟō
kaṇkavarum maṇiyaruvik katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	6
nīlamayak kaṭaliṉilē nīṇṭeḻunta
	pavaḷamalai!  niṉṉai nāṭic
cīlamuṭaṉ iruṅkāṭṭil celvōraik
	karikaraṭi ciṟuttai vēṅkai
pālaṇukip pāyātu pattiyilē
	mūḻkiniṟkum pāṉmai yeṉṉē
kālamiṭaṅ kaṭantoḷiruṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇaittēvē.	7
kaṭalellāṅ katiraiyeṉṟu kainīṭṭi
	vaḻikāṭṭak kariya kāṭṭiṉ
muṭiyellāṅ katiraiyeṉṟu muḻaṅkiyaṉpāl
	varavēṟpa mūḷvi laṅku
kaṭaviṉṟik katiraiyeṉṟu puṟamēkap
	puṭkaḷelāṅ katirai yeṉṟē
kaṭitaṇaintē uṭaṉtoṭaruṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	8
cātimatap piṇakkiṉṟic camaracamā
	yellōruñ cārntu ceṉṟē
ātiyanta millāta aṟumukaṉē
	yeṉṟuṉṉai araṟṟu kiṉṟār
cōti! niṉa taruḷavarkkut tuṇaipurital
	iyalpaṉṟō colla voṇṇāk
kātalaṉpu karaikaṭanta katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	9
taṇṇamaruṅ kaṭaleḻunta taraikkāṭṭil
	tamiḻkkōyiṟ ṟaṉimai kaṇṭāl
maṇṇaruvi muḻavatira mayilāṭak
	kuyilkūva vaṇṭu pāṭum
paṇmayattiṟ pulaṉuḻaintu pakarariya
	amaitiyuṟum; paṇpu kūṭum;
kaṇmaṇiyē!  karuttoḷiyē!  katiraivēṟ 
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	10

kaḻukumalai
kantā kumarā katirvēlā karuṇai peruku kāṅkēyā
cintā maṇiyē civakuruvē cittan teḷiyat tiruvaruḷai
nantā oḷiyē nalkāyō nāṉeṉ muṉaippāl keṭṭēṉē
entāy vaḷḷi maṇavāḷā eḻilār kaḻuku malaiyāṉē.	1
kuṟṟa nīkkik kuṇañceyyak koṭutta piṟavi palapalavē
uṟṟa intap piṟaviyilē uṉṉai yuṇarum vāyppuṇṭu
kaṟṟal kēṭṭal kaṇtiṟavā kaṇṇait tiṟakkak kuruvāka
veṟṟi vēlā eḻuntaruḷāy vimalā kaḻuku malaiyāṉē.	2
ulakam pollāteṉkiṉṟār uḷamē pollāteṉ 				ṟuṇarntēṉ
kalaka uḷattaik kaṭantuniṉṟāl karuṇai vaṭivēulakamelām
ilakum uyirkaḷ niṉvaṭivē eṅkēkuṟṟam iṟaiyōṉē
alakil aḻakē aṉparuḷē aṟivē kaḻuku malaiyāṉē	3
pollā ūṉaip puciyāta puṉita aṟamē ulakamelām
nallāy peruka vēṇṭukiṉṟēṉ nātā aruḷāy aruḷāyē
ellā ulakum evvuyirum irukkum periya perumāṉē
kallār kaṟṟār kaikūppuṅ karuṇaik kaḻuku malaiyāṉē.	4
vēṇṭēṉ celvam pēṟellām vēṇṭēṉ pukaḻum 				perumaiyumē
vēṇṭēṉ patavi viruppamelām vēṇṭēṉ aracum 				viṇṇulakum
vēṇṭum iraṅkum neñcameṉṟum viḷaṅkum maṟṟa 				aṟamellām
īṇṭi yaṭiyār paṇiceyyum īcā!  kaḻuku malaiyāṉē.	5
ellā uyirum eṉṉuyirē eṉṉum ñāṉam uḷatteṉṟum,
nillā toḻiyiṉ vāḻvēṉō nimala yōkar kaṇṇoḷiyē!
collāyp poruḷāyc cukamaḷikkuñ cukamē! cukattil 				varumpayaṉē!
cellār poḻilkaḷ paḻaṉaṅkaḷ cērnta kaḻuku malaiyāṉē.	6
maramāy niḻalāy naṟuṅkāṟṟāy vāca malarāy maṇittaṭamāyp
paravu tiṅkaḷ nilavākip paṭarntu pulaṉkaḷ viruntaḷikkum
paraṉē!  pattar paḻaviṉaikaḷ pariti muṉṉē paṉipōla
iriya aruḷiṉ oḷiyumiḻum iṉiya kaḻuku malaiyāṉē.	7
entac camayam nuḻaintālum iṟuti iṉpam oṉṟaṉṟō
inta ulakam palapeyarāl icaikkum oruva!  paṉṉiṟaṅkaḷ
cintum ākkaḷ poḻipālil tikaḻum niṟaṅkaḷ palavēyō
cantat tamiḻil paṇpāṭuñ caṅkak kaḻuku malaiyāṉē.	8
vātu camaya vaḻiyiṉilum vakuppuc camaya neṟiyiṉilum
cātic camayac cārpiṉilum cārntu nillā vāḻvaḷitta
kōti lamutē!  kuṇakkuṉṟē!  kuṟaivil niṟaivē!
		  aruṭkaṭalē!  
cōtip poruḷē!  nīvāḻi! tūya kaḻuku malaiyāṉē!	9	
maṇṇāy nīrāy aṉalāki vaḷiyāy veḷiyāy oḷiyākik
kaṇṇāy maṇiyāy uyirākik kākkuṅ karuṇaik kaṭavuḷuṉai
eṇṇā vāḻvu iruḷnarakam eṇṇumvāḻvē 				aruḷiṉpam
aṇṇā!  aruṇa kirikkaruḷi āṇṭa kaḻuku malaiyāṉē.	10

kuṉṟākkuṭi
maṇṇōrkaḷum viṇṇōrkaḷum makiḻattiru malaimēl
aṇṇā!  aṟu mukavā!  eḻun taruḷuntiruk kōyil
kaṇṇāravum neñcāravuṅ kaṇṭē toḻa vantēṉ
taṇṇārpoḻil kuṉṟākkuṭit tamiḻā!  eṉak karuḷē.	1 
katirōṉpoḻi oḷimēyntiṭuṅ karuṇaipperu malaimēl
nitiyāḷarum matiyāḷarum niṟaiyun tiruk kōyil
gâna!para mēṭṭi!  uṉaip parivāyttoḻa vantēṉ
katiyēyeṉak kuṉṟākkuṭik kaṇṇē!  eṉak karuḷē.	2
nīlantaru vāṉilmati nilavuntiya malaimēl
cīlantiru mayiṉmaṅkaiyar cērntēpaṇi kōyil
kālaṉviṉai toṭarāvaḻi kāṇappukun tēṉāl
kōlampeṟu kuṉṟākkuṭik kuṇamē!  eṉak karuḷē.	3
puṟaccōlaiyum aṟaccālaiyum poliyunteru malaimēl
kw¢rh®ãid mW¡F§FU kÂna!tiruk kōyil
uṟaccērntaṉaṉ uḷaṅkoṇṭaṉaṉ oḷipeṟṟiṭa murukā!
Ãw¢nršÉÊ¡ F‹wh¡Fo Ãkyh!eṉak karuḷē.	4
muṉṉamviṉai palavēceya mūrkkaṉmuṉain tiṭṭēṉ
iṉṉamviṉai ceyavōmaṉam eḻavēyilai īcā!
ò‹bdŠád‹;  KUfh!niṉaip pukalēyeṉap pukkēṉ
Ä‹d‰bfho¡ F‹wh¡Fo ntyh!eṉak karuḷē.	5
malainōkkiṉaṉ malaiyēṟiṉaṉ malaiyākavē niṟkac
cilaivēṭaraic ceṟṟukkoṭic civavaḷḷiyaik koṇṭa
ilaivēlava!  muyaṉṟēvarum ēḻaikkaruḷ ceyyāy
miyntbraš F‹wh¡Fo m‹gh!niṉak kaḻakō.	6
kallātavaṉ pollātavaṉ karuṇaipporuḷ vēṇṭi
nillātavaṉ eṉṟēeṉai nīkkipperu moḻiyaic
collātivaṇ nīttāliṉic cūḻappuka luṇṭō
bršyhUa® F‹wh¡Fo¢ átnk!itu vaḻakō.	7
aṟumāmukan tōḷāṟiraṇ ṭaḻakuttiru mārpum
uṟukōḻiyum mayilvēluṭaṉ ōtumpiṭi māṉum
naṟumāṇaṭi malarumviḻi nāṭaṟṟerin taruḷāy
òwnkÉlš F‹wh¡Fo¥ bghUns!niṉak kaḻakō.	8
cātippiri vālēyuyar caṉmārkkamun taḷara
nītittuṟai vaḻuvuṅkoṭu nilainērntuḷa nēram
nrhâ¥bgU khnd!tuṇai cūḻātiva ṇiruttal
ātipporuḷ!  F‹wh¡Fo munr!niṉak kaḻakō.	9
kÆšnkbyhË® kÂna!uyar malaimēltikaḻ maruntē!
cÆ®nfhÆÈ bdhËna!uṇarn tōtaṟkarum poruḷē!
tuyilkūriruṭ ṭuṉpaṅkeṭat toṭuvēlava!  vāḻi
FÆšTîe‰ F‹wh¡Fo¡ nfhnd!civa kuruvē.	10

ceṉṉi malai
poṉmayi laracē!  puṇṇiya mutalē!
	puṉitaṉē!  pūtanā yakaṉē!
eṉpelām uruka eṇṇiyē irukka
	ettaṉai nāṭkaḷō muyaṉṟēṉ
tuṉpamē cūḻntiṅ kiṭaiyiṭai vīḻttat 
	tuyaruṟu kiṉṟaṉaṉ aiyā!
iṉpamē!  ceṉṉi iṟaivaṉē!  īcā!
	iṇaiyaṭit tuṇaiyaru ḷiṉṟē.	1
eṉpiḻai poṟuttē eṉṟaṉuk karuḷa
	ettaṉai uṭalamō īntāy
aṉpunī aiyā!  aṉpilāp pēynāṉ
	aḷapparuṅ kuṟaikaḷē uṭaiyēṉ
miṉṉoḷi vēlā!  niṉṉaru ḷiṉṟi
	viṭutalai yillaiyeṉ ṟuṇarntēṉ
kaṉṉiyar cūḻuñ ceṉṉimā malaivāḻ
	kaṭavuḷē!  āṇṭaruḷ ceyyē.	2
nāṉeṉum muṉaippuḷ nāyiṉēṉ cikki
	nāṉpaṭun tuyarameṉ colvēṉ
kāṉavar valaiyil kalaiyeṉak kalaṅkuṅ
	kaṭaiyaṉēṉ karuttiṉai aṟivāy
vāṉavar poruṭṭu vaṭṭavē lēntum 
	vaḷḷalē!  muṉaippaṟa vēṇṭit
tēṉamar ceṉṉi māmalai cērntēṉ
	ciṟiyaṉai āṇṭaruḷ ceyyē.	3
niṉvaḻi niṉṟu nikaḻttiṭun toṇṭē
	nēriya tāynalam payakkum
eṉvaḻi niṉṟē iyaṟṟiṭun toṇṭāl
	eripakai eḻutaluṅ kaṇṭēṉ
maṉṉuyirt toṇṭām malaraṭit toṇṭē
	makiḻvuṭaṉ āṟṟutal vēṇṭum
paṉmaṇi koḻikkuñ ceṉṉivāḻ paramā!
	pāviyēṉ vēṇṭutal kēḷē.	4
eṉporuṭ ṭulakil vāḻtaluk kicaiyēṉ
	eḻiluṭal ōmpalum vēṇṭēṉ
maṉpataik kuḻaikka māṇuṭal vēṇṭum
	  malaraṭi vaḻipeṟal vēṇṭum
tuṉpamē ulakāyt tōṉṟutal māṟic
	cutantira uṇarvuṭa ṉeṅkum
iṉpamē ōṅka iḷamaiyē!  ceṉṉi
ēntalē!  eṉṟaṉuk karuḷē.	5
cātiyil aṭimai matattiṉil aṭimai
	taṅkiṭum vītiyil aṭimai
nītiyil aṭimai niṟattiṉil aṭimai
	nilavula keṅkaṇum aṭimai
ātiyē!  aṭimai nōyiṉai akaṟṟa
	aruḷoḷi āṇmaiyē vēṇṭum
kōtilāc ceṉṉik kuṇamalai yaracē!
	kuvalayat tiṭarkaḷai yāyē.	6
ulakiṉai yaḷittāy uyirelām vāḻntē
	uṉṉoḷi kāṇutaṟ poruṭṭē
kalakamē ceytu kālamē kaḻittuk
	kaṭavuḷē!  uṉṉaiyum maṟuttē
alakaiyāy uyirkaḷ aḻinilai nōkki
	aṭiyaṉēṉ paṭutuyar aṟivāy
tilakamāyp poliyuñ ceṉṉivāḻ civamē!
	tīmaiyaik kaḷaintaruḷ ceyyē.	7
araciyaṟ peyarāl āruyirk kolaikaḷ
	avaṉiyil nāḷunāḷ perukip
paravutal kaṇṭuṅ kēṭṭapō tellām
	paṭutuyar paramaṉē!  aṟivāy
karavuḷa neñcam eṅkaṇum malintāl
	kāciṉi ennilai yuṟumō
tiruvelām poliyuñ ceṉṉimā malaivāḻ
	cittaṉē!  tiruvaruḷ ceyyē!	8
āṟumā mukaṉē!  aṇṇalē!  uyirkaḷ
	akattuṟu nōykaḷai nīkkit
tēṟutal ceyyun teyvamē eṉṟu
	tiruvaṭi aṭaikkalam pukuntēṉ
īṟilā iḷamai eḻilkoḻi murukā!
	iyaintiṭum maṇamali iṟaiyē!
māṟilāc ceṉṉi malaiyamar vāḻvē
	vaḷarviṉai tēyttaruḷ ceyyē.	9
kumaraṉē eṉṟu kūviyē uḷḷak
	kukaiyilē oḷiyiṉaik kaṇṭōr
amararum pōṟṟum aṭikaḷē yāvar
	aruviṉaik kōḷkaḷuñ cūḻā
emapaya millai iṉpamē yeṉṟum
	ïiwt!niṉ perumaitāṉ eṉṉē
camarilē cūrait taṭintaruḷ ceṉṉic
	caṇmukā!  aṭaintaṉaṉ kaḻalē.	10

tirucceṅkōṭu
poyyilē piṟantu poyyilē vaḷarntu
	poyyilē tōyntavem pāvi
meyyilē niṟka viḻaintaṉaṉ viḻaintu
	mēviya neṟikaḷum palavē
ayyaṉē!  iyalā talamaru kiṉṟēṉ
	aruḷoḷi vēṇṭumeṉ ṟuṇarntēṉ
meyyaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉil mēvum
	mēlavā!  eḻuntaruḷ ceyyē.	1
poyyilā neñcil pukuntaruḷ viḷakkē!
	puṉitaṉē!  puṇṇiya mutalē!
poyyiṉaik kaḻikkap poyyaṉēṉ nontu
	pulampiya pulampalai aṟivāy
meyyilē viḷaṅkum meyyaṉē!  ēḻai
	melintaṉaṉ nalintaṉaṉ ammā!
ceyyaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉiṟ ṟikaḻun 
	teyvamē!  tiruvaruḷ ceyyē.	2
maṇṇilē piṟanta maṉitaṉē aṭiyēṉ
	maṉattiṉāṟ poymutaṟ pāvam
naṇṇavum añci naṭuṅkuva taṟivāy
	naṭuṅkiṉun tolaivatō illai
taṇṇaru ḷoḷiyē!  caṇmukā!  pāvac
	cārpiruḷ muṟṟiluñ cāykkum
viṇṇeḻu tirucceṅ kōṭṭiṉil viḷaṅkum
	vēlavā!  aruḷpuri yāyē.	3
eṇṇilā uṭalam tantutan tinta
	eḻiluṭal tantatum aruḷē
maṇṇilē pāva iruḷilē mayaṅka
	vaippatum aruḷiṉuk kaḻakō
paṇmoḻi iruvar paṅkaṉē!  kamalap
	paṉṉiru kaṇṇaṉē!  vēliṉ
aṇṇalē!  tirucceṅ kōṭṭiṉi lamarnta
	appaṉē!  āṇṭaruḷ ceyyē.	4
pāvamē muṟṟum paṟṟiṭā tirukkap
	paṟṟiṉēṉ palatuṟai muyaṟci
cēvalaṅ koṭiyāy!  ciṟumakaṉ muyaṟci
	tiṟattuḷa ellaiyuṅ kaṇṭēṉ
āvatoṉ ṟillai yātuyāṉ ceykēṉ
	aṭarpaḻi eṉṟaṉai yuṟumō
tēvaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉiṟ ciṟakkuñ
	celvaṉē!  kāttaruḷ ceyyē.	5
tiruvaṭi yoṉṟē tuṇaiyeṉak koṇṭu
	teḷintaṉaṉ vaḻiyiṉai amutē!
kuruveṉa vantu kuṟikkoḷiṉ koḷka
	kuṟikkoḷā tiruppiṉum irukka
karumamē yuṭaiyēṉ kaṉaṉṟiṭa māṭṭēṉ
	kaḻaliṇai maṟakkavum māṭṭēṉ
tarumaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉi leḻunta
	caṇmukā!  tayainiṟai kaṭalē.	6
muṟṟiya pāva mūlattai yaṟukka
	muṟaiyilā vaḻikaḷi luḻalēṉ
cuṟṟiya uyirait toṇṭiṉait tuṟavēṉ
	tuṟaveṉak kāṭṭiṉuk kōṭēṉ
paṟṟiyē mūkkai mūcciṉai aṭakkēṉ
	pāriṉaip pāḻeṉak koḷḷēṉ
uṟṟaceṅ kōṭa!  urukiyē uyirkaḷ
	uyarpaṇi ceyyavēṇ ṭuvaṉē.	7
urukiyē aruḷāl muṉaippiṉai yoṭukki
	uyirvaḻi niṉpaṇi uñaṟṟak
karutiya karuttaik kaṭavuḷē!  aṟivāy
	karuttatu kūṭiṭa aruḷvāy
murukiya vēṭkai mūṇṭeḻal kāṇāy
	mūṭaṉēṉ piṟaneṟi cellēṉ
murukaṉē !  tirucceṅ kōṭṭiṉi lamarnta
	mūrttiyē aṉpuvēṇ ṭuvaṉē.	8
āṟumā mukamum āṟiru tōḷum
	aṇikaṭam pāramum aṉpiṉ
kūṟelāṅ kūṭit tiraṇṭiru puṟamuṅ
	kulaviya tāymaiyiṉ polivum
vīṟiṭu vēlum vīramā mayilum
	viraimalart tāḷkaḷuñ cemmai
māṟilāt tirucceṅ kōṭṭiṉiṟ kaṇṭu
	maṉitaṉām paṇiyaivēṇ ṭuvaṉē.	9
nāttikap paṇiyai nāṭilēṉ aṭiyēṉ
	nāṭuvaṉ āttikap paṇiyē
nāttikam eṉalnāṉ āttikam aṟalnāṉ
	nāṉeṉum paṇikaḷē ulakil
āttiram ūṭṭum;  nāṉaṟum paṇikaḷ
	āruyir aṉpiṉai yōmpum;
pāttirat tirucceṅ kōṭaṉē aruḷcey
	paṇiyeṉum āttikap paṇiyē.	10

vēḷūr
eṉṉaiyēṉ piṟappittāy iṟaiyavaṉē!  iṅkē
	ēṉvaḷarac ceyvittāy iṭarkkaṭalil viḻavō
g‹Dfiy gÆ‰WÉ¤jhŒ guk!niṉa tuṇmai
	pakuttaṟivāl uṇarntumaṉam pārkkaveḻa lāccē
maṉṉuveṟuṅ kallāka maṇṇākat tōṉṟiṉ
	mātuyaril aḻuntātu makiḻcciyuṭaṉ vāḻvēṉ
uṉṉaṭiyaik kāṭṭāyēl uyirtariyā tiṅkē
	oḷimuttuk kumarakuru uyarvēḷur maṇiyē.	1
uṉṉuṇmai yuṇarntamaiyāl uṉṉoḷiyaik kāṇa
	uḷamuruka ūṉuruka uṭaluruka aḻutē
uṉṉukiṉṟēṉ iravupakal ōyātē antō!
	uṭaintumaṉam vāṭukiṉṟēṉ uṭaiyavaṉē!  aṟivāy
paṉṉiraṇṭu kaṇṇuṭaiyāy!  pāvipaṭun tuyaraip
	pārkkamaṉa meḻavilaiyō paraṅkaruṇaik kaṭalē!
miṉṉucuṭar vēlēnti mētiṉiyaik kākka
	viḷaṅkumuttuk kumarakuru vēḷūrvā ḻaracē!	2
āṇavattāl palaviṉaikaḷ āṟṟiviṭṭēṉ aiyā!
	avainiṉaintē aḻukiṉṟēṉ aruḷpurital vēṇṭum
vīṇuraikaḷ mikappēci veṟuppaṉavē ceytēṉ
	vēlavaṉē!  avaipoṟuttu viḻaintēṟṟal vēṇṭum
tōṇipuya leḻukaṭaliṉ cuḻiyuḻaṉṟā leṉṉac
	cuḻalukiṉṟa maṉamuṭaiyēṉ tuṇaipurital vēṇṭum
tāṇuveṉa uṉaiyaṭaintēṉ caṇmukaṉē!  kāvāy
	tavamvaḷarum vēḷūril tamiḻkkumara kuruvē.	3
eṇṇāta eṇṇamelām evvaḷavō eṇṇi
	ēḻaimaṉam puṇṇāki iḷaikkiṉṟēṉ nāḷum
paṇṇāta vaṭivaḻakā!  pāvipaṭun tuyaraip
	pārāyō pacuṅkoṭicūḻ pavaḷamalai yaṇṇā!
kaṇṇāra uṉaikkaṇṭāl kavalaiyelām māyum
	kaliyukattu varataṉeṉak kāraṇappē ruṭaiyāy!
viṇṇārum poḻiluṭuttu vētaṉaikaḷ tīrkkum
	vēḷūril vīṟṟirukkum vēṟkumara kuruvē.	4
eḻutariya vaṭivaḻakai ēḻaiviḻi kāṇa
	eḻumvēṭkai nīyaṟivāy evaraṟivār aiyā!
aḻutaḻutē ayarkiṉṟēṉ aruḷuṭaiya aracē!
	m¥gh!nī kaiviṭuttāl aṇaippavartām yārē
paḻutuṭaiyēṉ piḻaiyuṭaiyēṉ pāvamika vuṭaiyēṉ
	paṟṟutaṟkō vēṟillai paramparaṉē!  pārāy
viḻutuṭaiya ālvēlum vēmparacuñ cūḻnta
	vēḷūril kuruvaṭivāy vīṟṟirukkun tēvē.	5
ñāṉavaṭi vēlēnti nalañceyavē koṇṭa
	nallaperuṅ kōyilpala naṇṇiniṉṟa pōtu
ūṉamiku cātippēy ulavutalaik kaṇṭē
	uḷamuṭaintē ōṭivanta uṇmainilai yaṟivāy
vāṉavaṉē ēḻaituyar varuttamelāṅ kaḷaiya
	vallavaryār ivvulakil vaḷḷaluṉai yaṉṟit
tēṉamarum poḻilcūḻntu teyvamaṇaṅ kamaḻum
	tiruvīti vēḷūril tikaḻkumara kuruvē.	6
veḷḷaiyuṭai aṇivittu viḻupporuḷum  īntu
	vīṭṭiliru eṉṟuceṉṟāy vītivaḻip pōntēṉ
taḷḷariya tukaḷeḻuntu tākkiviḻi pottat
	takkavuṭai kaṟaipaṭiyat tavikkiṉṟa vēḷai
kaḷḷaraṇi kalaṉkavarntu kāṟṟeṉavē paṟantār
	kaṇviḻittē aḻukiṉṟēṉ kākkaveḻun taruḷāy
vaḷḷiyiṉaip piriyāta vaṭivaḻaku mutalē!
	vayaṟcāli cūḻvēḷūr vaḷḷalkuru maṇiyē.	7
cūraṉoṭu ciṅkamukaṉ tārakaṉuñ cūḻntē
	tuḷaikkiṉṟār eṉṉuyirait tuyarkkoṭumai aṟivāy
kīraṉukkuk karuṇaipuri kēṇmaimiku tēvē!
	kiḷaranta arakkartuyar keṭukkavallār yārē
vīraneṭu vētānta vēleḻunta ñāṉṟē
	vīḻntupaṭum arakkarkulam vīṟukaraṅ kāṇac
cīriṇaiyai vēṇṭukiṉṟēṉ civaṉaṭiyār nēyā!
	celvamuttuk kumarakuru cevvēḷūr aracē.	8
aṟupoṟiyāy veḷivantē acaikāṟṟum aṉalum
	aṇaittēntic caravaṇattil aṉpuṭaṉē cērkkac
ciṟukuḻavi yākiyaṅkē cekamatilē ēṟit
	tīṅkuviḷai cūrarkaḷaic cevvēlāl cāyttu
naṟiyakuḻal yāṉaiyoṭu naṅkaivaḷḷi maṇanta
	ñāṉanilai yuṇarntuṉṉai naṇṇukiṉṟēṉ aiyā!
naṟavamaṭu vaṇṭicaikkum nakaimalarpūṇ cōlai
	naṟṟavattu vēḷūril nātaciva kuruvē.	9
aintuperum pūtamuṟai āṇṭavaṉnī yeṉṟum
	āruyiriṉ tīmaiyaḻi aruḷvēḷnī yeṉṟum
unticcai kiriyaicatti uṭaiyavaṉnī yeṉṟum
	upaniṭatam uraiyuṇmai ōrntuṉṉai yaṭaintēṉ
kantaciva caṇmukaṉē!  kaṇpuruva naṭuvil
	kaṟpūra viḷakkeṉavē kāṭciyaḷi cōti!
cantavicaip paṇṇiṉilē tāṇṭavañcey poruḷē!
	tamiḻmuttuk kumarakuru tavavēḷūr aracē.	10

tirumayilam
maṇṇeḻuntu viṇkāṭṭu malaiyāy veṅkāl
	vāṅkinila vākkuniḻal vaṇmaik kāṭāy
taṇṇamarum pacumaikoḻi vayalāy nīlac
	cāntaniṟak kaṭalākit tāṅkun tāyē!
uṇmaiyilē oḷirkiṉṟa oḷiyē!  eṉṟum
	uḷakkōyil koṇṭavartam uyirē!  nāyēṉ
vaṇṇamayil tirukkōla vaṉappuḷ mūḻka
	vantaṭaintēṉ mayilamalai vāḻun tēvē.	1
pacuṅkaṭalil mitakkiṉṟa paṭavē pōṉṟu
	payircūḻa oṅkiniṟkum parivuk kōyil
vicumpuḷḷār pātalattār virumpi yētta
	vīṟṟirukkum perumāṉē!  vimalā!  pācam
nacuṅkuvaḻi kāṇātu nāyēṉ paṉṉāḷ
	nāyakaṉē!  kaḻittuviṭṭēṉ ñāṉam iṉṟuṉ
vacampeṟavē vantaṭaintēṉ vaḷḷāl!  pārttu
	maruḷnīkki aruḷceyka mayila vāḻvē.	2
vittāki muḷaiyāki vērkaḷ vīḻtti
	viṇṇōṅku ceṭiyāki virintu nīṇṭu
cattākik kavaṭākit tāṅkuṅ kōṭāy
	taḷirilaikaḷ taḻaittuniṟkun taruvē!  nīḻal
pittāki ōṭivantēṉ pālaik kaḷḷip
	peruṅkaḻuku etirkkaeṉaip piṉṉiṭ ṭēṉāl
attā!  eṉ vēṭkaiyuṇarn taccam nīkkāy
	amarartoḻum mayilamalai aṉput tēvē.	3
maṇṇāki maṇalāki vaḷarkal lāki
	makiḻkuṉṟāy maṉaṅkavarum malaiyē!  niṉpāl
kaṇṇākik kallāliṟ katiruḷ mūḻki	
	kaṟaiyillā uyirpparuntik karuttiṟ cāntam
uṇṇāṭi vaḻiyaṭaiya uvantu vantēṉ
	orupuliyiṉ pārvaiviḻa uṭaintu vīḻntē
m©zh!nāṉ naṭunaṭuṅki akaṉṟēṉ;  accam
	aḻittaruḷcey mayilamalai aḻakut tēvē.	4
maḻaiyākik kālnīrāy vaṉappā ṟāki
	vāypāyntu puṉaṟkāṭāy vāri pōla
viḻiyāluṅ karaikāṇā viṇcāy ēri!
	vemmaikoḷa vēṭkaiyeḻa viraintē yōṭi
vaḻiyālē naṭantiḻintu vanta vēḷai
	makaraṅkaḷ kuḻukuḻuvāy vaḷaintu pāyntu
cuḻiyāṭal kaṇṭañcit tūrañ ceṉṟēṉ
	tuyarkaḷaiyāy mayilamalait tūymait tēvē.	5
eṅkeṅku nīṅkāma lirukkun tēvē!
	eṅkiruntu tuṉpairuḷ eḻunta taiyō
taṅkumiṭan teriyavilai tamiyēṉ nāḷum
	tāṅkutuyark kellaiyilai tāyē yāki
iṅkaṭiyārk karuḷpuriya eḻunta īcā!
	ēḻaimukam pārāma liruppa teṉṉē
tiṅkaḷpoḻi nilavāṭat teṉṟal vīcat
	tirukkuḷañcūḻ mayilamalaic celvat tēvē.	6
attaniṉa tuṇmaiyiṉai aṟintuñ ceyta
	aṭātaceyal attaṉaiyum aḻital eṉṟō?
cittarelān toḻuntalaimaic citta rēṟē!
	cintaikoṇṭāl tīppañcāyt tīntu pōkum
pattaruḷak kōyilkoḷum paramā!  cempil
	paṭukaḷimpaip pāṟṟuvittup pacumpoṉ ṉākkuñ
cuttaceḻu mūlikaikaḷ cūḻntu niṟkum
	toṉmayila malaimaruntē!  tuṇaicey yāyē.	7 
cātiyilē mataṅkaḷilē cārpu viṭṭēṉ 
	caṇmukaṉē! tiruvaṭiyiṉ cārpu koṇṭēṉ
vītiyilē viḷaiyāṭit tirinta kālai
	vēlavaṉē!  niṉtoṇṭu viḷaṅka villai
nītiyilē niṉṟuyirkku nikaḻttun toṇṭē
	niṉtoṇṭām eṉṟuṇarntēṉ nimalā!  piṉṉāḷ
vātamilā iṭattoḷirum vaḷḷi nātā!
	mayilamalaic civakuruvē varuvā yiṉṟē.	8
viṇṇuṟunīl pantariṭa miḷiruṅ kōḷkaḷ
	miṉviḷaṅku niraivaḻaṅka virinta tiṅkaḷ
veṇṇilavu viruntūṭṭa viciṟac cōlai
	melliyakāl paṉmalariṉ viraiyait tūvat
taṇṇaruvi muḻavatirppac caṅkam ārppat
	tamiḻvaṇṭu pāṇmiḻaṟṟat taṉiyē niṉṟēṉ
kaṇṇulavu nāyakaṉē!  kantā!  vantu
	karuṇaipuri mayilamalaik karumpē tēṉē.	9
maṇṇoṭuṅki nīrvaṟaṇṭu vaṉṉi māyntu
	vaḷiyaṭaṅki veḷikalaṅki maṭivuṟ ṟālum
kaṇmayilil ēṟiviḷai yāṭuṅ kantā!
	kaṭaiyiṉṟik kēṭiṉṟik kalakka miṉṟip
paṇṇaṭiyārk karuḷpuriyum paramaṉ nīyē
	pāḻpiṟavi vēraṟukkap pāvi nāḷum
taṇṇaruḷai nāṭiyalai kiṉṟēṉ antō!
	tayaipurivāy mayilamalaic cāntat tēvē.	10

tiruppōrūr
eṉṉuyirē!  eṉṉuṭalē!  eṉaiyīṉṟa tāyē!
	eṉtantai!  eṉṉuṟavē!  eṉakkiṉiya kalaiyē!
innilamum ennilamum iyaṅkavaruṭ ceṅkōl
	ēntumiṟai nīyeṉṟē iḷamaimutal koṇṭēṉ
poṉṉavirun tirumēṉip poṅkoḷiyaik kāṇap
	puntiyilē eḻumvēṭkai puṇṇiyaṉē!  aṟivāy
eṉviḻikku viruntaḷikka eḻuntaruḷal eṉṟō
	ēruḻavar pāvolikkum eḻiṟpōric civamē.	1
ulakaḷittāy uṭalaḷittāy uyarpiṟavi yuḷḷam
	uvantaḷittāy appiṟavi uṟupayaṉaik kāṇa
alaikiṉṟēṉ alaivellām āṇṭavaṉē!  aṟivāy
	alaintoḻintē akaṅkuḻaiya aḻutukiṭak kiṉṟēṉ
palakalaikaḷ kaṟṟālum paṉṉeṟicērn tālum
	g‰Wbe¿ TlÉšiy guk!niṉa taruḷē
nilaiyaḷikkum eṉṟaṭaintēṉ nīyumeṉai viṭṭāl
	nilaippateṅkē tiruppōrūr nīlamayi laracē.	2
paṭavēṟik kaḻiyuḻutu pakkamelām pacumaip 
	paṭarcōlai toṭarntuvarap paravaiyeḻu kāṟṟum
uṭalēṟa uḷaṅkuḷira uṉṟaṉtirup pōrūr
	orumuṟaiyō irumuṟaiyō uvantuvanta tantō
naṭamēṟum mayilkaṇṭu naṟuṅkuḷattil mūḻki
	nallatiruk kōyilmalai naṇṇivalam vantu
viṭamēṟum vāḻvilēniṉ viruntamutam ēṟa
	viḻaintaḻuta tettaṉaiyō muṟaimuruka vēḷē.	3
malaiyaṭiyil marañcūḻnta maṇṭapattil niṉṟu
	mayilēṟum perumāṉē!  malaraṭiyai yuṉṉik
kalaiyulavuṅ kāṭṭiṉvaḻik karuṇaikuru vākik
	kāṭciyaḷip pāyeṉṟu kāttiruntēṉ nāḷum
jiyt!niṉaik kāṇātu taḷarntaḻuta aḻukai
	caṇmukaṉē!  nīyaṟivāy tamiyaṉeṉṉa ceyvēṉ
cilaiyuḻavar kiḷivaḷarkkun tiruppōrūr murukā!  
	citamparaṉārk karuḷcuranta teyvacikā maṇiyē.	4
malaiyēṟi mītamarntēṉ maṉavamaiti kaṇṭēṉ
	mātēvā!  niṉvaṭivō mālkaṭalā yorupāl
talaiyālum pacuṅkaṭalāyt taḻaitaḻaippa vorupāl 
	tārakaikaḷ miḷirnīlat taṉivāṉāy mēṟpāl
nilaiyāka iṟaipōtu niṟaiviṉilē niṉṟēṉ
	nilaikkavatu nīkuruvāy aruḷpurital vēṇṭum
kalaiyāluṅ kāṇavoṇṇāk kaṟpūra viḷakkē!
	kāṉamayil tiruppōrūr karuṇaipoḻi tēvē.	5
eṉṉuṭalam niṉkōyil eṉṉuyirō nīyē
	eḷiyaṉainī maṟantālum iṟaivaniṉai maṟavēṉ
ciṉṉaparu vattiruntē cintaikoḷac ceytāy
	ciṟpavuru kāṭṭuvittāy tikaḻiyaṟkai yūṭē
maṉṉaḻaku kāṭṭukiṉṟāy mātēva!  kuruvāy
	makiḻuruvaṅ kāṭṭāyō maṉaṅkuviyā tuṉṉai
uṉṉuvatā leṉṉapayaṉ uṟuttuviṉai yuyarum
	umpartoḻun tiruppōrūr uṇmaivaṭi varacē.  	6
cātimata neṟippēykaḷ talaiyeṭuttē yāṭit
	tayaineṟiyān teyvaneṟi cāyttuvaral kāṇāy
nītiyiṟai niṉpeyarāl nittalumē cūtu
	nikaḻccipala mukamāka nīṇṭuvaral kāṇāy
ātineṟi cātimata aḻukkillā neṟiyē
	avaṉiyeṅkum paravavaruḷ āṇṭavaṉē!  ceyvāy
nrhâ!niṉa taruṇeṟikkut toṇṭu ceyalvēṇṭum
	tuṇaiyaruḷvāy tiruppōrūr tūyamaṇi viḷakkē.	7
pōrūrā!  niṉmalaimēl pōntiruntāl viḷaiyum
	puttamirta pōkamatu pukalavumoṇ ṇātē
kārūrum vāṉkaṇkaḷ katirmatiyiṉ poḻivu,
	kaṭalnīlam kāṉpacumai kalantuvaruṅkāṭci,
ērūrum erutukaṉṟā īṇṭivaruṅ kōlam,
	ēriniṟai paṟavaiyellām eḻumpukiṉṟa ōcai,
cīrurun teṉṟalteḷi, celvavirun tākum
	teyvapacum mayiltikaḻuñ cempavaḷak kuṉṟē.	8
nālvaruṇam piṟappuvaḻi nāṭṭiyanāḷ toṭṭu
	nāvalantī vaḻintoḻintu nācamuṟa lāccē
tōlvaruṇañ ceykoṭumai cūtuniṟai cūḻcci
	collālē collutaṟkuc coṟkaḷilai yantō!
mēlvaruṇaṅ kīḻvaruṇa vēṟṟumaikaḷ vīḻntāl
	ntyt!niṉ meymmaineṟi viḷaṅkumvaḻi vaḻiyē
pālvaḻaṅkum pacuvaṉaiyār pattiviḷai yamutē!
	paṉaicūḻun tiruppōrūr paccaimayi laracē.	9
cātiyeṉṟum matameṉṟuñ cāttiraṅkaḷ kāṭṭic
	cantaikaṭai viṟpavarkaḷ cārpaṟuttuk koṇṭēṉ
ōtuneṟi yoṉṟiṟaivaṉ nīyoruvaṉ eṉṟē
	uṇarntaṟintēṉ uttamaṉē!  uyarporuḷē!  eṉṉaic
cōtaṉaiyiṟ paṭuttātē cūrtaṭinta vēlā!
	cōtiyuruk kāṭṭiyaruḷ cūḻviṉaikaḷ ōṭap 
pātaiyilē cōlainiḻal pacuniraikaḷ tēṅkum
	paḻamperiya tiruppōrūr pāṉmaimaṟa vēṉē.	10

iḷaiyaṉār vēlūr
ceḻuṅkoṇṭai tiraittacaiyac cīkkuṅkāl kōḻikaḷē!
uḻumpaḻaṉam palacūḻntē umiḻpacumai oḷiyiṭaiyē
viḻumpuṉalcēr iḷaiyaṉār vēlūrkkiv vaḻitāṉō
keḻumpayalai nōytīrak kiḷarnteḻuntu kūvīrē.	1
iḷaṅkuḻavi kaiyiluḷa iṭiyappaṅ kavarntuṇṇa
uḷaṅkoṇṭu kuṟipārkkum ottakaruṅ kākaṅkāḷ!
vaḷaṅkoḻikkum vayalcūḻntu vaḷarvēlūr etuveṉṟeṉ
kaḷampayalai piṇitīrak karuṇaiyuṭaṉ karaiyīrē.	2
vaṭṭaṇaiyil cuḻaṉṟāṭum vakainīlap puṟaviṉaṅkāḷ!
maṭṭoḻukum malarppoḻilil matinilavil maṅkaiyarum
kaṭṭaḻakuk kāḷaiyaruṅ kavipāṭi yiṉpanukar
eṭṭuṭaiya iṟaivēlūr eṅkeṉṟu muḻaṅkīrē.	3
mēyerumai mutukiṭattu mēvukaruṅ kuruvikaḷē!
vēyicaikkum iṟaiyaṉār vēlūril mayaṅkukiṉṟēṉ
cēyaṉiḷa aḻakumaṇat tirumēṉic celvaṉtiruk
kōyiluḷa iṭameṅkē kūralakāl kuṟiyīrē.	4
kālaiyilum mālaiyiluṅ kaṇkaḷikkap paṟakkiṉṟa
vāliṟakut tumpikaḷē!  vaḷartiṅkaḷ nilaviṉilē
pālimaṇaṟ karaicērntēṉ paṇmoḻiyār vēlūril
nīlamayil vīraṉukkeṉ nikaḻcciyiṉai yuraiyīrē.	5
ceṅkamala vāviyilē tēṉmaṭukkum vaṇṭukaḷē!
toṅkukulai vāḻaiceṟi tolpatiyāṉ vēlūrāṉ
taṅkuvoḷi vaṇṇattāṉ tamiḻmurukaṉ kaṭampaṇintōṉ
poṅkaḻakaṟ keṉvaravaip pōymiḻaṟṟip pukalīrē.    	6
pēṭaiyuṭaṉ piriyāta peṭpuṭaiya aṉṟilkāḷ!
kōṭaiyilum vaṟṟāta kuṇamuṭaiya īrāṟṟiṉ 
ōṭaikaḷiṉ ōtaniṟain tōṅkutaṉi vēlūril
mēṭaiyilē vāḻiṟaikkeṉ vēṭkaitaṉai viḷampīrē.	7
viṇṇēṟu marattaḻaiyil viḷaṅkumiṭan teriyāmal
paṇṇēṟu kuraṟkuyilē!  pālāṟuñ cēyāṟun
taṇṇēṟu paḻaṉañcūḻ tamiḻiḷaiya vēlūrāṉ
eṇṇēṟu māṇpukaḻai iṅkitamāyk kūvāyē.	8
maṇiyeṉṉa marakatattil marampaṭaruṅ koṭikkovvai
aṇikaṉika ḷuṇpavaḷa aḻakalakup pacuṅkiḷikāḷ!
taṇipoḻilum paiṅkūḻum taḻaitaḻaikkum vēlūrāṉ
kaṇiyaṟiyā meykkīrtti kātiṉikka moḻiyīrē.	9
puṟpūccai vāykkoṇṭu puripēṭaik kīyumvaḻi
aṟpūṭṭum pūvaikaḷē!  aṇiyiḷaiya ṉārvēlūr
poṟpūruñ cōlaiyilē pūmaṇakkum nēramitu
ciṟparaṉṟaṉ tirunāmañ cevikēṭkac ceppīrē.	10

kumarakōṭṭam
uṉṉuvatum uraippatuvum uñaṟṟuvatum uṉvaḻiyē
maṉṉavoru vaḻivēṇṭi malaraṭiyaip paṟṟiniṟkuñ
ciṉṉavuyi reṉaiyāḷāy tirukkumara kōṭṭattil
miṉṉuvaṭi vēlēnti mēvuciva vēṭkuruvē.	1
aḻukiṉṟēṉ piḻainiṉaintē anutiṉamum aṟumukaṉē!
toḻukiṉṟēṉ tiruvaṭiyait tukaḷaṟuttut tūymaipeṟa
uḻukiṉṟa vayaṟkāñci uyarkumara kōṭṭattil
eḻukiṉṟa oḷivēlā!  iṟaiyavaṉē!  āṇṭaruḷē.	2
ettaṉaiyō piḻaiceytēṉ iṟaiyavaṉē!  aṟiyāmal
attaṉaiyum poṟuttāḷa avaṉitaṉil piṟaruṇṭō?
vittaimiku kāñciyilē viṟaṟkumara kōṭṭattuc 
cattiyaṉē!  caṅkaraṉē!  caṇmukaṉē!  eṉakkaruḷē.	3
pattineṟi aṟiyāmal pāḻneṟikaḷ vīḻntuḻaṉṟēṉ
cittineṟip periyōrkaḷ cēvikkum perumāṉē
muttineṟik kāñciyilē mukiḻkumara kōṭṭattu
vittakaṉē!  mayilēṟi vēṭkuruvē!  āṇṭaruḷē.	4
piṟavāta iṟavāta peruneṟiyai yāṉviḻaiya
maṟavātu tiruvaṭiyai maṉaṅkoḷḷa varantaruvāy
naṟavārum malarkkāñci naṟkumara kōṭṭattil
tiṟavāka uyirkaṭkut tikaḻkiṉṟa civakkoḻuntē.	5
mañcutavaḻ cōlaikaḷum vaṇṭicaikkum vāvikaḷum
añcuvaḻi oḷikālum akalviḷakku varicaikaḷum
pañcaṭiyār yāḻēntip paṇṇicaikkum māṭikaḷum
tuñcutiruk kāñciyilē cuṭarkōṭṭak kuruvaruḷē.	6
teṉmoḻiyum vaṭamoḻiyuñ ceṟipulavar vāḻntapati
toṉmaimikap patintapati toḻilpalavum viḷaṅkupati
paṉmaiyilē ulavorumai paṇpuṟavē kāṇumpati
kaṉmamaṟu kāñciyoḷir kaṇmaṇiyē eṉakkaruḷē.	7
civaṉākic caivarukkut tirumālāy vaiṇavarkkut
tavavamaṇa pauttarukkut taṉiyarukaṉ puttaṉāy
puvineṟikaḷ piṟavaṟṟum pukuntupukun taruḷkuruvē
etFku nfh£l¤J ehaf!eṉ kuṟaitīrē.	8
kaṇṇiṉilē kāṇkiṉṟa katiroḷiyai yuḷḷameṉuṅ 
kaṇṇiṉilē kāṇpataṟkuk kaṟpūra maṇiviḷakkē!
eṇṇiyeṇṇi nāṭōṟum ēkkuṟutal nīyaṟivāy
É©Fku nfh£l¤J ntyh!eṉ kuṟaitīrē.	9
āṟumukam aruḷviḻikaḷ aḻakupuyam aṇimārpum
vīṟumayil vēṟkaramum viḷaṅkiviṭṭāl eṉmaṉattē
māṟupuvi vāḻviṉilē mayaṅkutaṟku vāyppuṇṭō
tēṟumoḻi eṉakkaruḷāy tikaḻkāñcic civakuruvē.	10

tiruttaṇikai
āṉṟa kalviyuṅ kēḷviyum āytalum
	āti yanta maḷavi laṭaṅkumē
tōṉṟi niṉṟaḻi yāta poruṭkavai
	tuṇaicey yāveṉac cōtit taṟintaṉaṉ
ūṉṟu neñcuṅ kaṭantoḷir cōtiyē!
	uṉṉai eṉṉaṟi veṅṅaṉ uṇarumē
kāṉṟa paccaik kaviṉkoṭi vaḷḷiyaik
	kātal ceytaṇi kācalat teyvamē.	1
eṅku nīṅkā tiruntiṭum īcaṉē!
	iṅku niṉṉiṭam eṉṟa makiḻcciyāl
taṅkal nallaṟi vōvaṟi yāmaiyō
	tāyun tantaiyu mākiya cēyaṉē!
poṅkum miṉṉoḷi yāṇṭum nilaviṉum
	poṟiyi lāviṭam pūttoḷi kāṭṭumō
taṅka mēṉiyar tāḻntu paṇiceyum
	taṇikai māmalaic caṇmukat teyvamē.	2
eṅku nīyeṉil eṉṉiṭam āṇavam
	eṅki runtu piṟantatu caṇmukā!
taṅkumiv vaiyam cāttiram pōkkumō
	tarkka vātac camayamum nīkkumō
caṅka rāciva eṉṟu tiruppaṇi
	cārac cārat tayainilai kūṭavum
tuṅka caṟkuru vākit terittaruḷ
	tōkai yūrtaṇi kācalat teyvamē.	3
nūlum vēṇṭilaṉ tarkkamum vēṇṭilaṉ
	nuvalum paṉṉeṟi nōykaḷum vēṇṭilaṉ
kālum vēluṅ kaṭunara keytiṉuṅ
	kākku meṉṟu karutti liruttiṉaṉ
cīlam maṇṇiṟ ciṟakkavē vaḷḷiyiṉ
	tēṉum pālun tiraḷamu tuṇṭaruḷ
kōlaṅ koṇṭa kuruvē!  aṭaikkalam
	kōti lāttaṇi kācalat teyvamē.	4
eṅku niṉṟiṭu niṉṉilai ēḻaiyēṉ
	evvu ḷattiṉil eṇṇavum vallaṉē
poṅku caṅkara!  puṇṇiya mūrttiyē!
	puvaṉam uyyap poruntiya tēcikā!
naṅkai vaḷḷimuṉ nāṭṭiya kōlamē
	nāṭi vantaṉaṉ ñāṉa moḻipeṟak
kaṅkai yāṟṟiṟ karuṇai poḻintaruḷ
	kaṭṭi lāttaṇi kācalat teyvamē.	5
cāntam cāntam civameṉun taṇmoḻit
	taṉmai kāṇat tirintaṉaṉ palliṭam
cānta muṉṉit taṇikaip pativarac
	cāntam cāntam taraivaḻic cōlaiyil
cāntam poykaic caravaṇa nīttamē
	cāntam cāntam taṇikai malaiyelām
cāntam  nīlat tamiḻmayil vaḷḷiyil
	cāntam cāntac caraṇaruḷ cāntamē	6
taṇikai māmalai yuṉṉi valamvariṉ
	cārnta ūṉtaḻal uḷḷat taḻaloṭu
piṇiyu yirttaḻal piṉṉun taḻalkaḷum
	piṟavum māṟip piṟaṅkum amaitiyuḷ
paṇikai neñcap payiṟciyil lāmalē
	pāvi yuṟṟa paṭutuyar pōtumē
kaṇikai mēvuṅ kaṭavuḷ kuṟamakaḷ
	kaṇavaṉ kantaṉ kaṭampaṇi kattaṉē.	7
poṉṉaip peṇṇaip puviyai veṟuttuṭal
	poṉṟak kāṉam pukuntu kiṭappatu
maṉṉi yaṟkai maṟukku neṟiyatu
	makiḻum illirun taṉpu paṇiceyiṉ
uṉṉaik kāṇṭal uṟuti uyarpaṭaip
	poṉṟai nīttalum uṉṉai veṟuttalām
kaṉṉi vaḷḷimuṉ kātal nikaḻttiya
	fªj nd!taṇi kācalat teyvamē.	8
teyva moṉṟeṉac ceppa maṟaiyelām
	cekattil vātañ ciṟappatu meṉkolō
mŒa nd!uṉakkep peyar cūṭṭiṉum
	appe yarpporu ḷāvatu nīyeṉa
bkŒa nd!iḷa maipparu vattilē
	mēvac ceytatum vēlava!  niṉṉaruḷ,
ceyya naṉṟi camaracañ cērttatu
	tikaḻuñ cīrttaṇi kācalat teyvamē.	9
cāti yeṉṉum paṭukuḻi nāṭṭiṉil
	cārntu tōṉṟiṉaṉ caṇmuka!  apperuṅ
kōtai nīkkik kuṇañceya vēṇṭuval
	kumara tēva!  Ff!aruḷ tēcikā!
nāta vintu naṭantu kaṭantumē
	naṭṭa māṭi nakaimuka vaḷḷiyiṉ
kāta luṇṭa karuṇaik kaṭavuḷē!
	fªj nd!taṇi kācalat teyvamē.	10

kantamātaṉam
kaṭṭillā aṟivākik kaṇakkillā akaṇṭitamāy
muṭṭuṇṭa aṟivaṟiyā muḻumutalā yilaṅkumoṉṟē!
kaṭṭuṭaiya uyirpporuṭṭuk karuṇaipoḻi kuruvāki
vaṭṭakanta mātaṉattil varukumara!  aṭipōṟṟi.	1
kumarakuru paramaṇiyē!  kuvalayattil palapeyarkaḷ
amaiyaniṟkum perumāṉē!  anātiyiṟai mutaleṉṟum
amararuḷiṉ kuruveṉṟum aṭiyarcolum aḻakunuṭpam
camayavaḻak koḻittaṭiyil taṉiniṉṟāl viḷaṅkiṭumē.	2
teṉmukatta ṉeṉaccolvēṉ tikaḻaruka ṉeṉap pukalvēṉ,
poṉmukattuk kumaraṉeṉpēṉ pukaḻkaṇṇaṉ 				puttaṉeṉpēṉ
naṉmoḻicol kiṟittuveṉpēṉ ñāṉacam pantaṉeṉpēṉ
iṉṉumurai kuruveṉpēṉ eḻilaḻakuk kuruvuṉaiyē.	3
niṉṉoḷiyāl ulakamelām nikaḻkiṉṟa nilaiyuṇarntāl 
poṉṉuruvai yaruntātu pukaṉmoḻiyaip parukātu
ciṉmayattai niṉaippatuvuñ cirippākuñ civakuruvē!
maṉṉukanta mātaṉattu maṇiviḷakkē!  aruḷvāyē.	4
aḻakiḷamai maṇanteyva aruḷkamaḻum tiruvuruvaip
paḻakavivaṇ tirukkōyil parakkavaittār ciṟpavaḻi
aḻukukiṉṟa tavvaḻiyum arumaiyiḻan titupōḻtē
aḻukiṉṟēṉ viḻukiṉṟēṉ aruḷkanta mātaṉaṉē.	5
kōyilelām varuṇamuṭai kuṭikoṇṭāl aruḷuruva
nāyakaṉē!  aḻakoḷiyai ñālattār peṟuvateṅṅaṉ
tāyiḻanta kaṉṟeṉavē tavikkiṉṟēṉ civakuruvē!
māyiruḷai yoḻittaruḷāy makiḻkanta mātaṉaṉē.	6
vāyālē attuvita vaḷamellām mikappēci
ōyātē uḻaṉṟaluttēṉ oḷiyaṭiyaik koḻukkompā
tāyāṉē!  piṭittuḷḷēṉ tayaipurivāy taṉimutalē
māyātē uyarkanta mātaṉattil makiḻkuruvē.	7
eṅkumuḷa aḻakellām eḻumūṟṟā yilaṅkukiṉṟa
maṅkalilāt tirumēṉi malaraḻakaip pulaṉukara
iṅkupaṭun tuyaraṟivāy iḷaiyōṉē!  aruḷpurivāy
poṅkukanta mātaṉattil polintamayi layilaracē.	8
ciṉamutalām arakkaruḷam teṟukiṉṟār teḷiñāṉam
eṉumayilāl citaikkaviri iyaṟkaimayil ivarntuvariṉ
niṉakkiṉiya koṭiyākum nilaikūṭum kumarakuru!
maṉavamaiti vaḷarkanta mātaṉattup perumāṉē.	9
attuvita muttiyaiyum aruṭkuruvē!  yāṉ vēṇṭēṉ
maṟṟumuḷa patamvēṇṭēṉ makiḻkanta mātaṉattil
cuttapacum mayilaḻakil tulaṅkiḷamai yaḻakalaiyil
pattiyeḻa muḻukiniṟkum paravacattai vēṇṭuvaṉē.	10

potu
eṅkuniṟai cemporuḷē!  ēḻaimuka nōkki
	iṭarkaḷaiya viḻiyilaiyō eṇṇantā ṉilaiyō
poṅkumiṭark kaḷavilaiyē;  poṟukkamuṭi yātē;
	pōkumiṭam vēṟuṇṭō puṇṇiyaṉē!  kūṟāy
caṅkaiyaṟak kuruvākit taraiyiṉilē aruḷiṉ
	cāntanilai peṟṟiṭuvēṉ;  taḻalkaḷelān taṇiyum;
taṅkavoḷit tirumēṉi tāṅkivaral eṉṟō
	tavikkiṉṟēṉ caṇmukaṉē!  tamiḻiyaṟkai yaracē.	1
ūṉuṭalam peṟṟuṇarcci yuṟṟanāḷ mutalā
	uṟutuyarañ collutaṟkum uraikaḷuṇṭō aiyā!
kāṉumiḻum eriyiṭaiyē kaṭaiyaṉtavik kiṉṟēṉ
	kāṇpataṟkuk kaṇṇilaiyō karuttilaiyō aruḷat
tēṉukarum vaḷḷiyuṭait teyvameṉa ulakam
	ceppukiṉṟa tiṟameṉṉē?  tiruvaruḷaip poḻiyāy
vāṉulakum maṇṇulakum vāḻttuperun tēvē!
	vaḷariyaṟkaik kōyilkoṇṭa vaḷḷalciva kuruvē.	2
āraeṇṇi eṇṇiyakam aṉalāccē aiyā!
	aḻutaḻutu viḻiyellām aḻalāccē nōytāṉ
tīravaḻi yuṇṭōcol celvavaḷḷi nātā!
	ceytuviṭṭēṉ piḻaipalavum ciṟiyaaṟi vālē
vīravaṭi vēlēnti viṉaiyaṟukka eḻuvāy
	vēṟupukal illaiyeṉa vētaṉaicey yātē
cēravaruñ cēykaṭital ciṟantatantaik kaḻakō
	ceḻumiyaṟkaik kōyilkoṇṭa teyvamayi laracē.	3
poruḷillārk kivvulakum aruḷillārk kantap
	puviyumilai eṉṟuraittār poyyāmoḻi yāḷar
teruḷiraṇṭil oṉṟumiṉṟit tirikiṉṟēṉ iṅkē
	tiruvellām viḷaṅkukiṉṟa teyvamuru kaiyā!
iruḷiruntu kūvukiṉṟēṉ eṭuttaṇaippā rillai
	ïu§FªjhŒ jªijba‹nw ïiwt!niṉai aṭaintēṉ
maruḷirukku matiyaṉeṉṟu vāḷānī iruntāl
	vāḻvateṅṅaṉ iyaṟkaiyilē vāḻumperun turaiyē.	4
poruṇmuṭaiyum aruṇmuṭaiyum pukuntalaittal aṟivāy
	poruḷaruḷai aṭiyavarkkup pūkkiṉṟa taruvē!
aruṇmuṭaiyai yoḻitteṉṉai āṇṭuviṭṭāl pōtum
	allalelām tolaintakalum āṟumuka vēlā!
curuṇmukiḻun tārkaṭampa!  cuttaparam poruḷē!
	cuntaraṉē!  vaḷḷimakiḻ tōkaimayi laracē!
teruṇmaṉattil tikaḻcivamē!  tirumālē!  eṉṟuñ
	ceṟiiyaṟkaik kōyiluṟai celvapperu māḷē.	5
kavalaiyelān tiraṇṭuruṇṭu karuttiṉilē niṉṟāl
	kāṉamayil vīra!  niṉṟaṉ karuṇaipeṟal eṅṅaṉ?
cavalaiyuṟṟu vāṭukiṉṟēṉ cantatamum iṅkē
	cavalaiyaṟṟuk kavalaiyiṟṟuc cāntamuṟṟu vāḻap
puviyiṉilē mūccaṭakkum puṉṉeṟiyil cellēṉ
	pōrūrā vēṉmurukā poṉvaṇṇā eṉṟum
civamutalē caṇmukaṉē ciṉmayaṉē eṉṟum
	cēravarum eṉaiyāḷvāy tikaḻiyaṟkai maṇiyē.	6
bt§fâUª j©kâí« ntyt!niṉ kōyil
	vēlaimalai kāṭuvayal veṇmaṇalniṉ kōyil
poṅkaruvi ōṭaikaḷum pūkkaḷuniṉ kōyil
	poṉvaṇṭu polipaṟavai āṉmāṉniṉ kōyil
maṅkaiyaruṅ kuḻavikaḷum makiḻtaruniṉ kōyil
	māṇkalaikaḷ ōviyamum maṟaikaḷuniṉ kōyil
iṅkaṭiyaṉ uḷaṅkōyil koḷḷaicai yāyō
	ēḻaimakaṉ uyyavaruḷ iyaṟkaiyiṟai yōṉē.	7
iyaṟkaiyilē nīyirukkum iṉimaikaṇṭa āṉṟōr
	eḻilaḻakai oviyattil iṟakkivaitta kāṭci,
ceyaṟkaiyilē kōyilkaḷāyt tikaḻntirunta tannāḷ
	ciṟpanuṭpat tattuvattil ciṟantuniṉṟār makkaḷ 
payiṟcikuṟai varuṇappēy paṟṟiyanāḷ toṭṭup
	pāḻuṅkal cempākap pāvikka lāccē
ayiṟkarattu vēlavaṉē!  arumaittiruk kōyil
	aḻakiyaṟkai mūlameṉum aṟivuviḷak kēṟṟē.	8
uṭaliyaṟkai uyirnīyeṉ ṟuṇmainilai kāṭṭum
	uyarkōyil uṭporuḷum uṟaṅkiviṭṭa tammā
maṭavaruṇac caṭaṅkiṭamāy vēcaiyartam vīṭāy
	maṭaippaḷḷi poruṭpōrkaḷ malikaḷaṉāyk kaṇṭu
paṭamuṭiyāt tuyaramatiṟ paṭukiṉṟār pattar
	pattaruḷaṅ kōyilkoṇṭa paṉṉiraṇṭu kaṇṇā!
naṭaṉameṅku miṭukiṉṟa nāyakaṉē!  ñāṉam
	nalvaḻiyil vaḷarntōṅka nāṉilattil ceyyē.	9
ekkōyil keṭṭālum eḻiliṟaiyē!  niṉṟaṉ
	`iyaṟkaivaḷak kōyileṉṟum iruppataṉṟō?  evarum
pukkōṭi āṭiniṉṟu poruntivaḻi paṭalām
	puṉkuṟumpuc cēṭṭaiyilai;  polivamaiti kūṭum;
cikkōtum neṟikaḷellāñ citaṟa aruḷ vēlā! 
	ceṅkatiruṅ kaṭalumeṉac cikiyiluṟuñ cēyē!
ikkōlam innilaiyeṉ ṟeṇṇāmal yārkkum
	iṉpucori karuṇaimaḻai!  eḷiyaṉkuṟai tīrē.	10

kāttal
kattaṉē! uyiraik kākka kantaṉē! aṟivaik kākka
cittaṉē! maṉattaik kākka tikaḻpulaṉ aintaik kākka
attaṉē! uṟuppai yellām aḻakuṟak kākka kākka
cittaṉē! uṭalaik kākka paṉṉiru karattuc cēyē.	1
poypakai poṟāmai lōpam pukuntuṟā vāṟu kākka
veyciṉam kāḻppu veḵkal viraviṭā vāṟu kākka
noypiṇi kēṭu vañcam nuḻaintiṟā vāṟu kākka
ceypaṇi ciṟakkak kākka civakuru!  teyvac cēyē.	3
kolaipulai nīkki yeṅkuṅ kuṇañceyal aṟivaik kākka
alaimaṉa avati pōkki amaitiyaik kākka kākka
ulakelām oṉṟi niṟka uyaraṟaṅ kākka kākka
kalaivaḷar matiyan tōyuṅ kaṭivaraic cemmait tēvē.	4

vāḻttu
aruḷpoḻiyum mukamvāḻi aḻakutirut tōḷvaḻi
uruḷkaṭampat tārvāḻi olikōḻi mayilvāḻi
iruḷkaṭiyum vēlvāḻi eḻilvaḷḷi piṭivāḻi
curuḷpaṭinta taṇikaimutal tolpatikaḷ vāḻiyarō.



tiruvāḷar - tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉārāl pāṭappeṟṟa
murukaṉ aruḷ vēṭṭal
muṟṟiṟṟu.





1. teṉtiruppērai
pērai araicē!  pērai araicē!
perituniṉ ṉaracē perituniṉ ṉaracē
niṉṉā rāṭci maṉṉā iṭamilai
viṇṇelām āṭci maṇṇelām āṭci
kaṭalelām āṭci kāṟṟelām āṭci
oḷiyelām āṭci oliyelām āṭci
ciṟiyatiṟ ciṟitilum periyatiṟ peritilum
āṭci niṉatē āṭci niṉatē
eṅkum āṭci taṅkum māṭciyāl 
kūrta lāṅkāṅ kūrtalniṉ ṉaruḷē	10
mīṉamāy āmaiyāy ēṉamāyc ciṅkamāyk
kuṟaḷaṉāy maḻuvaṉāy aṟavil vīraṉāyk
kalappai āḷiyāy ulappil kuḻalaṉāy
ulakai ōmpum alakilā āṭci
aṅkiṅ keṉāmal eṅkum aṟivāyc
ceṟiyum iṟaiva!  ciṟitu neñcil
niṉṉai eṅṅaṉ uṉṉuval amma!
eṉṟaṉ poruṭṭō teṉtirup pēraiyil
porunaik karaiyil karuṇai poḻiya
maṇiyoḷir muṭiyum aṇikiḷar mālaiyum	20
taṇmaraik kaṇṇum kaṇmalar nōkkum
pavaḷa vāyum tavaḷa nakaiyum
nīla mēṉiyum kōla māvum
āḻi vaḷaiyum vāḻiceṅ kaiyum
miṉṉoḷi uṭaiyum poṉṉaruḷ aṭiyum
koṇṭatu kollō aṇṭar nāyaka!
aḻakiya vaṭivam!  aḻakiya vaṭivam!
neñcē!  niṉaiyāy neñcē!  niṉaiyāy
pāḻu neñcē!  vāḻa niṉaiyāy
vēṭamum kōlamum nāṭavum vēṇṭām	30
nīṭṭalum maḻittalum kāṭṭalum vēṇṭām
tuṟattalum ulakai oṟuttalum uṭalai
vēṇṭām vēṇṭām pūṇtā raṇintu
maṇṇai veṟātu peṇṇuṭaṉ vāḻntu
poruḷai īṭṭiyum aruḷai nīṭṭiyum
neñcē!  niṉaiyāy neñcē!  niṉaiyāy
muṉaippaṟa niṉaivāy viṉaippaṟ ṟaṟuppāy
aḻaka ṉirukkap paḻaku neñcē!
vēṇṭuvaṉ ituvē āṇṭakaip poruḷē!
varuka varuka aruḷa varuka	40
aṇṇā varuka vaṇṇā varuka
ayyā varuka meyyā varuka
iṟaiyē varuka maṟaiyē varuka
ālilē tuyilum mūlamē varuka
kariyiṉuk karuḷiya ariyē varuka
cēyiṉaik kātta tāyē varuka
kuṉṟai eṭutta kaṉṟē varuka
cāti illā nīti varuka
matappōrk keṭṭā itamē varuka
niṟattimir kāṇā aṟamē varuka	50
aṟituyil puriyum aṟivē varuka
aṉpil viḷaṅkum iṉpē varuka
atta!  niṉṉaruḷ moytta neñcam
urukum urukum arukum pōrkaḷ
palappala moḻiyil palappala peyarkaḷ
pakarnta cāṉṟōr nukarnta iṉpam
oṉṟē aṉṟō naṉṟē teḷiyiṉ
oruva niṟkē maruviya peyarkaḷ
palaveṉum uṇmai nilavutal uṟuti
eppeyar niṉpeyar eppati niṉpati	60
evvuru niṉṉuru emmoḻi niṉmoḻi
pērelām nīyē pērilāṉ nīyē
patiyelām nīyē patiyilāṉ nīyē
uruvelām nīyē uruvilāṉ nīyē
moḻiyelām nīyē moḻiyilāṉ nīyē
ellām nīyē ellām niṉṉil
pēraiyil poliyum perumai aḻaku
tattuva nuṭpac cattiyam viḷakkum
pōtam aḻinta nāta muṭivilē
paṇiceyum neñcam aṇiceya aracē!	70
varuka varuka aruḷa varuka
varuka varuka kuruvāy varuka
teṉtamiḻ kamaḻum teṉtirup 
pērai araicē!  pērai araicē!

2. āḻvār tirunakar
paṉṉiṟattu mīṉkaḷelām pārttaṉuppun taṇporunai
poṉmaṇiyum pūvum porutāḻvār - naṉṉakaril
vīṟṟirukkum pemmāṉē vēṇṭukiṉṟēṉ cēvaṭiyai 
ēṟṟaruḷcey iṉṟē icaintu.	1
tāḻkuḻalā rellān tamiḻporunai nīrāṭi
āḻvār moḻiyōtum aṉpunakar - vāḻvāy
iṟavāta iṉpupeṟa ēḻaiyēṉ vantēṉ
aṟavāḻi kāṭṭi aruḷ.	2
pūmpaḻaṉa meṅkum poliyuṅ kurukūril
tēmpoḻi leṉṉat tikaḻporuḷē - pāmpaṇaiyil
emmāṉē vantaṭaintēṉ ēḻai eṉakkiraṅkic
cemmālē cenneṟiyiṟ cēr.	3
āṟāyp poḻilāy aḻakuviḷai aṉpuruvē
tēṟātār tēṟat tirukkurukūrp - pēṟāy
eḻuntu nilavupoḻi iṉpamē vemmai
viḻuntēṉ eṭuttāḷ viraintu.	4
eṅku niṟaiporuḷē evvuruvum nīyeṉṟāl
poṅku kurukūrp polivōṉē - taṅkat
taṉiyiṭaṅkaḷ koṇṭateṉṉa?  tattuvamē eṉṟu
paṉimalarttāḷ vantaṇaintēṉ pār.	5
pārtaṉilē patturuvam paṇṭeṭuttāy eṉṉuñcol
kūrtal aṟattaik kuṟippateṉa - ōrntuṇarntōr
āramutē āḻvār aruḷnakaril āṇṭavaṉē
cīraruḷil cērtteṉaiyāḷ tērntu.	6
pattup piṟappaiyoṭṭip pāvalarkaḷ ceytakatait
tattuvattai yōrntu caraṇaṭaintēṉ - pattimiku
nallōr uḷamuṟaiyu nātaṉē teṉkurukūrc
celvā eṉakkuvaḻi ceppu.	7
pattup piṟappaip pakuttuṇarntāl ivvulakil
cettup piṟavāt tiṟamviḷaṅkum - cittarelām
pārkka aṟituyilcey pāmpaṇaiyāy teṉkurukūrc
cērkkai aruḷāyō ceppu.	8
malaiyāyk kaṭalāy makiḻvūṭṭum māṇpē
kalaiyāyk kurukūril kaṇṭēṉ - alaiyā
maṉamvēṇṭi vantēṉ malaraṭiyai eṉṉuḷ
puṉaintāḷvāy iṉṟē purintu.	9
viṇṇīla meṉṉa viḷaṅkun tirumēṉi
uṇṇīṭiṉ vemmai oḻiyumāl - taṇṇīrmai
āḻvār tirunakaril āṇṭavaṉē niṉṉaruḷāl
vāḻvā ruṭaṉcērttu vai.	10

3. tirumāliruñcōlai
teṉpāṇṭic celvam tirumā liruñcōlai
aṉpāl toḻutuyya ārtteḻuvāy naṉṉeñcē.	1
viṇṇavarum maṇṇavarum vēṭkun tiruccōlait
taṇmaiyilē mūḻkit tayaipeṟuvāy naṉṉeñcē.	2
celvamelām pūkkun tirumā liruñcōlai
cella niṉaintālum cemmaiyuṟum naṉṉeñcē.	3
kāṇāta kāṭciyelām kāṭṭum peruñcōlai
vāṇāḷ vaḻuttiniṉṟāl vāḻvuvarum naṉṉeñcē.	4
vaṇṭiṉaṅkaḷ paṇpāṭi vāḻun tiruccōlai
kaṇṭu paṇintāl karuṇaivarum naṉṉeñcē.	5
cātimatak kaṭṭellān tāṇṭiṉ paḻaccōlai
nītiyilē niṟkum niṉaippuṟuvāy naṉṉeñcē.	6
uḷḷa camayamelām ōlamiṭum pūñcōlaik 
kaḷḷaruntuṅ kalvi katikāṭṭum naṉṉeñcē.	7
ellā uyirum irukka iṭamaruḷum
villār iruñcōlai vēṇṭutalcey naṉṉeñcē.	8
evvuyirkkum iṉpanalkum ēmat tiruccōlaic
cevviyilē tōyātu celluvatō naṉṉeñcē	9
ulakelān tōṉṟa uyirākum pūñcōlai
palakalaiyāy niṉṟaruḷum paṇpuṇarvāy naṉṉeñcē.	10
colluk kaṭaṅkāc cukaccōlai ñāṉanalkum
kalviyāy niṟkuṅ karuttuṇarvāy naṉṉeñcē.	11
ēḻicaiyāy niṟkum iruñcōlai eṇṇieṇṇit
tāḻicaiyāṟ pāṭit taḻuvuvāy naṉṉeñcē.	12
paḻamaip paḻamaikkum paṇpām paḻañcōlaik
kiḻamaik kuṟiniṉṟāl kēṭkumoli naṉṉeñcē.	13
putumaip putumaikkum puttuyirām pūñcōlaip
patumaiyāy niṉṟuṉṉap pāyuntēṉ naṉṉeñcē	14
cittartam uḷḷattil tēṉoḻukkuñ ceñcōlaip
pittaṅkoṇ ṭāṉantap pēṟuṟuvāy naṉṉeñcē.	15
iyaṟkait tirumā liruñcōlai iṅkiruppac
ceyaṟkai alakaiyiṭañ celluvateṉ naṉṉeñcē.	16
cemmaivaḻit taṇmaipoḻi ceñcōlai cērātē
vemmaiyilē vīḻntāl viratampōm naṉṉeñcē.	17
pattaruk keññāṉṟum paṇpān tiruccōlai
muttik karaiyeṉṟē muṉṉuvāy naṉṉeñcē.	18
paccaip pacuñcōlaip paḷḷiyiṉaip pārātē
naccumiḻum vemmaiyilē naṇṇuvateṉ naṉṉeñcē.	19
aruṇeṟiyai ōmpunaruk kaṉpān tiruccōlaip
poruḷuṇarntu pōṟṟip pukakkaṟpāy naṉṉeñcē.	20
paṟavaiyelān taṅkum paḻaccōlai iṅkiruppat
tuṟavaiyuṉṉi ōṭutalum cūtākum naṉṉeñcē	21
arumpumalar kāykaṉikaḷ ārnta tiruccōlai
virumpiṉ aṟaṅkūṭum vēruṇarvāy naṉṉeñcē.	22
uṇṇauṇṇat tittikkum ōṅku kaṉiccōlai
kaṇṇiṉāṟ kaṇṭālum kāppuvarum naṉṉeñcē.	23
eṉṟu maḻiyā tiṉikkum peruñcōlai
oṉṟē uḷateṉ ṟuṇarntiṭuvāy naṉṉeñcē.	24
viṉaiyum vitiyum viḷainōyum poṟcōlai
niṉaiyāta mākkaḷukkē nērtalaṟi naṉṉeñcē.	25
ceyta piḻaikkiraṅkic cintittāl ceñcōlai
uyyu nilaikūṭṭum uṇmaiyuṇar naṉṉeñcē.	26
tamiḻāyt taḻaittuniṟkun taṇmai iruñcōlai
amiḻtuṇṭa aṉparuk kaṉpāvāy naṉṉeñcē.	27
āḻvārkaḷ cūḻntuniṟkum āṉantat tēṉcōlai
pāḻpiṟavi pōkkap paṇiceyvāy naṉṉeñcē.	28
āṇṭā ḷeṉuṅkoṭicūḻ aṉput tiruccōlai
vēṇṭātē ceṉṟāl viṟaliḻappāy naṉṉeñcē.	29
āḻvār tamiḻppāṭṭāy ārnta iruñcōlai
vāḻvē uriyateṉṟu vāḻttuvāy naṉṉeñcē.	30


4. srīvilliputtūr
ōcai oliyāy ulakamelām ōṅkum poruḷē uṉaiyaṭaiyum
ācai koḷḷā tayarntoḻintēṉ āvi cāvi yākāmal
pācai paṭarā maṉamaruḷāy paramā villi puttūrā
vāca malarkaḷ cūṭṭiyanal vāḻvām āṇṭāḷ perumāḷē.	1
ulakai uṭalai uvantaḷitta oruvaṉ nīyeṉ ṟuṇarāta
kalati iṉattil nāṇāḷuṅ kalantē keṭṭēṉ keṭṭēṉē
alakil piḻaikaḷ poṟuttāḷum aruḷē villi puttūril
ilaku periya perumāḷē iṉiya āṇṭāḷ iṟaiyōṉē.	2
nalla piṟavi eṉakkaḷittāy ñāṉam peṟṟē uyavēṇṭi
alla nikaḻtti aṭimaṟantēṉ aruḷuk kuriya ṉāvēṉō
kallai maṇṇaic cōṟākkik kaḷikkum piḷḷai eṉavāḻntēṉ
villi puttūr vāḻmaṇiyē veṟṟi āṇṭāḷ perumāṉē.	3
ellāp poruḷum nīyeṉṟē icaikkuṅ kalaikaḷ palakaṟṟēṉ
vallāy vāḻvil avvuṇmai malarntāl uyvēṉ uyvēṉē
nallāy aruḷa nīyaṉṟi ñālan taṉṉil piṟaruḷarō
collāy villi puttūrā tūya āṇṭāḷ tuṇaiyōṉē.	4
eṅkum ellām nīyeṉṟē eḷitil icaikkum nilaivēṇṭēṉ
taṅki vāḻvil niṟaiyuṟavē tāḷai vaḻipaṭ ṭuyyaniṉain
tiṅku vantēṉ aruḷpuriyāy īcā villi puttūril
ceṅkai āḻi vaḷaiyēntuñ celvā āṇṭāḷ cēkaraṉē.	5
cāti camaya niṉaivellām taṭaiyē niṉṟaṉ niṉaiviṉukku
nītip poruḷē akkaṭalai nīnti nīnti aṭicērntēṉ
āti anta millāta akaṇṭā kārap pēraṟivē
cōti villi puttūrā tuṇaicey āṇṭāḷ tuṇaiyōṉē.	6
ālavemmai āṟṟāmal aṭiyēṉ vantēṉ aiyāniṉ
nīlamēṉi nilaviṉilē niṉṟu mūḻkit taṇmaiyuṟak
kōlaṅ kāṭṭi eṉaiyāḷāy kōtil villi puttūrā
cīla millēṉ ciṟunāyēṉ teyva āṇṭāḷ perumāḷē.	7
poṉṉār muṭiyum pūvaṭiyum pūtta viḻiyum cevvāyum
miṉṉār mārpum malarkkaiyum miḷiru nīla  urukkōlam
eṉṉē!  neñcil nilaikkaviṉai iriyum villi puttūrvāḻ
maṉṉē maṇiyē māmaruntē maṟaicol āṇṭāḷ 			                                                  	  maṉattōṉē. 8
uṉṟaṉ nīla mēṉiyilē oṉṟi ūṉṟi uḷamvaittāl
eṉṟaṉ karaṇa vemmaiyelām iṉimait taṇmai peṟaluṟuti
aṉṟi lakaṉṟi luṭaṉāṭum aṭavi villi puttūril
naṉṟu ceyyu nalanalamē naṅkai āṇṭāḷ perumāḷē	9
uruvō pērō oṉṟumilāy uṉakkō ulakam uraittuḷḷa
uruvō pērō palapalavē uṇmai yoṉṟē eṉatteḷintēṉ
uruvō ṭuṟavu koḷavaruḷāy ōṅku villi puttūril 
uruvē karuvē uyarvāṉa oḷiyē āṇṭāḷ perumāḷē.	10

5. tiruvaraṅkam
iruḷilē kiṭanta eṉṟaṉuk kiraṅki
	īntaṉai ulakamum uṭalum
aruḷilē peṟṟa naṉṟiyai maṟantēṉ
	akantaiyāl eṉateṉak koṇṭēṉ
maruḷilē vīḻntēṉ maṟaviṉai purintēṉ
	māyaṉē piḻaipoṟut tāḷāy
teruḷilē iṉikkun teḷḷiya amutē
	teyvamē araṅkanā yakaṉē.	1
tuṉpilē aḻuntit tuyaruṟu kiṉṟēṉ
	tūyaṉē ñāṉavā ritiyē 
aṉpilē mūḻki aḻukilēṉ palavā
	ṟalaintalain tayarntaṉaṉ nāḷum
eṉpelām uruka eṇṇilēṉ pāvi
	eṅṅaṉam uykuvaṉ antō
iṉpamē eṉṉai ēṉṟuko ḷaruḷāl
	īcaṉē araṅkanā yakaṉē.	2
vākkiṉai yoṭukkēṉ vaṉaṅkaḷi luḻalēṉ
	vaṭṭaṇai ācaṉa miṭṭu
mūkkiṉaip piṭiyēṉ mūcciṉai yaṭakkēṉ
	muṉṉilai niṉṟaḻu kiṉṟēṉ
pākkiyap payaṉē pāviyai āḷāy
	pāratam naṭattiya paraṉē
tēkkiya iṉpat tiruvelā muṭaiya
	tēvaṉē araṅkanā yakaṉē.	3
tattuvak kalaiyaic cantatam payiṉṟu
	tarkkamē purikuḻu cārntu
pittaṉāyk keṭṭēṉ piḻaipala ceytēṉ
	pēccilē vāḻviṉaik kaḻittēṉ
attaṉeṉ ṟuṉṉai aṭaintaṉaṉ iṉṟē
	ātarit taruḷpuri vāyē
muttaṉē mutalvā mūvula kaḷanta
	mūrttiyē araṅkanā yakaṉē.	4
kāviri naṅkai koḷḷiṭa maṅkai
	kaikaḷāl taivara eṉṟum
pūviri kōlap poḻiṉiḻal ceyyap
	poṉciṟai vaṇṭuka ḷārppa
māvaṟi tuyilcey marakata malaiyē
	maṉattamu toḻukkunaṉ matiyē
pāviyēṉ vantēṉ paṇintiṭa aṟiyēṉ
	pārttaruḷ araṅkanā yakaṉē.	5
āṭiṉēṉ alaintēṉ akantaiyāl koṭumai
	āṟṟiṉēṉ añciṉēṉ piṉṉai
nāṭiṉēṉ ñāṉam nayantaṉaṉ palarai
	naṇṇiya toṉṟilai aiyā
vāṭiyē vantēṉ malaraṭi vaṇaṅka
	vaḻivakai aṟintilēṉ pāvi
kāṭiyil viḻunta palliyāyc cāyntēṉ
	kāttaruḷ araṅkanā yakaṉē.	6
ulakelām ākki uyirelām pukutti
	uṇarviṉai eḻuppiṉai iṭaiyil
kalakamāl nuḻaintu kalakkuva teṉṉa
	kāraṇam palapala colvar
alakilā oḷiyē aṟituyil nuṭpam
	aṟintiṭil kalakamō pāḻām
ilakuman nuṭpam eḷiyaṉuk karuḷa
	eṇṇamō araṅkanā yakaṉē.	7
aṟituyil nuṭpam aṭiyaṉēṉ uṇara
	alaintalain taḻutatai aṟivāy
veṟikoṭu tirintēṉ vittuva makkaḷ
	vīṭutō ṟuḻaṉṟaṉaṉ vitiyāl
poṟipulaṉ oṭukkum puraiyilum pukuntēṉ
	pulaiyaṉēṉ peṟṟatoṉ ṟillai
neṟipaṭa vantēṉ niṉmala aruḷa
	niṉaivaiyō araṅkanā yakaṉē.	8
cōlaikaḷ kaṇṭēṉ cūḻnati kaṇṭēṉ
	cuntara vītikaḷ kaṇṭēṉ
mālaikaḷ kaṇṭēṉ maṅkalaṅ kaṇṭēṉ
	vaṇaṅkunal laṭiyaraik kaṇṭēṉ
vēlaiyiṟ pāmpiṉ mītuṟaṅ kaṇṇal!
	viḷaṅkoḷi viḻiyiṉāṟ kāṇak
kālaiyē nōkkik kaitoḻu kiṉṟēṉ
	karuṇaicey araṅkanā yakaṉē.	9
aṉṟoru vēḻam ātiyē eṉṉa
	aruḷiya mūlamē mutalē
iṉṟuṉai yaṭaintēṉ ēḻaiyēṟ kiraṅkāy
	irunati naṭuviṉiṟ ṟaṅkum
kuṉṟamē niṟaivē kuṟaivilāk kuṇamē
	kōtilā amutamē kōlam
naṉṟuṭai yāṉē ñāṉamā nitiyē
	nātaṉē araṅkanā yakaṉē.	10

6.  tiruvaraṅkam
eṅkiruntēṉ iṅkuvantēṉ eppaṭiyeṉ ṟāyntēṉ
	ivvuṭalum ivvulakum evvaḻiyeṉ ṟōrntēṉ
caṅkaiteḷi yātayarntēṉ cāttiraṅkaḷ pārttēṉ
	cātaṉaṅkaḷ ceytuḻaṉṟēṉ caṟṟumoḷir villai
poṅkivaḻi kāviriyil pukuntukuṭain teḻuntēṉ
	pūvirinta poḻiṟpacumai pulaṉkavara āḻi
caṅkuṭaiyāy niṉṉaruḷāl cārntakatai teḷintēṉ
	cannitiyil vantaṭaintēṉ tamiḻaraṅka maṇiyē.	1
iruṇmayamāyk kiṭantaveṉak kivvuṭalan tantāy
	ivvulaka vāḻviṉilē iṉimaipeṟac ceytāy
aruṇmaṟantēṉ akantaiyiṉāl āṟṟiviṭṭēṉ piḻaikaḷ
	attaṉaiyum poṟuttaruḷum āṇṭavaṉnī yeṉṟē
maruṇmaṉattaṉ vantaṭaintēṉ malarmaruvu mārpā
	māyavaṉē aṟituyilil mātavaṉē uṟaṅkum
poruṇmaiyeṉak karuḷpurintāl poṉṟumviṉai yellām
	pōtāntac celvartoḻum poṉṉaraṅkap poruḷē.	 2
puṟceṭiyē mīṉpuḻuvē puḷvilaṅkē mutalām
	puṉṉuṭalan tantutantu puṅkavaniṉ ṉuṇarvuk
kaṟpamainta karaṇamviri kaṉakavuṭal tantāy
	karuṇainiṉain toḻukumaṉaṅ karuṇaiceya vilaiyē
aṟpuṭaiya neṟiviṭuttēṉ alaintuṭalaik keṭuttēṉ
	aṟiyāmaic ceyalniṉaikkum aṟivupeṟṟē ṉiṉṟē
poṟpoḷicey aṭiyaṇaintēṉ purintapiḻai appā
	poṟuttaruḷāy puṇṇiyaṉē pukaḻaraṅkap polivē.	3
poṉvēṇṭēṉ poruḷ vēṇṭēṉ pūvulakum vēṇṭēṉ
	pukaḻvēṇṭēṉ nūlvēṇṭēṉ pulamaiyelām vēṇṭēṉ
maṉvēṇṭēṉ vāṉvēṇṭēṉ vāḻvumakiḻ vēṇṭēṉ
	maḻaimukilē nīṉmalaiyē vāṉatiyē ēḻai
eṉvēṇṭi vantaṉaṉō eḻiṉmaruvu mārpā
	eṅkumuḷa iṟaiyōṉē eṇṇamaṟi yāyō
coṉmēvu kavikaṭantu tuyilukiṉṟa iṉpañ
	curakkaveṉak karuḷāyō tollaraṅkak kuruvē.	4
pāṟkaṭalil pāmpaṇaiyil paḷḷiyuṇar veṉṟō
	paranāta vintunilai pārttuniṟpa teṉṟō
mēṟkarumai iruḷellāṅ kīḻccāyta leṉṟō
	meṉmēlum poṅkamiḻtam mēvuvatu meṉṟō
kāṟkaṭimai ēḻaiyuyir kaṇpeṟuva teṉṟō
	kallāta kalviyelāṅ kaṟṟaṟiva teṉṟō
māṟkulamā yulakamelām maṉṉuvatu meṉṟō
	māyaiyaṟat teḷivaruḷvāy maṉattaraṅka vamutē.	5
kaṭalkaṭantēṉ malaikaṭantēṉ kāṭukaḷaik kaṭantēṉ
	kāṉāṟu kaḻikaṭantu kaṭantu vantēṉ aiyā
uṭalkaṭantē uḷaṅkaṭantē uṇarvukaṭan tuṉṉai
	uṉṉiyuṉṉi oṉṟumvaḻi uṇarātē keṭṭēṉ
kuṭalkuṭaiya maṉamurukak kumuṟiyaḻum aḻukai
	kōvintā nīyaṟivāy kōtilaṟi tuyilaip
paṭalkaṭiya aṟivuṟuttip pāvituyar kaḷaiyāy
	paraṅkaruṇait taṭaṅkaṭalē patiyaraṅka malaiyē.	6
maṇikoḻikkuṅ kāviriyāy malarniṟainta poḻilāy
	maṇaṅkamaḻum matiyuṭaiyār vāyoḻukum yāḻāy
aṇikoḻikkum vēṉiliṭai āṭivaruṅ kāṟṟāy
	amaitiyaḷi tiṅkaḷpoḻi āṉanta nilavāy
paṇikoḻikkum aṭiyavarkaḷ pattiviḷai pāṭṭāy
	parantuniṟkuṅ kāṭciyelām pārkkiṉṟa vēḷai
piṇikoḻikkum ēḻaiyuyyap pēcariya tuyiliṉ
	peṟṟiyaruḷ ceyyāyō pēraraṅka vēntē.	7
aṟituyiliṉ vēṭkaikoṇṭē aṇaiyavantēṉ appā
	ammayakkan talaiyēṟa avatipaṭu kiṉṟēṉ
ciṟitaruḷat tiruvuḷḷañ ceyyaniṉai yāyō
	tirumakaḷtaṉ kēḷvaṉeṉuñ ciṟappuṭaiya aracē
poṟipulaṉaic citaikkumvaḻip pōkamaṉa millai
	poṉṉaṭiyē poruḷeṉṟu puntikoṇṭa tiṉṟu
veṟimalaril vaṇṭicaiyāl viruntaḷikkum paḻaṉam
	mēvivaḷam perukucelvam miḷiraraṅka oḷiyē.	8
kāleḻuppik kaṉaleḻuppik kalleṉavē niṉṟu
	kālillāp pāmpeḻuppik kakaṉavaṭṭa nōkki
mēleḻumpu neṟimayakka veṟiviḻuntēṉ pāvi
	viṭutalaipeṟ ṟiṉṟuvantēṉ veṉṟivaḷar mārpā
tōlelumpā yuṭalvaṟaṇṭēṉ tollaipaṭu kiṉṟēṉ
	cūtuvaḻi araciyalil tolaittuviṭṭēṉ kālam
māleṉumpē ruṭaiyavaṉē mātavaṉē tuyiliṉ
	māṇpuṇarntāl uyntiṭuvēṉ malararaṅkat tēṉē.	9
poṉmuṭiyum malarviḻiyum pūmpavaḷa vāyum
	politōḷun tirumārpum pōrāḻi vaḷaiyum
miṉṉaviluñ cevvaṭiyum miḷirnīlak kōlam
	mēvumaṉam peṟṟavarē mēṉeṟiyiṟ ceṉṟār
eṉmaṉamum īramuṟa anneṟiyē viḻaital 
	eṅkumuḷa iṟaiyōṉē emperumāṉ aṟivāy
coṉmaṟanta vāḻttaṟiyāc cūḻaliṭai vīḻntēṉ
	tollaiyaṟut taruḷpuriyāy tollaraṅka muṉiyē.	10

7. tiruvaraṅkam
tiruvaraṅkam eṉṉuyirē tiruvaraṅkam eṉṉuṭalē
tiruvaraṅkam eṉṉuṇarvē tiruvaraṅkam eṉṉuṟavē
tiruvaraṅkam eṉporuḷē tiruvaraṅkam eṉpatiyē
tiruvaraṅkam eṉṉulakē tiruvaraṅkam ellāmē.	1
tiruvaraṅkan teyvamelām tiruvaraṅkam uyirellām
tiruvaraṅkam uṇarvellām tiruvaraṅkam ulakellām
tiruvaraṅkaṅ kalaiyellām tiruvaraṅkañ camayamelām
tiruvaraṅkam nalamellām tiruvaraṅkam ellāmē.	2
puṉalellān tiruvaraṅkam puviyellān tiruvaraṅkam
kaṉalellān tiruvaraṅkam kāṟṟellān tiruvaraṅkam
kaṉamellān tiruvaraṅkam katirellān tiruvaraṅkam
iṉamellān tiruvaraṅkam eṇṇāyō maṭaneñcē.	3
eṇṇellān tiruvaraṅkam eḻuttellān tiruvaraṅkam
paṇṇellān tiruvaraṅkam pāṭṭellān tiruvaraṅkam 
taṇṇellān tiruvaraṅkam tamiḻellān tiruvaraṅkam
kaṇṇellān tiruvaraṅkam karutāyō maṭaneṅcē.	4
uṉṉāyō tiruvaraṅkam uṇarāyō tiruvaraṅkam
paṉṉāyō tiruvaraṅkam paṇiyāyō tiruvaraṅkam
tuṉṉāyō tiruvaraṅkam toṭarāyō tiruvaraṅkam
maṉṉāyō tiruvaraṅkam makiḻāyō pāḻmaṉamē.	5
collāyō tiruvaraṅkam tutiyāyō tiruvaraṅkam
kallāyō tiruvaraṅkam karutāyō tiruvaraṅkam
nillāyō tiruvaraṅkam niṉaiyāyō tiruvaraṅkam
pullāyō tiruvaraṅkam pukaḻāyō pāḻmaṉamē.	6
nāṭāyō tiruvaraṅkam naṇṇāyō tiruvaraṅkam
pāṭāyō tiruvaraṅkam paravāyō tiruvaraṅkam
kūṭāyō tiruvaraṅkam kūppāyō tiruvaraṅkam
ōṭāyō tiruvaraṅkam oṭuṅkāyō pāḻmaṉamē.	7
ūṉākun tiruvaraṅkam uyirākun tiruvaraṅkam
vāṉākun tiruvaraṅkam vaḻiyākun tiruvaraṅkam
tāṉākun tiruvaraṅkam cārpākun tiruvaraṅkam
tēṉākun tiruvaraṅkam teviṭṭātu pāḻmaṉamē.	8
eṅkeṅkuñ caṅkoliyē eṅkeṅkuñ cakkaramē
eṅkeṅkun taṇṭuḷavam eṅkeṅkun tirumalarē
eṅkeṅkum ariyaṇaiyē eṅkeṅkum aṟituyilē
eṅkeṅkun tiruvaraṅkam eṅkeṅkun toḻaniṉaiyē.	9
eṅkeṅkum pāṟkaṭalē eṅkeṅkum pāmpaṇaiyē
eṅkeṅkum aṟituyilē eṅkeṅkuṅ kōyilkaḷē
eṅkeṅkum aṭiyavarē eṅkeṅkun tiruppaṇiyē
eṅkeṅkun tiruvaraṅkam eṅkeṅkun toḻaniṉaiyē.	10

8. tiruvaraṅkam
vākkumaṉaṅ kaṭantoḷirum vāḻttariya teyvam
	vaḻiiyaṟkai vaṭivāki vāḻttēṟkun teyvam
pākkulamāyk kalaikaḷellām paṭarntamarun teyvam
	paṇṇicaiyāy eṅkeṅkum parantuniṟkun teyvam
ākkamelām uṭaiyatiru aṇaṅkakalāt teyvam
	aṉaittuyirkkum aruḷpuriyum āṉantat teyvam
tēkkamirta pōtanukar celvarteḷi teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	1
paranāta vintuvilē paṭintirukkun teyvam
	pāṟkaṭalil pāmpaṇaiyil paḷḷikoḷḷun teyvam
uramāṉa nāṉmukaṉai untiyaḷi teyvam
	ulakuyirkaḷ attaṉaikkum uṟaiviṭamān teyvam
varamāki varamaḷikkum vaṇmaiyuṭait teyvam
	mataṅkaṭoṟum viḷaiyāṭi mataṅkaṭanta teyvam
ciramārum amirtuṇṇuñ cittaruṇar teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	2
nīrāki ulakīṉṟu niṟuttukiṉṟa teyvam
	nittiyamā yeṅkeṅkum nilavukiṉṟa teyvam
kārāki maḻaicorintu kākkiṉṟa teyvam
	katirkkellām oḷivaḻaṅkuṅ karunīlat teyvam
nērāki araveḻuppi niṟpavaruḷ teyvam
	nilavupoḻi amiḻtuṇpōr niṉaiviluṟai teyvam
cīrāki uyirvāḻac cintikkun teyvam			tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	3
patturuvāy kūrntuniṉṟu pāraḷikkun teyvam
	pattaruḷap pācamaṟap pāvaikoṇṭa teyvam
puttamirta pōkamelām puṇarvikkun teyvam
	pūntuḷapa mālaiyacai puyantiraṇṭa teyvam
cattiyamāyc ciṉmayamāyc cāntamaḷi teyvam
	cārntavartam neñciṉilē talaicāykkun teyvam
cittaruḷat tēṉeṉavē tittikkun teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	4
maṇṇārnta kōcalattil maruvivanta teyvam
	marakatakkuṉ ṟeṉavaḷarntu maṉaṅkavarnta teyvam
paṇṇārnta cītaimoḻi parukiyanaṟ ṟeyvam
	paṟṟaṟutta muṉivarelām paṇintumakiḻ teyvam
kaṇṇārnta taṉimuṭiyaik kaṇantuṟanta teyvam
	kāṉavaṉait tampiyeṉak karuṇaiceyta teyvam
tiṇṇārnta tōḷvalikkut tevvartoḻun teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	5
malaiyellām vaṉamellām malarntaaṭit teyvam
	mārīca māṉmāyam māyttoḻitta teyvam
kalaivalla mārutikkuk kālaḷitta teyvam
	karuṇaitantai yeṉaavarpāl karuttuvaitta teyvam
alaikaṭalait tāṇṭiyaṉṟē aṟamvaḷartta teyvam
	arakkarkula vēraṟutta āṇṭakaimait teyvam
cilaiyellām vaṇaṅkumuyar cilaitāṅkun teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	6
maṉpataiyiṉ tuyaroḻikka maturaivanta teyvam
	matalaiyāyt tavaḻntulakai malarvitta teyvam
aṉpunava nītamaḷi āyartavat teyvam
	aḻakutiraḷ karumēṉi amirtoḻukun teyvam
meṉpulattiṟ kōkkaḷoṭu viḷaiyāṭun teyvam
	vētānta muṭiyiṉilē viḷaṅkumoru teyvam
teṉpulavar pāṭṭiṉilē tikaḻkiṉṟa teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	7
cītamalar puṉṉainiṉṟu cekamvirikkun teyvam
	cevvāyiṟ kuḻalūtic cekaniṟuttun teyvam
mātavarē maṅkaiyarāy makiḻntuṇṇun teyvam
	maṟṟavarum peṇṇāka maṉaṅkoḷḷun teyvam
kītaiyiṉait tēriruntu kiḷarnturaikkun teyvam
	kēṭṭavarkkuṅ kaṟṟavarkkuṅ kēṭaḻikkun teyvam
tītaṟukkap pāratappōr ceyvitta teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	8
kaḷiyāṉai iṭaraḻittuk kāttaḷitta teyvam
	kāṉmuḷaikku nalampuriyak kampamvanta teyvam
aḷiyālun tirumakaḷāl aḻakuviri teyvam
	akaṅkārak koṭuṅkiḻaṅkai aṟuttaruḷun teyvam
vaḷaiyāḻi vilkataiyum vāḷēntun teyvam
	malaraṭiyil vaṇṭeṉavāḻ māṇpuṭaiyār teyvam
teḷivāṉa malaruḷattil terituyilcey teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	9
kāviriyāyk koḷḷiṭamāyk karuṇaipoḻi teyvam
	karunīla malaiyākik kaṇkavarun teyvam
pūviriyum poḻilākip poṅkivarun teyvam
	poṉmāta roḷiyiṉilē polivu ceyyun teyvam
pāviritta āḻvārkaḷ pattiviḷai teyvam
	paṟṟiniṉṟōr paṟṟaṟukkum paṟṟillāt teyvam
tēviriyum matilcūḻnta tirukkōyil teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	10

						

9. cīrkāḻi 
kōcalam eḻuntu nīlak kuḷirpoḻi katirē eṉṟum
mācila ruḷattil niṟkum marakata oḷiyē celvak
kēcava maṇiyē āḷāy kiḷaraṭi vaṇaṅka vantēṉ
vācaṉai kamaḻun teyva vaṇṭamiḻk kāḻi vēntē.	1
cilaiyelām paṇiyuñ cemmai cilaiyiṉai ēntum ēntāl
kalaiyelām pūtta aṉṉaik kalaiyiṉil mūḻkun tōḷā
alaivelān tīrkka vēṇṭi aṇaintaṉaṉ aṭiyil vīḻntēṉ
vilaiyilā maṇiyē āḷāy viripoḻil kāḻi vēntē.	2
ciṉṉavaḷ coṉṉa māṟṟañ ceviyiṉil nuḻainta pōḻtē
poṉmuṭi vāḻvai nīttup puṅkavar vāḻvaik koḷḷa
innilan tuṇintār yārē ettakait tiyākam antō
aṉṉatu vēṭṭu vantēṉ aruḷpuri kāḻi vēntē.	3
maṉṉavar vāḻvai nīttu makiḻcciyē poṅkak kāṉam
poṉṉaṭi vaitta celvā puntiyil antat tāḷē
tuṉṉiṉāl malaru neñcam tūyaṉē karuṇai ceyyāy
naṉṉayap pulavar pāṭum nātaṉē kāḻi vēntē.	4
aṉpeṉum āṟṟi ṉūṭē akameṉun tōṇi paṟṟi
iṉpuṟa niṉṟa vēṭaṟ kīntacem pacumaik kāṭci
eṉṟukol peṟuvēṉ ēḻai eṉpunek kuruku nēya
naṉmaiyil pulaiya ṉāṉēṉ ñāṉamār kāḻi vēntē.	5
vēṭṭuvar arakkar puṭkaḷ vilaṅkukaḷ kurakki ṉaṅkaḷ
pāṭṭavir mēṉi kaṇṭu pakaimainīt taṉpāl vāḻak
kāṭṭiṉil naṭanta kāleṉ karuttiṉil naṭakkuṅ kollō
kōṭṭamil uḷattār colluṅ kurumaṇi kāḻi vēntē.	6
arakkaṉai aṉṟu koṉṟāy aṇaṅkiṉaik kākka vēṇṭi 
irakkamē uruvāk koṇṭa irākavā ēḻai yēṉaip
purakkavum niṉaippa teṉṟō puṇṇiya mūrtti poykai
curakkunaṉ ceykaḷ cūḻnta cuntarak kāḻi vēntē.	7
āviyām aṇaṅku taṉṉai aimpula arakkar kōmāṉ
mēviyē paṟṟik koṇṭāṉ mēlava avaṉaik koṉṟu
pāviyai mīṭpa tuṇṭō paramaṉē irāma nātā
kāviya mayilkaḷāṭuṅ kaḻaṉicūḻ kāḻi vēntē. 	8
villiṉait tāṅkuṅ kōlam viḷaṅkiḻai toṭaruṅ kōlam
nalliyaṟ piṉṉōṉ kōlam naṭantaruḷ kōlaṅ kaṇṭāl
valviṉai irintu pōkum maṉamalar kōyi lākum
kalviyāy niṟainta cōlaik kaṟpakak kāḻi vēntē.	9
naṅkaiyiṉ urimai nāṭi nāmanīr kaṭanta vīrā
paṅkayam paṟṟi nāyēṉ pāvaiyar urimai nāṭṭac
ciṅkamē paṇicey kiṉṟēṉ tiruvuḷa vaippu vēṇṭum
paintuṇar vākai pūṇṭa paramaṉē kāḻi vēntē.	10

10. tillai
āṇṭavaṉē aṟamillā araciyalil viḻuntoḻintēṉ
pāṇṭavariṉ vaḻivaḷartta paramacuka araciyalē
mīṇṭumuyir peṟaaruḷāy mētiṉiyiṟ kōvintā
nīṇṭavula kaḷantuṟaṅkum niḻaṟṟillaip perumāḷē.	1
pāḻāṉa araciyalē pārmītu paravivantāl
vāḻāmal uyirmaṭiyum vallitiru makiḻmārpā
cūḻāmal takarttaruḷāy cuntarakō vintāiṅ
kēḻāṉa icaivaḷarum eḻiṟṟillaip perumāḷē.	2
kaṟṟavarka ḷeṉumpeyarāl kāciṉiyi laraciyalār
ceṟṟamiku pulikaraṭi ciṅkameṉat tirikiṉṟār
uṟṟuvarun tuyaravarāl uraikaḷukku meṭṭātē
ciṟṟuyiruk kiraṅkiyaruḷ tillaiyamar perumāḷē.	3
kallūri eṉṟeṉṟē kaṭṭukiṉṟār paḻipāvam
mallūru nūlkaḷilē mativaḷarcci peṟukiṉṟār
allūru neṟiyoḻikka āṇaiyeṉṟu piṟantiṭumō
cellūrum poḻiluṭutta cīrtillaip perumāḷē.	4
koḷḷaiyiluṅ kolaiyiṉilum koṭumpuraṭci veṟiyiṉilum
uḷḷamuṟum araciyalāl ulakupaṭum pāṭeṉṉē
teḷḷutamiḻt tirumālē tēyttaruḷāy ciṟuneṟiyaik 
kaḷḷaviḻu malarccōlaik kaṭitillaip perumāḷē.	5
tērtaleṉum ōrarakkaṉ cekamaṉaittum vayappaṭutti
ārkaliyil aḻuttukiṉṟāṉ alaṟukiṟār aṟiñarelām
tērtaṉilē kītai coṉṉa tiruvaruḷaic celuttāyō
pārtaṉilē aruḷkoḻikkum paḻantillaip perumāḷē.	6
kalviyelām pōrukkē karuttellām pōrukkē
celvamelām pōrukkē ceykaiyelām pōrukkē
pallulakum pōrukkē pāḻākuṅ kālamitu
tollaiyaḻit tamaitiyaruḷ tulaṅkutillaip perumāḷē.7
oruyirē ellāmeṉ ṟuraittamoḻi vāḻviṉilē
cīruṟavē ceyuṅkalvi cevvaracu toḻiṉmalara
āruyirē aruḷpuriyāy ayyāvē kōvintā
ōruruvē uṇmaiyoḷi ōṅkutillaip perumāḷē.	8
kalviyilum vāḻkkaiyiluṅ kaṭaippaṭṭa taṉṉalamē
malkuneṟi paravivariṉ mānilamē kolaikkaḷamām
tolpuviyaik kāttaruḷun toḻiluṭaiyāy aruḷpoḻiyāy
pulkupara nalamvaḷarap poḻiṟṟillaip perumāḷē.	9
kolaiyēvum araciyalaik kulaittaruḷi eṅkeṅkum
nalamēvum araciyalē   naṇṇaaruḷ ceyyāyō
pulamēvu puḷḷiṉaṅkaḷ puṇṭarīkā eṉappukaṉṟē
alaiyēṟum puṉalmūḻkum aṇitillaip perumāḷē.	10

11. tirukkōvalūr
vemmaiyil viḻunta vāḻvu viṭutalai peṟumō eṉṟē
immaiyil ēṅki niṉṟēṉ eyppiṉil vaippē eṉṉac 
cemmalē aṭiyil cintai ceṉṟatu cēra vantēṉ
poymmaiyil pulavar cūḻnta puṇṇiyak kōval vāḻvē.	1
ulakiṉai aḷanta māleṉ ṟuṉṉiya pōtē aiyā
kalakamuḷ neñcam māṟuṅ kāṭciyai eṉṉē colvēṉ
tilakamē neñci leṉṟuñ cēvaṭi niṉṟāl vemmai
vilakiyē poṉṟu maṉṟō vittakak kōval vāḻvē.	2
viṇṇoḷip pacumai ōṅki viripoḻiṟ pacumai nalla
kaṇṇamaip pacumai eṅkuṅ kaṭaṟpayirp pacumai yāḻiṉ
paṇṇaḷip pacumai yellām pāviyiṉ vemmai cāykkum
taṇṇaḷip pacumai yeṉṟē cārntaṉaṉ kōval vāḻvē.	3
paccaiyē eṇṇi eṇṇip pāviyēṉ parintu vantēṉ
iccaiyuḷ vēṟoṉ ṟillai īcaṉē aṟivā yuṇmai
ucciyiṟ kālai vaittē orumoḻi uraiyāy kollō
cekkaika ḷāluñ cōlaic celvamē kōval vāḻvē.	4
vāṉviṭu nīlañ cūḻa mativiṭu nilavu vīḻa
mīṉviṭu nakaika ḷunta meṉviṭu teṉṟal vīcat
tēṉviṭu pāṇmu ḻaṅkat tiraiviṭu muttañ cinta
ūṉviṭu nilaiyi luḷḷēṉ uraiviṭu kōval vāḻvē.	5
eṇṇiya eṇṇa mellām iṟaivaṉē aṟivāy naṉṟu
puṇṇiṉiṟ kōliṭ ṭāṟpōl puntiyuḷ nontu vantēṉ
kaṇṇiṉiṟ kāṇā yēṉuṅ karuttiṉil niṉaiya lāmē
peṇṇaiyiṉ alaikaḷ pāṭum peruntuṟaik kōval 			                                              	vāḻvē.  6
paṇṇiya pāva mellām paramaṉē aṟivāy naṉṟu
eṇṇiyē uruku kiṉṟēṉ itayamum nainta taiyā
peṇṇaiyiṉ veḷḷaṅ kaṇṭēṉ pēraruḷ veḷḷaṅ kāṇēṉ
puṇṇiyan tiraṇṭa celvap puṉitaṉē kōval vāḻvē.	7
ulakelām niṉṉil oṉṟum uṇmaiyai uṇartta vēṇṭi
ulakelām aḷanta māyā uṉṉaiyār aḷakka vallār
alakilāp pāva neñcai aruḷiṉāl aḷantāl uyvēṉ
cilaiceṟi peṇṇai cūḻun teyvamē kōval vāḻvē.	8
kaṇṇeṉa vāḻnta naṇpar kaṭimaṇam pūṇṭi niṉṟu
viṇṇuyar cikaraṅ kaṇṭu vittakā vimalā eṉṟē
eṇṇiya eṇṇa mellām iṟaivaṉē aṟivā yaṉṟē
taṇṇaruḷ ceyyāy iṉṟu tamiḻvaḷar kōval vāḻvē.	9
kuṟṟamē ceytu ceytu kuṟaipala uṭaiya ṉāṉēṉ
ceṟṟamē ciṟitu millāt teyvamē poṟaiyē aṉpē
uṟṟaṉaṉ aṭiyil vīḻntēṉ uṟupiḻai poṟuttē yāḷāy 
naṟṟavar neñcil vāḻum nātaṉē kōval vāḻvē.	10

12. tirukkāñci
pantāṭak kuḻumivarum paḷḷiyiḷam piḷḷaikaḷē!
paintāraṉ tirumārpaṉ pavamaṟukkum oruvīraṉ
vantārkku varamaḷikkum varataṉeḻun taruḷkāñci
nantāta maṇikkōyil naṇṇumvaḻi collīrē.	1
kuṭamēntik kulavivaruṅ kōtilpiṇāp piḷḷaikaḷē!  
taṭamēntu malarkkiṉiyaṉ taṇṭuḷavam acaimārpaṉ
vaṭamēntuṅ kāñciyilē varataṉeḻun taruḷkōyil
iṭamēntum vaḻiyuṇartta eḻiṉmuttañ cintīrē.	2
maṭṭaviḻu malarpaṟikka marattaṭiyiṟ ceṟintīṇṭi
vaṭṭamiṭum vaḷaikkarattu matinallīr!  vaḷarkāñcik
kaṭṭaḻakaṉ polamuṭiyaṉ karuṇaipuri karivarataṉ
eṭṭuṭaiyaṉ tirukkōyil ēkumvaḻi ituvēyō.	3
ālaracu vēmpiṉaṅkāḷ! aḻakutiruk kāñciyilē
cīlaruḷum varataṉiṭam celvaḻiyō ituveṉṟu
kōlamavir karanīṭṭik kuṟippiṭavē kulavukiṉṟīr
pālimaṇa leṉappolintu pallāṇṭu vāḻvīrē.	4
puṟṟaravap periyīrē!  puṉmaiyaṉaik kaṇṭavuṭaṉ
ceṟṟamaṟu paṇamvirittuc celkiṉṟīr viraintumuṉē
kaṟṟavareṇ kāñciyilē karivarataṉ kōyilvaḻi
paṟṟinaṭa eṉavuṇarttum pāṉmaitaṉai maṟavēṉē.	5
ceṅkamalat tēṉaruntic ciṟumīṉkaḷ viḷaiyāṭum
poṅkumaṭuk kāṭciviṭṭīr purivuṭaṉē paṟakkiṉṟīr
caṅkuṭaiya varataṉamar taṉikkōyil vaḻiyituveṉ
ṟiṅkuṇarttum puḷḷaracīr!  iruṅkaruṇait tiṟameṉṉē.	6
maṇiyolikkap pulmēyntu makiḻpacuviṉ niraitōṉṟit
taṇivaḷikkak kōpālā veṉattāḻac cilakaṉṟu
kaṇamaruṇṭu tuḷḷivaḻik kaṉaittōṭak kavarkaṇṇil
aṇimaiyeṉa varataṉuḷa aruṭkōyil pūttatuvē.	7
ceṅkoṇṭai cāyntacaiyac  cīkkiṉṟa cēvalkaḷē!
paiṅkuñcu puṭaicūḻap pārkkiṉṟa kōḻikaḷē!
aṅkaṇṇaṉ varataṉeṉṟē akaṅkuḷirak kūvīrē
iṅkuḷḷaṅ kavarvarataṉ eṉṟeṉṟē kūvirē.	8
mayilaṉaṅkāḷ! āṭīrē mālvarata ṉeṉṟeṉṟē
kuyiliṉaṅkāḷ!  kūvīrē kuruvarata ṉeṉṟeṉṟē
payilaḷicev vāykkiḷikāḷ!  pāṭīrē varataṉeṉṟē
uyiraḷikka varuvāṉō uyarkāñcip patiyāṉē.	9
tirukkuḷamel lalaiyeṭuppac ciṟuteṉṟaṟ kāṟṟeṟippat
tarukkaṇirai niḻalparappat taṉimainilai uṭaṉkūṭa
arukkaṉoḷi maṟaintatuvē akalnilavum eḻuntatuvē
perukkamuta varatāvō pēyaṉaiyāḷ varatāvō! 	10

13. tiruvallikkēṇi
aṟaṅkulai nāḷil avatarit tulakuk
	karuḷpuri aiyaṉī eṉṟē
niṟaṅkiḷar mēṉi nilavilē mūḻkum
	niṉaivoṭu vantaṉaṉ aṭiyēṉ
maṟaṅkiḷai maṉattai māṟṟiyē āḷāy
	mānilat tērviṭu kōlat
tiṟaṅkula vallik kēṇiyiṟ ciṟakkuñ
	celvamē kalvinā yakaṉē.	1
maturaiyil muḷaitta marakata malaiyē
	maṉṉuyir makiḻniḻal vaṉamē
vituraṉuk karuḷcey veḷḷamē vayiṟṟil
	mētiṉi tāṅkiya vicumpē
kutiraikaḷ puṉaitērk kulaviya kōlak
	kuṟiyuṇar tiruveṉak karuḷāy
caturaṉē allik kēṇiyiṟ cāṉṟa
	tantaiyē cintainā yakaṉē.	2
toṉmaiyil mikunta tuvaraiyai yāṇṭa
	cōtiyē cuṭarviḷak koḷiyē
paṉmaiyil mayaṅkum pāriṉil orumaip
	pārvaiyē peṟunilai viḻaintēṉ
naṉmaiyē puriya nātamān tērai
	naṭattiya vaḷḷalē aruḷāy
meṉmaiyu ḷallik kēṇiyil mēvum
	mēlavā cīlanā yakaṉē.	3
alaikaṭaṟ ṟuyilum aṟputak kāṭci
	āṉirai cūḻtaru kāṭci
malaikuṭai piṭikkum māṇpuṟu kāṭci
	marattiṉiṟ kuḻalicai kāṭci
cilaikaḷi ṉiṭaiyē tērviṭuṅ kāṭci
	ciṟiyaṉēṟ karuḷceya maṉamō
kalaivaḷa rallik kēṇiyi lamarnta
	kaṇṇaṉē vaṇṇanā yakaṉē.	4
ampukaḷ poḻiyum amariṭait tēril
	aruccuṉaṟ karuḷiṉai uṇmai
ampuvi yataṉil akattiṉaic celutta
	amaitiyē eṅkaṇum ōṅka
aimpulaṉ aṭaṅka āruyir makiḻa
	aruḷpuri āṇṭakai aracē
vampuṟai allik kēṇiyil vāḻum
	vaḷḷalē uḷḷanā yakaṉē.	5
paṇṭaināḷ nikaḻnta pāratap pōrē
	pāviyēṉ maṉattiṉil nikaḻak
kaṇṭavā ṟeṉṉē kaṇṇaniṉ kītai
	kātilē kēṭṭavā ṟeṉṉē
toṇṭaṉēṉ neñciṟ ṟuṇaiyaṭi kiḷantu
	tōṉṟumā ṟuḷatukol aṟiyēṉ
aṇṭaṉē allik kēṇiyi lamarnta
	ātiyē cōtinā yakaṉē.	6
puṉṉaiyil niṉṟu puṅkavā icaitta
	pulkuḻal ōcaiyai maṭutta
maṉṉuyir vakaikaḷ marameṉa niṉṟu
	makiḻcciyil malarntaṉa vaṉṟē
ciṉṉava ṉantac cevvoli parukac
	cintaikoṇ ṭaṇaintaṉaṉ aruḷē
naṉṉaya allik kēṇiyil naṇṇum 
	nātaṉē ātinā yakaṉē.	7
ulakelām nīyāy ōṅkiya uruvai
	ōtiyō kāṇutal iyalum!
palakalai viṭuttup pārttacā ratiyāyp
	paṭintaniṉ vaṭiviṉiṟ paṭintāl
ilakiṭum aruḷeṉ ṟeṇṇiyē vantēṉ
	īcaṉē aṭiyaṉai yāḷāy
tilakamē allik kēṇiyiṟ ṟikaḻum
	teyvamē meymmainā yakaṉē.	8
ceyaṟkaiyil viḻunta cintaiyark keṭṭāc
	celvamē uṉṉaṭi aṭaintēṉ
iyaṟkaiyiṉ uyirē ēḻicai amutē
	entaiyē eḷiyaṉai āḷāy
payiṟciyil mikuntōr pāvaṉai aṟiyēṉ
	pāviyēṉ pārttacā ratiyē
ayarcciyi lallik kēṇiyi lamarnta
	attaṉē pattinā yakaṉē.	9
tēriṉi lirunta teyvamē kītai
	ceppiya tēcikā uṉṉai
nēriṉiṟ kāṇum nilaimaiyu muṇṭō
	nīcaṉēṟ karuḷceya luṇṭō
pāriṉil vēṟu kaḷaikaṇu millēṉ
	pārttaruḷ pārttacā ratiyē
cīriya vallik kēṇiyiṟ ciṟakkuñ
	cittaṉē muttinā yakaṉē.	10

14. tiruvallikkēṇi
paḷḷiyilē yāṉpaṭitta paruvamati luṉṟaṉ
	pacuṅkōyil valamvaruvēṉ pattiviḷai vālē
teḷḷaṟivō tīviṉaiyō citaintatantap patti
	tiṟamaṟiyēṉ ciṟumatiyēṉ ceyvatoṉṟu maṟiyēṉ
uḷḷanilai paṇpaṭavō oruvaḻiyuṅ kāṇēṉ
	uṉṉaṭiyi luṭumpāki urukiyaḻu kiṉṟēṉ
kaḷḷaviḻu malarttaruvē kariyamaṇik kuṉṟē
	karuṇaiyallik kēṇimakiḻ kaṭavuḷaruḷ purivē.            1
kaṭalāṭi valamvantu kaitoḻuvēṉ kōyil
	kamalamukaṅ kaṇṭukaṇṭu kacinturuki niṟpēṉ
paṭalāṭum araciyalāl pattimaṉam pōccē
	paramaniṉṟaṉ araciyalaip parappamaṉaṅ koṇṭēṉ
uṭalāṭum vēḷaiyuṟiṉ uḷamāṭu maṉṟō
	uḷamāṭi vāḻaiṅkē orukaṇamun tariyēṉ
maṭalāṭum pāvaiyartam maṉampeṟiṉō uyvēṉ
	malarallik kēṇimakiḻ maṇavāḷā aruḷē.	2
kōlamiku kōyilvalaṅ koṇṭuvanta pōtu
	kōtiluru niṉṟuniṉṟu kuvintamaṉap paṇpāl
kālaiyilē viḻittavuṭaṉ kaṇṇiluṟu maṉṟō
	kāyāmpū mēṉiyaṉē kamalaviḻi maṇiyē
cōlaiyilē viḷaiyāṭic cōrntamarum vēḷai
	tūyavuru etirulavun tōṟṟamuṟu maṉṟō
vēlaiyoli vētavoli viravumallik kēṇi
	vittakaṉē annilaiyum vīḻntataruḷ ceyyē.	3
annāḷil kōyilpukun takaṅkoṇṭa uruvam
	āḻvārka ḷantamiḻil amarntirukkum aḻaku
piṉṉāḷil pulaṉākum pēṟupeṟṟē ṉaruḷāl
	piriyāma liyaṟkaiyilē piṉṉiniṟkum peṟṟi
innāḷil icaiyaracē iṉituṇarac ceytāy
	ellāniṉ ṉaruṭceyalē ēḻaieṉṉa aṟivēṉ
ennāḷi loḷikāṇpēṉ ēkāntam peṟuvēṉ
	eḻilallik kēṇivaḷar entaiperu māṉē.	4
vāṉpoḻiyu nīlamatil vaḷarntuniṟku neñcam
	maḻaipoḻiyuṅ karumaiyilē makiḻntuniṟku neñcam
kāṉpoḻiyum pacumaiyilē kalantuniṟku neñcam
	kaṭalpoḻiyum vaṇṇamatil kaḷittuniṟku neñcam
tēṉpoḻiyu mēṉiyeṉṟē tirumaruvu mārpā
	teḷintoṉṟiṉ cāntameṉun teyvanilai yuṟumē
ūṉpoḻiyum uṭaluḷamum oḷiyamutam peṟumē
	ōṅkallik kēṇiyamar uttamacciṉ mayamē.	5
kaṇkavarum puṉṉainiḻal kālaṭivait tulavik
	kaṉivāyiṟ kuḻalporuttik kāṉañcey karuṇai
eṇkavara ēṅkiniṟkum ēḻaimukam pārāy
	icaiyamutam uṇṭavarkaḷ iṉiyaaṇaṅ kāṉār
puṇkavaru maṉamuṭaiyēṉ puntiniṉai yāyō
	pōriṭaittēr viṭuttaṉṟu puṉitamaṟai coṉṉāy
viṇkavaru māṭañcūḻ vītimali celvam
	mēvumallik kēṇivaḷar vētāntap poruḷē.	6
karumpōrvai aṇikaḻaṟṟik kaṟaiyillāp pōrvai
	karuṇaiyiṉā leṉakkaḷittāy kaṟaippaṭutti viṭṭēṉ
irumpōṭu maṉakkuṟumpāl iḻaittakaṟai pōkki 
	eḻilveṇmai yākkiniṟkum ēḻaimukam pārāy 
arumpōṭum iḷamparuvam aruḷieṉṉai āḷāy
	aruccuṉaṟkuk kītaicoṉṉa aṟavāḻi aracē
curumpōtu malarppuṉṉaic cōlainiḻal ceyyum
	tūyaallik kēṇimakiḻ cuntaranā yakaṉē.	7
aḻukkakaṟṟi veḷḷaiyuṭai aṇintukoṇṭēṉ aiyā
	aṉpuḷattāl mālaiyiṭṭāl aruḷvaḻiniṉ ṟuyvēṉ
vaḻukkiviḻum vaḻimaṟaiyum vāḻvupeṟa lākum
	mataṅkaḷelām maṟaikaḷelām vaḻuttukiṉṟa maṇiyē
iḻukkuṭaiya neṟicelutta entaitiru vuḷamō
	eḻiluṭaiyuṅ kaṟaippaṭṭāl ēḻaieṉṉa ceyvēṉ
ceḻikkumalarp puṉṉainiḻal cīraṭivait tulavum
	tiruvallik kēṇiyamar celvap perumāḷē.	8
puṉṉaiyilē kaṉivāyiṟ pūṅkuḻalvait tūtap
	puṅkavarum maṅkaiyarāyp puttamirtam uṇṭār
aṉṉaiyiṉun tayaiyuṭaiyāy āṇuruvil yāṉum
	aṇaṅkumaṉam peṟṟuvantēṉ arimālai yaṇintāl
maṉṉaruḷil tiḷaittuniṟpēṉ mayakkaneṟi vīḻēṉ
	mataṅkaṭoṟum oḷiceyyum mātavaṉē eṉṟuṅ
kaṉṉimoḻit tamiḻkkaviyil karuttuṭaiya araicē
	karuṇaiyallik kēṇiyamar kariyaperu māḷē.	9
eṇṇāta eṇṇamelām eṇṇiyeṇṇi ēṅki
	ēḻaipaṭun tuṉpamelām entaiyaṟi vāyē
peṇṇāki muṉivarellām peṟṟuviṭṭār pēṟu
	peṇṇiṉatti leṉaiccērttāl pēṟellām peṟuvēṉ
kaṇṇārak kāṇavuṉaik karuttāra niṉaittuk
	kaṅkulpaka lurukukiṉṟēṉ kamalamukak kaṇṇā
viṇṇāṭum maṇṇāṭum vētamoḻi yālē
	viḷampumallik kēṇiyuḷa vittakameyp poruḷē.	10

15. tiruvallikkēṇi
ulaka mellā morumaiyilē
	oṉṟiṉ tuyaruk kiṭaṉuṇṭō
kalakap paṉmai maṉamvīḻntāl
	karuṇai yulakoṉ ṟēviḷaṅkum
alakil oḷiyē aṉpuruvē
	anta nilaiyai aruḷpuriyāy
ilakum allik kēṇiyamar
	entai pārtta cāratiyē	1
cāti mataṅkaḷ talaiyeṭuttē
	taraṇi yaḻikkum nilaiyaṟivāy
nīti neṟikaḷ kuṉṟivaral
	nimalā aṟivāy iṭarkaḷaiyāy
āti yanta millāta
	aracē aṉpē āṇṭakaiyē
cōti allik kēṇimakiḻ
	cukamē pārtta cāratiyē.	2
peṇka ḷurimai pāḻāccē
	pēyā yulakam alaivāccē
kaṇka ḷiraṇṭi loṉṟaṟṟāl
	karumam naṉku naṭaipeṟumō
maṇkaṇ kūra vantavaṉē
	makaḷir vāḻvu tantavaṉē
paṇṇiṉ moḻiyār tuyarkaḷaiyāy
	paḻamaik kēṇip peruvāḻvē.	3
maṇṇaip poṉṉai maṅkaiyarai
	māyai yeṉṟē cilarkūṭik
kaṇṇil nūlkaḷ eḻutivaittār
	karuṇai yaṟṟa maṉattālē
maṇṇil poṉṉil maṅkaiyaril
	māyā niṉṟaṉ oḷiyilaiyō
paṇṇil neṟikaḷ aḻiyaaruḷ
	paramā allik kēṇiyaṉē.	4
ulaka vāḻvu uṉaiyuṇarttum
	uyarnta karuvi yeṉumuṇmai
ilakip parava vēṇṭukiṉṟēṉ
	iṉiya karuṇai neṟivāḻa
alaki laḻaku marumārpā
	aṉpai vaḷarkkum aruḷmaṉamē
tilaka meṉṉat tikaḻcōti
	teyva allik kēṇiyaṉē.	5
ulakam nīyeṉ ṟuyirnīyeṉ
	ṟuvanta vāḻvil talaippaṭṭāl
kalaka mellām pāḻākik
	kaṉivē eṅkuṅ kālkoḷḷum
 vilakun tuṟavuk kiṭaṉuṇṭō
	vēntē iyaṟkai neṟiyōmpāy
nilavuṅ katiruṅ karaṅkoṇṭa
	nimalā allik kēṇiyaṉē.	6
vāḻvai niṉṟaṉ vaḻiniṟuttiṉ
	valiya māyai eṉceyyum
pāḻpaṭ ṭoḻiyum paṭarātē
	paḻaiya viṉaiyum nillātē
tāḻvum uyarvum aṟṟaḻiyum
	camamē eṅkum iṉitōṅkum
kāḻvil poruḷē aruḷpurivāy
	karuṇai allik kēṇiyaṉē.	7
ciṉṉa vayatil niṉaittavelām
	ciṟakka aḷittāy periyōṉē
piṉṉē antap pēṟiḻantēṉ
	pēyēṉ piḻaiyai yuṉṉiyuṉṉi
muṉṉē niṉṟu muṟaiyiṭṭu
	mutalvā eṉṟē aḻukiṉṟēṉ
eṉṉē ceyvēṉ eṉaiāḷāy
	eḻilā rallik kēṇiyaṉē.	8
aravil tuyilum aṉpuṭaimai
	aṟintē aṇaintēṉ tiruvaṭiyaik
karavu malinta araciyalil
	kalantē keṭṭēṉ aiyāvē
iravum pakalu millāta
	iṭattil niṉṟuṉ araciyalaip 
paravac ceyya  aruḷpurivāy
	paramā allik kēṇiyaṉē.	9
veṇmai matiyil iḷañcēyil
	virinta malaril naṟumpāṭṭil
peṇmai amiḻtil aṟavōril
	perumai piṟaṅka vaittaṉaiyō
naṇṇum poḻutē niṉṉiṉaivu
	nayamā yeḻuta leṉṉēyō
kaṇṇē maṇiyē kamalamalark
	kaṇṇā allik kēṇiyaṉē.	10

16. tirumalai
vāḻi ēḻu malaiyeṉṟum vāḻi ēḻu mēkaṅkaḷ
vāḻi ēḻu niṟavaḻaku vāḻi ēḻu nāḷmuṟaiyē
vāḻi ēḻu icaivakaiyē vāḻi ēḻu mūlaṅkaḷ
vāḻi ēḻu muṉivararkaḷ vāḻi ēḻu malaivāḻi.	1
velka ēḻu malaiyoḷiyē velka ēḻu malainātam
velka ēḻu malaikkoṭiyē velka ēḻu malaivākai
velka ēḻu malaivīram velka ēḻu malainēyam
velka ēḻu malaivaḷamē velka ēḻu māmalaiyē.	2
pōṟṟi ēḻu malaiyaṭikaḷ pōṟṟi ēḻu malaimārpam
pōṟṟi ēḻu malaittōḷkaḷ pōṟṟi ēḻu malaiviḻikaḷ
pōṟṟi ēḻu malaivaḷaiyē pōṟṟi ēḻu malaiyāḻi
pōṟṟi ēḻu malaivillum pōṟṟi ēḻu malaippukaḻē.	3
cērum ēḻu malaikāṇac cērum ēḻu malainaṇṇac
cērum ēḻu malaivaṇaṅkac cērum ēḻu malaivāḻttac
cērum ēḻu malaieṇṇac cērum ēḻu malaicuṟṟac
cērum ēḻu malaivāḻac cērum ēḻu cekattīrē.	4
ūṉum uyirum ēḻumalai uṇavuñ cārpum ēḻumalai
kāṉum malaiyum ēḻumalai kaṭalum vayalum ēḻumalai
vāṉum vaḷiyum ēḻumalai matiyuṅ katirum ēḻumalai
kōṉuṅ kuṭiyum ēḻumalai kūṟāy ēḻu malaiyeṉṟē.	5
eṇṇum eḻuttum ēḻumalai ellāk kalaiyum ēḻumalai
paṇṇum icaiyum ēḻumalai pāṭṭum poruḷum ēḻumalai
kaṇṇum maṇiyum ēḻumalai karuttum oḷiyum ēḻumalai
naṇṇum naṇṇum ēḻumalai nātaṉ ēḻu malaiyeṉṟē.	6
maṇṇum paraluṅ kūrṅkuṇṭum valiya aṟaiyum vaḷarumalai
taṇmaip pullum ceṭikoṭiyum taḻaikkuṅ kāvum vaḷarumalai
nuṇmaip puḻuvum nantaravum nuḻaiyum uṭumpum vaḷarumalai
vaṇṭum puṟavum mayilkuyilum vaḷarum ēḻu malaitāṉē.	7
ēṉaṅ karaṭi puliyāṉai erutā kuraṅkum vaḷarumalai
ūṉar tēṉar uravōrkaḷ uṟavōr umpar vaḷarumalai
kāṉar cittar pattaroṭu kāṇar puttar vaḷarumalai
māṉa yōkar ñāṉiyarkaḷ vaḷarum ēḻu malaitāṉē.	8
mūla oliyāy muḻaṅkumalai mutaliṉ eḻuttāy mukiḻkkumalai
kāliṟ pāmpāy eḻumpumalai kaṉaka oḷiyāy eriyumalai
nīla niṟaṅkāl nimalamalai neñcil amutam poḻiyumalai
cīla uruvāyt tikaḻumalai cintai ceyyāy tirumalaiyē.	9
ciramē vaṇaṅkāy ēḻumalai cennā vaḻuttāy ēḻumalai
karamē kūppāy ēḻumalai kaṇṇē pārāy ēḻumalai
uramē cūḻāy ēḻumalai uṇarvē oṉṟāy ēḻumalai
varamē nalkum ēḻumalai vāḻāy ēḻu malaiyeṉṟē.	10

17.  tirumalai
paṉivaraiyai muṭikoṇṭa paratameṉun tirunāṭṭil
kaṉimoḻiyiṉ ellaiyilē kāvalpuri kaṟpakamē
iṉimaivirun tuṇaviḻaintēṉ eḻumuyaṟcik kiṭaṉilaiyē
caṉinakara vāḻvataṟkut taṭaipurital kaṇṭaruḷē.	1
eṉṉapāvañ ceytēṉō evvuyirai oṟuttēṉō
toṉmalaiyil vīṟṟirukkun tuḷavamaṇi perumāḷē
uṉṉaruḷaip peṟavēṇṭi uḻaikkaeḻum muyaṟciyelām
ciṉṉanakar takaintiṭutal tiruvuḷḷam aṟiyātō.	2
aruviniṟai vēṅkaṭattil amarntaruḷum perumāḷē
tiruvaṭiyē niṉaintiruntāl cintaṉaiyil cāntamuṟum
karuviṉilē uyiraḻikkuṅ karuṇaiyilā yamapaṭarcūḻ
perumaiyilā nakarvāḻvaip peyarttaruḷa vēṇṭuvaṉē.	3
cākkaṭaiyum malaaṟaiyum tārtatumpum pātaikaḷum
mākkiḷarum poḻilaṇiyā māḷikaiyum piṇippaṭaiyum
pākkaḷilē uṉaiyuṇarum pakuttaṟivai ōmpāvē
tēkkamuta muṉivartoḻun tirumalaiyiṉ meyppayaṉē.	4

ciṟṟaṟaiyil palamāntar cērntuṟaṅkic cākiṉṟār
kaṟṟalilā nakarvāḻvaik kaṇṭumaṉam nontuṭaintēṉ
ceṟṟameḻup pavvāḻvaic citaittaruḷa vēṇṭukiṉṟēṉ
uṟṟatuyar kaḷaiiṟaiyē ōṅkumalaip peruvāḻvē.	5
arukaṉoḷi paṭarāta aṟainiṟainta māṭikaḷil
urukkaḷeṉa elumpulavum uyirppillā nakaraṅkaḷ
tirukkulavu maṇimārpā tiruvaṭiyaic cintikkum
perukkaḷikkum vāḻvaḻittup pēyākkal nalamēyō.	6
miṉcāra viḷakkoḷiyil miṉṉukiṉṟa pāvaiyarkaḷ
poṉcāra miḻantirumum pukaimāṭi niṟainakaril
uṉcāram paṭivateṅṅaṉ uyirpparuḷum malaikkaracē
teṉcāram paṭicōlait tirunakara vāḻvaruḷē.	7
meyyaḻikkum paḷḷikaḷum miṉviḷakku nāṭakamum
poyvaḷarkkum maṉṟukaḷum poruntāta uṇavilamum
veyyamalac cikkaḷittu vētaṉaicey nakariṭaiyē
aiyauṉaic cintikkum amaitinilai kūṭiṭumō.	8
aṉpaḻikkuñ caṭṭatiṭṭam alaikkiṉṟa nakaraṅkaḷ
tuṉpaḷikkum erinarakāyt tuyaruḻaṟṟu minnāḷil
iṉpaneṟi kaṭaippiṭittal eḷiyavaruk kiyaluṅkol
maṉpataiyaik kāttaruḷa malaikoṇṭa perumāḷē.	9
ēḻumalai paṇitalaiyum ēḻumalai columvāyum
ēḻumalai niṉaimaṉamum eḻumvāḻvait takaintuniṟkum
pāḻunakar paṭavaruḷāy pārttaṉukkuk kītaicoṉṉa
tōḻaṉeṉa uṉaiyaṭaintēṉ tūyatiru malaikkoḻuntē.10

18. tirumalai
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟeṇṇi vantēṉ
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟaṭiyār muḻaṅkum
ēḻumalai oliyiṉilē īṭupaṭṭu niṉṟēṉ
	ēḻumalai aticayattai eṉṉaveṉṟu colvēṉ
ēḻumalai kaḻakameṉa eṉaiyāṇṭa tammā
	iḷamaiyilē akkaḻakam eḷiyaṉpayiṉ ṟiruntāl
ēḻumalai vaṭivāṉa entaiperu māṉē
	ippiṟavip pēṟupeṟṟē ēḻaiyuyir uyumē.	1
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟukatir poḻiya
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟuvicum pārppa
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟuvaḷi ulava 
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟukaṉal mūḷa
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟupuṉal vimma 
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟunilan tāṅka
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟuyirkaḷ vāḻa
	ēḻumalai aruḷpuriyum iṉimaiyuṇar vēṉō.	2
ēḻumalai ēḻumalai eṉappaṇiyāy talaiyē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉanōkkāy viḻiyē
ēḻumalai ēḻumalai eṉamuralāy mūkkē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉaicaiyāy nāvē
ēḻumalai ēḻumalai eṉakkēḷāy ceviyē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉaniṉaiyāy neñcē
ēḻumalai ēḻumalai eṉakkūppāy kaiyē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉaccūḻāy kālē.	3
paritimati oḷipoḻiyap paṭarkāṟṟu vīcap
	paḷiṅkaruvi muḻavolikkap pāmpumayi lāṭak
karikaraṭi pulimāṉkaḷ kāṭṭākkaḷ cūḻntu
	kalantukalan toṉṟimaṉaṅ kacintukacin turuka
variciṟaikaḷ yāḻmuḻakka vāṉpaṟavai pāṭa
	marakkaraṅkaḷ malartūva māntartoḻa aruḷum
aritirumāl nāraṇaṉē aṇaṅkuvaḷar mārpā
	aṭiyaṭaintēṉ kaḷaikaṇilai āṇṭaruḷāy araicē.	4
vāṉpacumai tavaḻpoḻiliṉ vaḷarpacumai pōrtta
	malaimuṭiyil pacumaiviri maṇikkoḻuntē amutē
kōṉpacumai nāṇāḷuṅ kulaintukulain tiṟukak
	kuṭippacumai vaḻivaḻiyē kuṉṟiviṭṭa tantō
ūṉpacumai uḷappacumai uyirkaḷiḻan tālō
	ulakiluṉṟaṉ iyaṟkaineṟi ōṅkaiṭa muṇṭō
tēṉpacumait tuḷavamaṇi teyvattiru mārpā
	cīvaruyyap pacumaiyaruḷ celvapperu māḷē.	5
marattaṭiyil vīṟṟiruntāy matileṭuttuc cillōr
	māḷikaikaḷ kōpuraṅkaḷ maṭaṅkaḷpala vakuttār
cirattaiyuṭaṉ aṉparkuḻu cērntaiṭa mellām
	ciṟumaimuḻai āyiṉavē ceyaṟkaivemmai eṉṉē
varattaiyaruḷ iyaṟkaineṟi vaḷarvateṅṅaṉ aiyā
	mantiviḷai yāṭimakiḻ marañceṟinta malaiyil
karattiṉilē āḻikoṇṭu kākkiṉṟa aracē
	kāciṉiyōr uyyumvaḻi karuṇaipuri yāyō.	6
cātiyilāc cannitiyil cātinuḻai vāccē
	caṭṭamilā muṉṉilaiyil caṭṭampuka lāccē
nītinilai tirumuṉṉē nītiviḻa lāccē
	niṟaiciṟanta iṭamellām niṟaicitaiya lāccē
ātineṟi mīṇṭumiṅkē ākkampeṟa luṇṭō
	āḻvārtam tamiḻmaṟaiyai ālayamāk koṇṭa
cōtimalai muṭiyaracē cutantiramē nilavum
	tūyaveḷi oḷiyiṉilē cūḻaaruḷ ceyyē.	7
iyaṟkaiyiṟai nīyeṉṉum eṇṇamilār cūḻntē
	ettaṉaiyō ceyaṟkaiviṉai iyaṟṟukiṟā rantō
payiṟciyilār puṉporuḷaip parappukiṉṟār muṉṉē
	pārāti aṇṭamelām paramaniṉa talavō
muyaṟciyuḷa muṉivarvaḻi muṉṉāḷil vaḷarnta
	muttineṟi vaḷampeṟavē mutaṟporuḷē aruḷāy
kuyiṟkuralum mayilnaṭamum kuraṅkuviḷai yāṭṭum
	kōpālā eṉumuḻakkuṅ kulavumalaik koḻuntē.	8
ēḻumalai mītirukkum ēḻicaiyiṉ payaṉē
	ēḻaimukam pārāyō ettaṉaināṭ cellum
vāḻumalai eṉṟuvantēṉ vāḻvupeṟa vēṇṭi
	vaḻiyaṟiyēṉ tuṟaiyaṟiyēṉ vāḻttumvakai yaṟiyēṉ
āḻaniṉain taḻavaṟiyēṉ avaṉiyilēṉ piṟantēṉ
	āṇṭakaiyē eṉṉaceyvēṉ ātarippā rilaiyē
vēḻaviṉak kaḷikaṇṭu veruvukiṉṟēṉ aiyā
	vicayaṉukkuk kītaicoṉṉa vētāntap poruḷē.	9
naṟpiṟavi eṉakkaḷittāy nalluṭalun tantāy
	nāṉilattil vāḻntuṉatu naḷiṉamalar mēvac
ciṟparama vīṇuraiyāl citaittuviṭṭēṉ uṭalaic
	cīruṭalai mīṇṭumpeṟac cittaneṟi aṟiyēṉ
eṟpurukat tavaṅkiṭakka eṉṉuṭalan tāṅkā
	eṅkumuḷa iṟaiyōṉē eṉṟaṉilai yuṇarvāy
veṟpiṉilē maṅkaimakiḻ vēntaṉeṉa vantēṉ
	vētaṉaikaḷ tīrntuyya vēṅkaṭavā aruḷē.	10

19. nāmāvaḷi
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē	1
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē	2
nāraṇa nāraṇa kōvintā
nāraṇa nāraṇa kōvintā	3
nāraṇa nāraṇa kōvintā	
nāraṇa nāraṇa kōvintā	4
nāraṇa kōvinta kōvintā
nāraṇa kōvinta kōvintā	5
nāraṇa kōvinta kōvintā
nāraṇa kōvinta kōvintā	6
kōvinta kōvinta kōvintā
kōvinta kōvinta kōvintā	7
kōvinta kōvinta kōvintā
kōvinta kōvinta kōvintā	8
kōvinta kōvinta kōpālā
kōvinta kōvinta kōpālā	9
kōvinta kōvinta kōpālā
kōvinta kōvinta kōpālā	10
kōvinta kōpāla kōpālā
kōvinta kōpāla kōpālā	11
kōvinta kōpāla kōpālā
kōvinta kōpāla kōpālā	12
kōpāla kōpāla kōpālā
kōpāla kōpāla kōpālā	13
kōpāla kōpāla kōpālā
kōpāla kōpāla kōpālā	14
kōpāla kōpāla kōvintā
kōpāla kōpāla kōvintā	15
kōpāla kōpāla kōvintā
kōpāla kōpāla kōvintā	16
kōpāla kōvinta kōvintā
kōpāla kōvinta kōvintā	17
kōpāla kōvinta kōvintā
kōpāla kōvinta kōvintā	18
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē	19
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē	20
maṉattuk keṭṭā mātavaṉē
maraṇan tavirppāy kēcavaṉē	21
eṅku muḷḷa iṟaiyōṉē
eṉṉai āḷāy maṟaiyōṉē	22
uruvā yaruvā yuḷaporuḷē
uvantē kuruvāy vantaruḷē	23
etaṟkum etaṟkum kāraṇaṉē 
ataṟkum ataṟkum pūraṇaṉē	24
vaikunta vācā vāvā
vaṇmait tiruvoṭu vāvā	25
kamalat tiruvoṭu vāvā
karuṭak koṭiyoṭu vāvā	26
aṭiyavar cūḻa vāvā
aṇaintaruḷ puriya vāvā.	27
poṉṉoḷi miṉṉum muṭiyōṉē
poruḷeṉa vantēṉ aṭiyēṉē	28
kamalak kaṇṇāl karuṇaipoḻi
kaḷaittē vantēṉ iruḷaiyoḻi.	29
malarmakaḷ mārpā vantēṉē
maṉattiṟ poḻiyāy centēṉē.	30
cakkaram nōyai aḻippatuvē 
caṅkoli cāvai oḻippatuvē.	31
nīlamēṉi nilaviṉilē
nittam mūḻku nalamiṉiyē.	32
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam	33
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam	34
oḷiyuṟu tiruvaṭi urukāyō
oḻukun tēṉaip parukāyō	35
centēṉ poḻiyun tiruvaṭiyē
cintaiyiṟ cērntāl pōmiṭiyē	36
tiruvaṭi cēra niṉaiyāyō
cekattil vāḻvai vaṉaiyāyō	37
kōcalam vanta kōmāṉē
kōtaṇṭa mēntiya pūmāṉē	38
 naṅkai yurimai kāttavaṉē
nāṉmaṟai pōṟṟum mūttavaṉē	39
cōtara nēyap piṟappiṭamē
cuntara mēṉi aṟappaṭamē	40
maturaiyi leḻunta vāṉmaṇiyē
mātavark karuḷiya mēṉmaṇiyē	41
tēriṭaip polinta tirukkāṭci
teyva maṟaicol aruṭkāṭci	42
ākka ḷiṭaiyē niṉṟaṉaiyē
āḷāy āḷāy eṉṟaṉaiyē	43
puṉṉai muḻaṅkuṅ kuḻalōcai
puntiyi luṇara eṉakkācai.	44
kītai kuḻalāyk kēṭṭa leṉṟō	
kīḻōṉ viṉaikaḷ vīṭṭa leṉṟō	45
iṉiyakuḻalaik kēṭpatuvē
iravum pakalum vēṭpatuvē	46
piḻaiyaip poṟukkum periyōṉē
piḻaipala ceytēṉ ciṟiyēṉē	47
kaṇṇaṉ tiruppukaḻ pāṭuvamē
kātal iṉpam āṭuvamē	48
kaṇṇaṉ tiruvaṭi cūṭuvamē
karuṇai maḻaiyil āṭuvamē.	49
kaṭalai malaiyaip pāruṅkaḷ
kaṇṇaṉ kāṭci ōruṅkaḷ	50
kariya mēkaṅ kāṇuṅkaḷ
kaṇṇaṉ vaṭivam pēṇuṅkaḷ.	51
cōlaik kalaiyaic cūḻuṅkaḷ
cōti alaiyil vīḻuṅkaḷ	52
ellām kaṇṇaṉ tirukkōlam
eṉṟuṇar aṉpē urukkōlum.	53
āḻvār tamiḻil āḻvōmē
aṉpil eṉṟum vāḻvōmē.	54


20. vāḻttu
tirumakaḷ vāḻka vāḻka teyvaaim paṭaikaḷ vāḻka
teruḷaḷi tuḷavam vāḻka ceḻuṅkoṭi vāḻka vāḻka
karuniṟam vāḻka vāḻka karuṇaicēr aṭiyār vāḻka
tirumalai mutalā vuḷḷa tiruppati palavum vāḻka.


tiru.vi.kaliyāṇa cuntaraṉār pāṭiya
tirumāl aruḷ vēṭṭal
muṟṟiṟṟu




muṉṉurai
ikkāla ulakam eppaṭi irukkiṟatu? eṅkaṇum eṉṉa pēccu?  viḷakkam vēṇṭukol!
vīṭukaḷil vēṟṟumai - ūrkaḷiṟ pirivu - nāṭukaḷiṟ piṇakku - yāṇṭum uṟumal - kaṟuval! ivaiyellām uruṇṭu tiraṇṭu ulakaip pōrkkaḷamākkiviṭṭaṉa.  aintu kaṇṭamum pōrilē mūḻkiyuḷḷaṉa.  innilaimai eppoḻu
tēṉum nērntatuṇṭō?
vilaṅkuc caṇṭaiyilātal aṟakkaṭavuḷukku iṭamiruk
kum.  ikkāla maṉitac caṇṭaiyil aṟakkaṭavuḷukku iṭa
muṇṭō?  ulakam virintatu;  parantatu;  periyatu;  mikap peri
yatu.  periya ulakil aṟakkaṭavuḷ talaicāyppataṟku oru ciṟu iṭamumillai!
maṉpatai alamarukiṟatu;  naṭukkuṟukiṟatu;  kuṇṭu kuṇṭu eṉṟu kūkkuraliṭukiṟatu;  aṅkum iṅkum ōṭukiṟatu;  alai
kiṟatu;  maṭikiṟatu.  innilaiyil putu ulakam aṟiñarāl pēcap paṭukiṟatu.
maṉpatai kēṭuṟṟu aḻivataṟkuk kāraṇam eṉṉai?  ovvōr ulakiṉar ovvoṉṟu kūṟuvar.  avaṟṟait tiraṭṭip pārttāl, avai yāvum oṉṟil aṭaṅkutal kāṇalām.  avvoṉṟu, makkaḷ kūṭṭam iyaṟkai iṟaiyai maṟantu, taṉṉalam eṉṉuñ ceyaṟkaip pēykku iraiyā
yiṉamai eṉṟu curuṅkac collalām.
makkaḷ kūṭṭam iyaṟkai iṟaivaḻi niṉṟu oḻukutal vēṇṭum.  appaṭi oḻukukiṟatā?  oḻukiyiruppiṉ, ulakil cāmrājyamē muḷaittirātu;  potumai aṟamē mukiḻt
tirukkum.
cāmrājya muṟai māṟavēṇṭumāṉāl maṉitariṭat
tuḷḷa kuṟaipāṭukaḷ nīṅkutal vēṇṭum;  cila kuṟaipāṭukaḷā
tal nīṅkutal vēṇṭum.  iṅkē, ciṟappākak kuṟikkat takkatu oṉṟu.  atu, taṉṉalattukku mutalāka uḷḷa ācaippēy.  ācaippēy ippoḻutu eṉṉa ceykiṟatu?  uyirkaḷai alaikkiṟatu;  ulakaip perum pōrk kaḷamākki yirukkiṟatu;  arakkarum añcum niṇakkaḷamākki yirukkiṟatu.  ippōr, muṭivil ācaippēyai ōraḷavilātal aṭakkum eṉpatil aiya millai.  ācaip pēy aṭaṅka aṭaṅka oruvitap putu ulakam avvavvaḷavil arumpikkoṇṭē pōkum.
putumai ulakam yāṇṭiruntu piṟakkum?  veṟum pāḻiliruntā piṟakkum?  paḻamait tāyiṉiṭamiruntu putumaic cēy piṟakkum?  paḻamai etu?  iyaṟkai iṟaivaḻi.  ivvaḻiyi ṉiṉṟum ikkāla ulakam vaḻukki vīḻntuḷḷatu.  vīḻcciyaip pōkkavē iyaṟkai iṟai viraintu niṟkiṟatu.  iḵtu aruḷuṭaiya iyaṟkai iṟaiyiṉ kaṭamai.  ātaliṉ, iyaṟkai iṟaiyiṉ aruḷāl oruvitac cemmaip putu ulakam arumpiyē tīrum.
iṟai oṉṟē.  atai aṭaiyum neṟiyum oṉṟē.  iṟai neṟiyē cat mārkkam eṉpatu.
cat + mārkkam = caṉmārkkam.  cat - iṟai;  atai aṭaitaṟkuṟiya mārkkam iyaṟkai.  iyaṟkaivaḻi iṟaiyai uṇaral vēṇṭumātaliṉ, avvaḻi iyaṟkai - iṟaivaḻi eṉṟu collappaṭukiṟatu.  iyaṟkai - iṟai vaḻiyāvatu catmārkkam - caṉmārkkam.
caṉmārkkam ulakil pala peyar peṟṟirukkiṟatu.  peyarppaṉmaiyai nīkkip poruḷai nōkkiṉāl orumaiyē pulaṉākum.  peyarp paṉmaiyil makkaḷ mayakkuṟṟamaiyāl, avarkaṭkup potumaipporuḷ pulaṉākātoḻintatu.  ataṉāl pōrāṭṭam makkaḷiṭaip pukalāyiṟṟu.
potumaiyē camaracam eṉpatu.  camaracamē caṉmārkkam.  eṅkē camaracam uṇṭō aṅkē caṉmārkkam uṇṭu.  eṅkē caṉmārkkam irukkumō aṅkē camaracam irukkum.  iraṇ ṭukkum toṭarpuṇmaiyāl camaracam caṉmārkkam eṉṟum, caṉmārkkam camaracam eṉṟum iraṇṭum potuḷac camaraca caṉmārkkam eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  curuṅkiya muṟaiyil camaraca caṉmārkkattai mārkkameṉṟuṅ kūṟalām.  mārkkam eṉpatum, caṉmārkkam eṉpatum, camaracam eṉpatum, camaraca caṉmārkkam eṉpatum oṉṟē.
caṉmārkkam eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu?  īṇṭaikku virivurai vēṇṭuvatillai.  cat eṉṉuñ cemporuḷ yāṇṭum uḷḷatu.  atai aṭaiya, mārkkam eṉṉum iyaṟkaiyuṭaṉ iyaintu vāḻtal vēṇṭum eṉṟu caṉ mārkka pōtamum tiṟavum eṉṟoru nūl eṉṉāl yākkap paṭṭuḷḷatu.  
cat eṉṉuñ cemporuḷ yāṇṭumuḷḷatu eṉṉuṅ koḷkai, maṉpataiyil ākkam peṟappeṟa, ataṉkaṇ cakōtaranēyam ōṅki vaḷartal orutalai. cakōtara nēyattiṉ muṉ ācaippēy iṭam peṟumō?  iṭam peṟutal aritu.  caṉmārkkam ācaip pēyai aṭakkavallatu eṉṟu colvatu mikaiyākāteṉka.
caṉmārkkam iṉṟu tōṉṟiyataṉṟu;  nēṟṟut tōṉṟiyataṉṟu.  atu tōṉṟiya kālattai aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalātu.  cat eṉṉuñ cemporuḷ uṇarvai makkaḷ eṉṟu peṟṟārkaḷō aṉṟō caṉmārkkamum avarkaḷiṭai viḷaṅkiyirukkum.  cat anāti;  caṉmārkkamum anāti.
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟa tirumoḻi puṟa nāṉūṟṟil oru mūlaiyil oḷirvatu.  ittirumoḻiyi luḷḷa potumaic celvam, mutalmutal eṉ uḷḷattai kavarntatu.  ippotumai, ulakiṉ nāṉāpakkaṅkaḷilum avvappōtu tōṉṟiya periyōr vāyilākap pala moḻiyil veḷivanta potu maṟaikaḷilellām miḷartalai eṉakku viḷaṅkac ceytatu.  vēṟu cila kūṭṭuṟavukaḷum potumai uṇarvai eṉpāl vaḷarttaṉa.
potumai eṉṉuñ camaracam - caṉmārkkam - ulakil pala peyarkaḷāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  avai: jaiṉam, pauttam, caivam, vaiṇavam, vētāntam, kiṟituvam, ilām mutali yaṉa.  innāḷil potu neṟiyai māṭam piḷavaṭki eṉṟa camaraca caṉmārkka ñāṉiyār tiyōcapi eṉṟaṉar.
makkaḷ caṉmārkkattiṉiṉṟum vaḻukki viḻumpō tellām, periyōr - tīrkka taricikaḷ - napimār - tōṉṟik kālatēca varttamāṉattiṟkēṟṟa muṟaiyil caṉmārkkattai aṟivuṟuttic celvatu vaḻakkam.  ataṉāl aṭaiyum māṟu talaip putu ulakamalarcci eṉṟu makkaḷ koḷvatum vaḻakkam.  meyyaṟivu peṟṟavarkaḷukkup paḻamaiyum putumaiyum oṉ ṟākavē viḷaṅkum.
innāḷil putu ulaka malarcci pēcappaṭukiṟatu.  apputu ulakam camaraca caṉmārkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatā yiruttal vēṇṭum.  camaraca caṉmārkkamē putu ulaka ākkat tukkuriya avatārameṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ. ivvēḷaiyil camaraca caṉmārkkattoṇṭu āṅkāṅkē nikaḻappeṟutal ciṟappu.
pala tuṟaiyil uḻaṉṟu palavitap paṇiceyta eḷiyēṉukku iṟṟai ñāṉṟu caṉmārkkap paṇiyilē vēṭkai mīkkūrntu celkiṟatu.  itai āṇṭavaṉ aruḷ eṉṟē yāṉ koḷ kiṟēṉ.
caṉmārkkat toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa.  avaṟṟuḷ oṉṟu nūṟṟoṇṭu.  ittoṇṭilum eṉṉait tiruvaruḷ untiyatu.  eṉṉāl iyaṟṟappeṟṟa nūlkaḷiṟ perumpāṉmai yaṉa camaraca caṉmārkkak koḷkaikku araṇ ceyvaṉavām.
pāṭṭut toṇṭil yāṉ perum poḻutu pōkkuva tillai.  ōynta nēraṅkaḷil mikac ciṟu poḻutu yāṉ pāṭṭut tōṇṭil talaippaṭuvatuṇṭu.  potumaip pāṭalkaḷ cila eṉṉāl yākkappaṭṭaṉa.  avaṟṟaik koṇṭatu innūl.  nūliṉ uḷḷuṟaikkēṟpa, potumai vēṭṭal eṉṉun talaippu  aṇiyappaṭṭatu.  talaippu nūliṉ uḷḷuraiyai naṉku viḷaṅkac ceyyum.  viḷakkam vēṇṭuvatillai.
potumai vēṭṭal putu ulaka malarccikku vēṇṭaṟ pālatu.  ip potumai vēṭṭal apputu ulaka ākkattukku oru mūlaiyilātal ōraḷavilātal tuṇai ceyyumeṉṟu nampukiṟēṉ.
malarka putu ulakam;  malarka potuvulakam;  malarka aṟa ulakam;  vāḻka mārkkam;  vāḻka caṅkam;  vāḻka toṇṭu.
innūl, ulakap pōriṭai - pōr muḻakkam ceṉṉai nakaraip palavaḻiyilum kalaṅkacceyta vēḷaiyil - kākitap pañcam nerukkiya nērattil veḷivantatu.  piḻai poṟukka.

irāyappēṭṭai		
10-1-1942	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ 

1. teyva niccayam
teyvameṉum orumoḻiyaic ceppak kēṭṭēṉ
	ceṟikalaiyil moḻipporuḷaic cērak kaṟṟēṉ
meyyeṉavē ataiyuṇara mēluñ ceṉṟēṉ
	mētiṉiyil palatuṟaikaḷ mēvip pārttēṉ
poyyeṉṟa muṭiviṉukkup pōkuṅ kālaip
	puttamirtap periyarcilar pōtaṅ kaṇṭēṉ
uyyuneṟi uḻaippālē uṟumeṉ ṟeṇṇi
	uṉaiyuṇarum paṇiyēṟṟēṉ orumait tēvē.	1
aṇṭamelām iyaṅkarumai āyntu nōkkiṉ
	atta! niṉa tuṇmaiyilē aiyan tōṉṟā
eṇṭicaiyuṅ kaṭantilaṅkum iṟaiva!  uṉṉai
	ellaiyuṟṟa poruḷaḷavil eṭuttal naṉṟō
kaṇṭanilai koṇṭuniṉa takaṇṭan tērntēṉ
	kaṇṇukkup pulaṉākāk karuttun tērntēṉ
toṇṭiṉilē īṭupaṭṭut tōyat tōyat
	tuṇaivarumeṉ ṟaṟintuvantēṉ tūya oṉṟē.	2
tattuvamel lāṅkaṭanta taṉitta oṉṟē
	taṭaiellaik kaṭṭillāt taṉimait tēvē
tattuvattuḷ uḻaṉṟuḻaṉṟu taṭavip pārttum
	taṭaiellaik kaṭṭuḷḷē taṭavip pārttum
cattiyaṉē uṉakkiṉmai cāṟṟa lāmō
	taṭaikaṭakkum vaḻināṭal cālpē yākum
pittarukkuṅ kuruṭarukkum piṟaṅkā ellām
	pērulakil illaiyeṉap pēcal naṉṟō.	3
vākkumaṉaṅ kaṭantuniṟkum vaḷḷāl uṉṉai
	vākkuṭaiyēṉ maṉamuṭaiyēṉ vāḻttal eṅṅaṉ
pōkkuvara villāta poruḷē uṉṉaip
	pōkkuṭaiyēṉ varavuṭaiyēṉ pōṟṟal eṅṅaṉ
yākkaiyilē pukuntuḷḷa yāṉeṉ ceyvēṉ
	yātoṉṟu paṟṟiṉataṉ iyalpāy niṟpēṉ
tākkuṭaiyēṉ karaṇattāl cāra vantēṉ
	takkavaḻi kāṭṭāyō taṉimait tēvē.	4
eṉṉaṟivuk keṭṭāta iṟaiyē uṉṉai
	ēttuneṟi kāṇāmal eṇṇi eṇṇik
kaṉṉeñcum puṇṇākik karaiyuṅ kālai,
	kavalaṟka;  iyaṟkaiyuṭal kaṭavuṭ kuṇṭu
niṉṟoḻuka eṉṉumoli neñciṟ ṟōṉṟi	
	niṟaimakiḻcci yūṭṭiyatum niṉṟaṉ aṉpē
naṉṟuṭaiyāy irunilaiyāy ñāṉa mūrtti
	nāyakaṉē aruṭperukku navilaṟ pāṟṟō.	5
eṭṭāta orunilaiyai eṇṇa vēṇṭēṉ
	eṉakkiṉiya iyaṟkainilai ēṉṟu koṇṭēṉ
muṭṭāta vaḻikaṇṭēṉ mutalvā veyya
	mūrkkaneṟi iṉiyuḻalēṉ muṉṉi muṉṉik
kaṭṭāta vīṭṭiṉilē karuttu vaittēṉ
	kāṇāta kāṭciyelāṅ kāṇpēṉ colla
oṭṭāta nilaiyellām uṇarvēṉ ellām
	uṉṉaruḷē eṉaiāḷum uṇmait tēvē.	6
iṟaiyavaṉē iyaṟkaiyuṭal eṉṟē koṇṭāy
	eṉṟōnī aṉṟiyaṟkai iraṇṭum oṉṟē
muṟaimuṟaiyē piritteṭuttal muṭiyā tappā
	mūttavarum immuṭivē muḻaṅkic ceṉṟār
niṟaivāki iyaṟkaiyilē nilavuṅ kōlam
	neñciṉilē pativāki nilaikka, nōyum
naṟaimūppum cākkāṭum nāca māka,
	naliyāta iḷamainalam naṇṇac ceyyē.	7
iyaṟkaivaḻi niṉṟoḻuka iṉpan tōṉṟa
	evvuyirkkun tīṅkuceyyā irakkaṅ kūṭac 
ceyaṟkaiyilē karuttiruttuñ cittañ cākac
	cīvavatai niṉaiyāta cintai cēra
muyaṟciyuyir īṭēṟa mūla māki
	muntutuṇai purintaruḷum mutalvā nalla
payiṟci mikavaḻikāṭṭip paṇpu ceyvāy
	paraṅkaruṇaip peruṅkaṭalē pāṉmait tēvē	8
oṉṟāṉa iṟaiyēuṉ iyaṟkaik kōlam
	ōviyamāyk kāviyamāy utava vēṇṭi 
naṉṟākac ceytamaittār ñāṉac celvar
	ñālattil annuṭpam nāḷum nāḷum
poṉṟātu polintivariṉ pukaḻē yōṅkum
	poṉṟivariṉ ciṟpamelām poṟiyām kallām
koṉṟāṭum vilaṅkākik kulaivar makkaḷ
	kuṟittaruḷāy kalaivaḷarak kōtil kōvē.	9
malaiyākik kāṭāki vayalāy āṟāy
	maṇalveḷiyāyk kaṭalāki matiyāy ellāyk
kalaiyāki eññāṉṟuṅ kāṭci nalkum
	karuṇaiyilē nāṭōṟuṅ kalantu vāḻntum
caliyāta uṉakkiṉmai cāṟṟal naṉṟō
	tarainaṭantum ataimaṟappōr talatti luṇṭu
talaiyāṉa vāṉporuḷē taṇmai nīṅkāc
	cattiyamē nittiyamē cāntat tēvē.	10

2. teyva muḻakkam
ulakamelāṅ kaṭantukaṭan toḷirumoru teyvam
	ulakutoṟuṅ kalantukalan tōṅkuvikkun teyvam
ilakucarā caramellām iyakki niṟkun teyvam
	iṉpaṟivāy aṉparuḷāy eṉṟumuḷa teyvam
alakiloḷi oliyāki akilañcey teyvam
	aruṅkalaiyil naṭampuriyum āṉantat teyvam
palacamaya orumaiyilē payaṉviḷaikkun teyvam
	paḻamporuṭkum paḻamporuḷām paḻanteyvam pārē.	1
aṅkiṅkeṉ ṉātapaṭi eṅkumuḷa teyvam
	aḷavaikaḷuk keṭṭāta akaṇṭitamān teyvam
poṅkiyaṟkai uṭaṟkuyirāyp polikiṉṟa teyvam
	poḻintaruḷai uyirkaḷukkup pukalākun teyvam
taṅkiyaṟkai neṟiyiṉilē tāṇṭavañcey teyvam
	cākāta varamaḷikkuñ cālpuṭaiya teyvam
puṅkavartam neñciṉilē pukuntirukkun teyvam
	putupporuṭkum putupporuḷām pututteyvam pōṟṟē. 2
maṇpuṉaltī vaḷiveḷiyāy maṉṉiniṟkun teyvam
	matikatirāy maṉṉuyirāy makiḻvikkun teyvam
kaṇmutalām uṟuppuyirkkuk katikkiṉṟa teyvam
	karuttiṉilē kōyilkoṇṭu kākkiṉṟa teyvam
eṇṇeḻuttāy ēḻicaiyāy icaippayaṉān teyvam
	emmaṟaiyuṅ kuruvaḻiyē iyampukiṉṟa teyvam
uṇmaiaṟi vāṉanta uruvāṉa teyvam
	oruneṟiyām potumaiyilē ōṅkuteyvam oṉṟē.	3
viṇṇāṭu nīlaoḷi virikkiṉṟa teyvam
	veṇkōḷāyp piṟakōḷāy miṉṉukiṉṟa teyvam
taṇṇārum matiyāki nilavupoḻi teyvam
	taṉiccuṭarāy veyilumiḻum cattuṭaiya teyvam
maṇṇāki malaiyāki maṉaṅkavarun teyvam
	maramākik kāṭāki vaḷarpacumait teyvam
paṇṇāta pāṭṭāṟāyp paṭarntōṭun teyvam
	paravaiyāy alaikoḻikkum parateyvam pāṭē.	4
nīraruntu māṉiṟattil nilavukiṉṟa teyvam
	niṟaiamaiti āṉiṉattil niṟuttiyuḷḷa teyvam
kāramaruṅ kuyilkuralil kalantiṉikkun teyvam
	kāṉamayil naṭattiṉilē kāṭciyaḷi teyvam
vāramiku paiṅkiḷiyāy vāymalarun teyvam
	vāṉappuḷ pāṭṭoliyāy vāḻukiṉṟa teyvam
nāralaril vaṇṭicaiyāy nātañcey teyvam
	nallaravāyp paṭameṭuttu naṇṇuteyvam nāṭē.	5
iyaṟkai aṉṉai taṉaikkalantē iṉpaḷikkun teyvam
	ēkānta iṉimaiyilē iyaṅkukiṉṟa teyvam
ceyaṟkaiyelām ōṭuṅkiṭattil tikaḻukiṉṟa teyvam
	cintikkac cintikkac cintaṉaiyān teyvam
uyirkkellām uyirppāki ūkkamviḷai teyvam
	oḻukkattil uyarntōruk koḻuṅkāṉa teyvam
payiṟciyiṉāl maṉaṅkuvintāl pārvaiyaḷi teyvam
	pārāti aṇṭamelām paravuteyvam pārē.	6
ātiyiṉṟi antamiṉṟi aṟutiyaṟṟa teyvam
	akalamoṭu nīḷamaṟṟa aḷappariya teyvam
cātimatak kaṭṭukaḷil cārāta teyvam
	camayappōrc cāttirattiṉ cārpillāt teyvam
nītiyilē viḷaṅkukiṉṟa niṉmalamān teyvam
	nittiyamāyc cattiyamāy niṟaintuḷḷa teyvam
cōtiyelām viḷaṅkumaruṭ cōtiyeṉun teyvam
	cutantirattiṉ cutantiramāñ cuttateyvam cūḻē.	7
aṟiviṉilē uṇarvōruk kaṟivākun teyvam
	aṉpiṉilē teḷivōruk kaṉpākun teyvam
aṟiyāmaic ceyaṟkaḻutāl aṇaintiraṅkun teyvam
	aṉpilarkkum aṉpūṭṭa ārvaṅkoḷ teyvam
ceṟiuyirkku nalañceyavē cīvikkun teyvam
	cintaṉaiyil tēṉeṉavē tittikkun teyvam
veṟimalarvāyp peṇṇoḷiyil viḷaṅkukiṉṟa teyvam
	viṇṇulakum maṇṇulakum viḷamputeyvam mēvē.	8
aṇṭamelām aṭukkaṭukkā amaiyavaitta teyvam
	avaiiyaṅka ōyāmal āṟṟalaḷi teyvam
piṇṭamelām oḻuṅkupeṟap piṟappikkun teyvam
	piṟakkumuyir attaṉaikkum pēraruḷcey teyvam
taṇṭaṉaiyē aṟiyāta tayaiyuṭaiya teyvam
	tāyiṉilum parivuṭaiya taṉikkaruṇait teyvam
toṇṭarpaṭai uyirppākac cūḻukiṉṟa teyvam
	cūtupakai kolaiyaṟṟa tūyateyvam collē.	9
karuviṉilē piṟavātu karuvaḷikkun teyvam
	karaṇamiṉṟi uyirkaḷukkuk karaṇamamai teyvam
karutumaṉa miṉṟiyelāṅ karutukiṉṟa teyvam
	kaṇkaḷiṉṟi etaiyetaiyuṅ kāṇkiṉṟa teyvam
uruviṉṟi eṅkeṅkum ulavukiṉṟa teyvam
	ōtaliṉṟi maṟaiyellām ōtuvikkun teyvam
kuruviṉuḷat tilaṅkiyuṇmai kuṟittaruḷun teyvam
	kuṟaivillā niṟaivāṉa kōtilteyvaṅ kūṟē.	10

3. taṉimait teyvam
maṇkaṭantu puṉal kaṭantu
	tīkkaṭantu vaḷikaṭantu
viṇkaṭantu matikaṭantu
	veyilkaṭantu maṟṟumuḷa
oṇcuṭarel lāṅkaṭantē
	oḷivaḻaṅkum perumpiḻampiṉ
kaṇkaṭantu niṟkumoṉṟē
	karutuvatev vāṟuṉaiyē.	1
aṇṭapaki raṇṭamelām
	aṭukkaṭukkā āyntālum
aṇṭaoṇā takaṉṟakaṉṟē
	appāluk kappālāyt
tuṇṭaaṇu vukkaṇuvāyc
	cūḻaṇuvuk kippālāy
maṇṭiyoḷi rakaṇṭitamē
	vāḻttaluṉai eppaṭiyō.	2
peritukkum peritākic
	ciṟitukkuñ ciṟitākum
periyavaṉē ciṟiyavaṉē
	eṉappēccum pēccellām
ariyauṉai aṟiyumvaḻi
	aṟivuṟuttuṅ karuvikaḷō
terivaḻiyum uṇṭukolō
	ciṟparamē meypporuḷē.	3
viḻikaḷukku meṭṭavilai
	cevikaḷukku meṭṭavilai
moḻikaḷukku meṭṭavilai
	muṉaimaṉattuk keṭṭavilai
ceḻiuyirppuk keṭṭavilai
	ciṟparaṉē uṉainiṉaintu
toḻukaikku vaḻiyaṟiyēṉ
	toḻumpaṉeṉṉa ceyvēṉē.	4
aḷavaiyelām uṉaiyaraṟṟum
	avaiyuṉṉai aṟintatuṇṭō
uḷamaṟaikaḷ  uṉaiuraikkum
	uṉṉaiavai uṇarntatuṇṭō
teḷikalaikaḷ ceppumuṉait
	terintaṉavō uṉṉirukkai
muḷaiciṟiyēṉ uṉaikkaṇṭu
	muṉṉaleṅṅaṉ muṉṉavaṉē.	5
ulakamelām tōṉṟi niṉṟē
	oṭuṅkutaṟku nilaikkaḷaṉāyk
kalaikaḷumē piṟantoṭuṅkuṅ
	karuvāki niṉṟanikaḻ
olikaṭantum ātāra
	oḷikaṭantum mēlōṅki
ilakumiṟai uṉaiēḻai
	evvaṇṇam iṟaiñcuvaṉē.	6
aṟivēnī eṉṟuṉṉai
	akilamaṟai muḻaṅkaeṉṟaṉ
aṟivālē āyntalaintēṉ
	aṇukieṭṭa iyalavillai
aṟivālum uṉaiyuṇaral
	aritātal viḷaṅkiyatē
aṟivariya meypporuḷē
	aṭaiyumvaḻi uṇṭukolō.	7
kuṟikāṇiṉ kumpiṭuvaṉ
	kuṇamviḷaṅkiṉ niṉaintiṭuvaṉ
neṟitōṉṟiṉ naṭantiṭuvaṉ
	nilampeṟṟāl uḻutiṭuvaṉ
uṟaivaṭaintāl kuṭipukuvaṉ
	ūṟṟeḻuntāl kuḷittiṭuvaṉ
poṟivāyi lillāta
	poruḷēeṉ ceykuvaṉē.	8
epporuḷum nīyeṉṟum
	eṅkeṅkum nīyeṉṟum
ceppumoḻi kalappunilai
	ciṟappuṟuniṉ taṉimainilai
eppaṭiyil muyaṉṟālum
	ennilaikkum eṭṭavilai
oppariya meyyaṟivē
	oruvaḻiyuṅ kāṇēṉē.	9
taṉimainilai aṭaivākum
	taṉimuyaṟci tēvaiyilai
eṉaveḻunta meykkuravar
	īramoḻi paṟṟiniṉṟu
paṉimaḻaiyīr vāṉmalaiyīr
	pacumpoḻilīr kaṉaikaṭalīr
iṉikuyilīr naṭamayilīr
	ēḻaiyumai aṭaintēṉē.	10

4. iyaṟkait teyvam
epporuṭkum eṭṭāta iyalpuṭaiya aiyā
	ēḻaiuyirk karuḷpuriya iyaṟkaiyuṭal koṇṭāy
appaniṉa taruḷuṭaimai aḷavevarē uṭaiyār
	aḻakiyaṟkai vaḻiyoṉṟē aruḷvaḻiyeṉ ṟuṇarntēṉ
tappaṟukka avvaḻiyē cāravantēṉ eṉṟum
	tayaiyuṭaiyāy piḻaipoṟuttut taṇmaivaḻaṅ kāyō
oppuravē uḷḷoḷiyē uṇmainilaip pēṟē
	ōtukalai uṇarviṉaruk kuṇarvariya oṉṟē.	1
uṭaliyaṟkai uyirnīyāy utavukiṉṟa aruḷai
	uṉṉiuṉṉi urukiniṟka uḷamoṉṟu pōmō
kaṭalulakil cātimatak kaṭṭaḻintāl niṉṟaṉ
	kāṭciyaḷi iyaṟkaineṟik kaṇpeṟalām naṉṟē
kaṭapaṭameṉ ṟuruṭṭuveṟik kaṭuvātat tarkkam
	karuttaṟṟa kiriyaikaḷum kaṭcikaḷum pōrum
naṭaṉamiṭum neñcaṟiyā nāyakaṉē eṉṟum
	nātānta mōṉanilai naṇparuṇar poruḷē.	2
maṇṇulakum viṇṇulakum maṟṟulakuṅ kōyil
	matikatiruṅ kōḷellām maṇṭilamuṅ kōyil
kaṇkavarum kāṉmalaiyuṅ kaṭalvayaluṅ kōyil
	karuttoliyum eḻuttuṭaṉē kalaikaḷumē kōyil
eṇṇariya evvuṭalum evvuyiruṅ kōyil
	entainiṉṟaṉ kōyilillā iṭamumuṇṭō aiyā
taṇmaipeṟa eṉṉuḷattaik kōyilceyyat tamiyēṉ
	tavaṟiviṭṭēṉ vāṉcuṭarē tayaipurivāy iṉṟē.	3
eṅkuniṟai akaṇṭitamē ellaiyaṟṟa oṉṟē
	ēḻaimaṉam evvaḻiyil eṇṇuvateṉ ṟiraṅki
iṅkiyaṟkai uṭalkoṇṭāy eḻiṟkaruṇait tiṟattai
	evvuḷattāl evvuraiyāl eṅṅaṉnāṉ pukaḻvēṉ 
poṅkiyaṟkaik kūṟukaḷil punticelal vēṇṭum
	puṉceyaṟkai neṟiyuḻalum puntikeṭal vēṇṭum
taṅkupiṇi aṟukkaeṉṟuñ cākāmai vēṇṭum
	taṇṭaṉaiyē puriyāta tayainiṟainta aracē.	4
ōruruvum orupeyarum oṉṟumilā oṉṟē
	uṉainiṉaikkum vaḻiyaṟiyēṉ ūṉauḷam uṭaiyēṉ
cīruruva iyaṟkaiyilē cērntiṉikkum nilaiyaic
	cintikka eṉṟuraittār cenneṟiyil niṉṟōr
pāruruvam mutalāya pakaruruvam niṉaintēṉ
	paṭiyuruvam avaiyellām pāṭṭoliyāy nērntāl
ēroḷiyai uṇarntiṭuvēṉ eṇṇāmai teḷivēṉ
	etaṟkumniṉa taruḷvēṇṭum iṟaṅkiaruḷ ceyyē.	5
malaiyiṉilē ceṉṟiruntāl mātēva niṉṟaṉ
	māṇiyaṟkaik kūṟellām maṉaamaiti ceyyum
nilaiyataṉai eṉṉeṉpēṉ nērmaiaka viḷakkē
	nilamaṭiyāy vāṉmuṭiyāy nīlkaṭaluṅ kāṉum
polivuṭaiyāyp pōrvaiyumāyp poṟkatirkaḷ viḻiyāyp
	poṅkuruvat tōṟṟamelām puntivirun tākum
kalaiyuraikkuṅ kaṟpaṉaiyil kaṇmūṭi vaḻakkil
	karuttiruttic cāvōrkkuk kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	6
malaiyivarntu pacuṅkuṭaikkīḻ maṉamoṉṟi nōkkiṉ
	vaṉamperukkum pacumaiveḷḷam vantiḻiyuṅ kāṭci
palanatikaḷ pāṭṭaṇiyāyp parantōṭuṅ kāṭci
	paccaimaṇik kuḻaiveṉavē payirparappuṅ kāṭci
nilaimaṇalkāl veṇṇilavu niṟaivaḻaṅkuṅ kāṭci
	nīḷkaṭalil kaṭṭuvaṇṇa nīlaniṟak kāṭci
kalavaiyuṟa eytorumaik kaviṉvaṉappu niṉatām
	karuṇaiyamu tuṇpataṟkuk kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	7
maṇiyaruvi muḻavoliyāy vaṇṭicaikkum pāṭṭāy
	mayil naṭamāy kuyilkuralāy malarmaṇamāy vantē
aṇaimanta mārutamāy aimpulaṉil oṉṟi
	akaamutāyc cuvaittiṉikkum āṉanta mayamē
piṇipuṉalil poyyicaiyil pēynaṭaveṅ kuralil
	peyarmaṇattil poṟikāṟṟil peṟṟiyiḻan terintu
tiṇiyulakam narakāccē teḷivupeṟa iṟaiyē
	teyvanilai iyaṟkaivaḻit tiruvaruḷcey iṉṟē.	8
kālaiyilē kaṭalmuḷaikkum  kaṉaluruṇṭaip piḻampē
	katirmūḻki uyirppuṇṭu kavalaipiṇi pōka
mālaiyilē kiḷarnteḻumpum maṇikkalaca amutē
	vaḻintupoḻi nilavumaḻai vaḷamaiviḷai vākac
cōlaimala reṉavāṉil cūḻviḷakku niraiyē
	tulaṅkunakai makiḻvālē toṭarpulaṉka ḷoṉṟa
ōlamiṭum eṉṉiruḷai oḻittaruḷāy oḷiyē
	oḷikkellām oḷivaḻaṅkum oḷivaṇṇa malaiyē.	9
maṅkaiyarkaḷ cūḻalilē maruvukiṉṟa matiyē
	vaḷarteyva maṉakkuḻavi maḻalaiyoḻu kamutē
poṅkivarum vēṉiliṭaip pukuntaḷikkum viruntē
	pūntuṇarkaḷ ēntukarap poḻilpoḻiyu maṇamē
paṅkayattup pāṇariṉam parintaṉuppum paṇṇē
	paranātap pākkalaiyil paḷḷikoṇṭa aṟivē
puṅkavaruṇ malarpiliṟṟum putiyacuvait tēṉē
	poliviyaṟkai vaṭiviṟaiyē puntieḻun taruḷē.	10

5. iyaṟkai neṟi
iyaṟkaiyiṉ ṉeṟiyē iṟaivaniṉ ṉeṟiyeṉ
	ṟicaittaṉar kuravarka ḷellām
payiṟciyi latuvē paṇpeṉa viḷaṅkum
	pāṉmaiyait teḷintaṉaṉ aracē
ceyaṟkaiyiṉ neṟiyāl tīmaiyē viḷaital
	terintaṉaṉ terintatait taṭukkum
muyaṟciyi liṟaṅka muṉaintaṉaṉ mutalē
	muḻuttuṇai aruḷuti viraintē.	1
iyaṟkaiyē kōyil iyaṟkaiyē vāḻvu
	iyaṟkaiyē yāvumeṉ ṟaṟintē
iyaṟkainaṉ ṉeṟiyil iyaintuniṉ ṟoḻuka
	ēntalē koṇṭaṉaṉ uṟuti
ceyaṟkaiven nakarac cikkuṟu vāḻvu
	citaippatait teyvamē uṇarvāy
ayarcciyil aḻuntum aṭiyaṉeṉ ceyvēṉ
	ātarit tāṇṭaruḷ ceyyē.	2
pacuntalai yāṭṭi malarkkara nīṭṭip
	parivuṭaṉ aḻaimara miṉṟi
vicumpuyar kōppu veḷiṟukaḷ niṉṟeṉ
	viṇpuṭai viripoḻil pōrttut
tacumpoḷi kālun taḻaikkuṭil vīṭām
	cāntamē vēṇṭuvaṉ iyaṟkai
vacampolin tuyirkku vaḷañceyu maḻaku
	vaḷḷalē aruḷpoḻi maḻaiyē.	3
ulakiṉi liruntē uṭaliṉai yōmpi
	uttamap peṇṇuṭaṉ vāḻap 
palakalai iyaṟkaip paṇpukaḷ viḷaṅkap
	paravaruḷ nilaiteḷi vāka
alakilā oḷiyē avaikaḷait tuṟattal
	aṉpilāc ceykaiyeṉ ṟuṇarat
tilakamē iyaṟkaic celvamē ceyta
	tiruvaruṭ ṭuṇaimaṟa vēṉē.	4
nāṭelām vaḷara nalkura voḻiya
	ñāṉamā neṟiyelān taḻaikka
āṭavar makaḷir aṉpiṉil tiḷaikkum
	aṟaneṟi ōṅkutal vēṇṭum
vīṭeṉa oruvar oruvarai viṭuttu
	veṟuppatu vētaṉai vēṇṭā
tēṭarum poruḷē teyvamē iyaṟkaic
	celvamē tiruvaruḷ ceyyē.	5
intanal lulakam iyantirap pēyāl
	iṉimaiyai erippatāl maintar
cuntara miḻantār tollaiyil paṭintār
	tuyarviḷai nōyiṉai maṇantār
cintaṉai yaṟṟār ceyaṟkaiyil vīḻntār
	teyvamē ceyvatoṉ ṟaṟiyār
entanāḷ uyvar entaiyē iyaṟkai
	eḻiṉeṟi kāppatuṉ kaṭaṉē.	6
piṟaviyil vāḻvil pēṟṟiṉil poruḷil
	peṭpuṟu camattuvam niṟaintāl
taṟaiyiṉiṟ piṇakkum caṇṭaiyuñ cāyntu
	cāntamē nilavumeṉ ṟaṟintu
muṟaimuṟai toṇṭu muṉṉiyē āṟṟa
	mūrttiyē muṭivilā mutalē
kaṟaiyilā iyaṟkaik kāṭciyē aṉpāl
	kaṭaiyaṉuk kutaviya taruḷē	7
kālaiyi leḻuntu kaṭaṉkaḷai muṭittuk
	kāṟṟiluṅ katiriluṅ kuḷittuc
cōlaiyi lulavic curakkunī rāṭit
	toḻutuṉaic cintaṉai ceytu
 cīlamum nalamum cēruṇa varuntic
	cīrtoḻil piṟarkkeṉa āṟṟa
mēlavar koṇṭa vērneṟi yōṅka
	vēṇṭuvaṉ karuṇaicey iṟaiyē.	8
malaikaṭal pōntu makiḻcciyil tiḷaittu
	maṉattamu tuṇṇalum nalla
kalaikaḷil nuḻaintak kāṭciyaik kaṇṭu
	karuttiṉi luṇṇalum eṉṟum 
alaitaru pulaṉkaḷ amaitiyiṟ paṭivit
	taruṇeṟik karaṇceyal teḷiyat
talaiyaṭi yillāt taṉimutaṟ poruḷē
	taṟparā nikaḻttiya taruḷē.	9
malaikaṭal kāṭu matikatir mutalā
	maṉṉiya iyaṟkaiyiṉ kūṟu
palapala vāṟu nalaṅkaru tātu
	parintuyirk kutavutal kāṭṭi
ulakiṉil oruvar maṟṟavark kutava
	uṟaivatē iyaṟkaiyeṉ ṟuṇartta
ilakoḷi viḷakkē iḻineṟi yuḻalum
	ēḻaiyai eṭuttaruḷ iṟaiyē.	10

6. iyaṟkai vāḻvu
āṇuṭaṉ peṇṇum peṇṇuṭaṉ āṇum
	amarntuṟai cenneṟi vāḻa
vīṇilē oruvar oruvarai vilakki
	veṟuttaḻi venneṟi vīḻat
tāṇuvē iyaṟkait tāyuṭaṉ piriyāt
	tantaiyē uyiroḷi peṟṟu
māṇuṟa ulaka vāḻviṉai vaitta
	maṉṉaṉē aruḷpuri iṉṉē.	1
aṉpunī yaṉṟō aṉpiṉai yaṭaiya
	aṉpucēr neṟiyatē vēṇṭum
kaṉṉiyai maṇantu kāṉmuḷai īṉṟāl
	kaṭaleṉap perukunal laṉpē
aṉṉavaḷ taṉṉai akaṉṟunīt tuṟaintāl
	aṭaittiṭum aṉpeṉum ūṟṟē
aṉpaḻi tuṟavu aḻitalē vēṇṭum
	aṉpiṉil viḷaintaā ramutē.	2
poḻileṉap poliyum poṉṉoḷip peṇṇaip
	poṟumaiyai aṉṉaiyai aṉpai
iḻiveṉak karuti ēcuvō riṅkē
	eṅkirun tutittaṉar antō!
paḻiyiṉaic cumakkum pāvarē yāvar
	pakuttaṟi vavarpeṟac ceyyē
vaḻivaḻi iyaṟkai vāṇiyai maṇantu
	mānilam vaḷarttaruḷ patiyē.	3
maṇṇiṉaip poṉṉai maṅkaiyait tuṟantāl
	māneṟi kūṭumeṉ ṟuraittal
kaṇṇilār kūṟṟāṅ kaṭavuḷē eṅkum
	kalantanī mūviṭaṅ karavō
eṇṇamē māyai iyaṟkaiyiṉ uyirē
	īcaṉē veṟuppuṟu tuṟavām
puṇṇeṟi erivāl pukuntanōy pōtum
	pōliyai oḻittaruḷ ceyyē.	4
tāymaiyiṉ oḷiyē taṉimuta leṅkum 
	taṅkuṟu niṉṉoḷi yuṇarttum
tūymaiyān tiṟavu tuṇaipuri tāyait
	tūṟṟalum paḻittalum aṟamō
pēymaṉac ciṟiyar pēccelām oḻikkap
	periyaṉē tiruvuḷaṅ koḷka
vāymaiyē vaḷara vaḷḷalē karuṇai
	varuvaḻi vēṇṭuvaṉ muṟaiyē	5
maṅkaiyai māyā malameṉac cillōr
	maruṭciyāl coṟṟaṉar, māyai
eṅkuḷa teṉṟē eṇṇiṉa rāyiṉ
	ēṅkuvar tammuḷa meṉṟē 
taṅkiṭan tērntu cāyttiṭiṉ maṅkai
	taṟpara niṉṉoḷi yāṭum
poṅkiṭa meṉṟu pōṟṟuvar teḷinta 
	puntiyiṟ politaru poruḷē.	6
eṅkaṇu muḷḷa iṟaivaṉē uṉṉai
	eppaṭik kāṇuta leṉṟu
caṅkaiyē koṇṭu cātaṉañ ceytum
	cārnilai peṟuvatō illai
naṅkaiyai maṇantu naṉṉeṟi niṉṟāl
	ñāṉamum tiyākamum aṉpum
tuṅkamum tōṉṟit toṭarvaḻi kāṭṭum
	tūyaṉē tuṇaipuri yāyē.	7
tēmoḻip peṇkaḷ cēriṭac cūḻal
	teyvikap pūmpoḻiṟ kāṭci
ēmuṟa vaḻaṅkum iṉimaiyai, māyai
	eṉṟeṇa emmaṉam eḻumē
tōmuḷa maṉattar colliya uraiyāl
	tollaiyē viḷaintatu pōtum
cēmuṟum iyaṟkaic cenneṟi vaḷarac
	celvamē tiruvaruḷ ceyyē.	8
muttiyeṉ ṟeṇṇi mukamelāñ civakka
	mūcciṉai aṭakkiyē vantōr
cattiḻan tīral cavalaiyuṟ ṟiṟanta
	carittiram palapala eṉṉē
pattiyai vaḷarkkum pāvaiyai maṇantu
	paranalam pēṇiyē vāḻum
cattiya mārkkan taḻaittiṉi tōṅkat
	taṟpara tayaipurin taruḷē.	9
mācilā  vīṇai mālaiyiṉ matiyam
	malarmaṇañ coripoḻil naṉṟu
vīciṭu teṉṟal vīṅkiḷa vēṉil
	veṟimalar vaṇṭaṟai poykait 
tēcelām poliyun teyvikap peṇṇō
	ciṟpara taṟpara māyai
nēcamē!  iyaṟkai neṟiyiṉait tūrkkum
	nīcattaik kaḷaintaruḷ ceyyē.	10

7. peṇmai
tāymaiyuṟai peṇṇulakam
	tayavuṭaiya peṇṇulakam
vāymaivaḷar peṇṇulakam
	vaṇmaimalar peṇṇulakam
tūymaivaḻic ciṟantōṅkat
	tolliyaṟkai vaṭivāṉa
āyporuḷē aruḷpuriyāy
	akilamelām oḷipeṟavē.	1
peṇṇilavu poḻinteṅkum
	perunalaṅkaḷ purintuvarum
vaṇmainilai aṟiyātār
	varaintuviṭṭār ciṟumoḻikaḷ
uṇmaiyilā moḻiyellām
	oṭuṅka aruḷ ceyyāyō
taṇṇiyaṟkait tāyvaṭivāyt
	taṉikkaruṇai poḻimukilē	2
peṇṇoḷiyāl nalampeṟṟum
	pēcuvatō ciṟumaimoḻi
kaṇṇoḷiyai iḻitturaittal
	kayamaiyaṉṟip piṟiteṉṉē
peṇperumai ulakamelām
	piṟaṅki niṉṟāl uḷaṅkuḷirum
maṇmutalām vaṭivāki 
	makiḻiyaṟkaip perumāṉē	3
ciṟupullil peṇṇāṇmai
	ceṭikoṭiyil peṇṇāṇmai
piṟavulakil peṇṇāṇmai
	piṟaṅkavaitta paramporuḷē
tuṟaveṉṉum orukavaṭu
	tōṉṟiyatum aṟamēyō
kaṟavaiyilā malaṭṭāvāl
	kalakkamiṉṟip piṟiteṉṉē.	4
vemmaiyeṉṟun taṇmaiyeṉṟum
	miḷiravaittāy iyaṟkaiyilē
vemmaiyiṉṟit taṇmaiyuṇṭō
	taṇmaiyiṉṟi vemmaiyuṇṭō
vemmaiyilē taṉittuniṉṟāl
	viḷaiyaṉpu nīṟāmē
vemmaiyoṭu taṇmaiyumāy
	viḷaṅkumoru paramporuḷē.	5
veṅkatirun taṇmatiyum
	viḷaṅkavaittāy aṇṭamatil
iṅkulakil valamiṭattil
	irukalaikaḷ viḷaṅkavaittāy
poṅkāṇmai peṇmaiyuṭaṉ
	poliaṟamē vaḷarntōṅkap
puṅkameṉat taṉittuṟaital
	poruntaṟamō perumāṉē.	6
peṇmaiyeṉun taṇmaipoḻi
	perumpacumaik koṭicūḻntāl
vaṇmaiyaruḷ aṉpukaṉi
	vaḷarāṇmai maramākum
uṇmaiyaṟam ulakamelām
	uyaraaruḷ puriyāyō
peṇmaiyuṭaṉ āṇmaiyumāyp
	piṟaṅkiyaṟkaip perumāṉē	7
naṅkaiyiṭam perumāṉē
	naṭampuriyum aḻakoḷiyai
iṅkaruntiṉ eṅkuniṉai
	eḷitiluṇar nilaikūṭum
maṅkaiyiṉai māyaiyeṉṟu
	maticuruṅkat taṉittuṟaintāl
eṅkumuḷa niṉatuṇmai
	evvāṟu viḷaṅkuvatē.	8
puṟpūṇṭu ceṭikoṭikaḷ
	puḻuppaṟavai vilaṅkiṉaṅkaḷ
aṟpuṭaṉē kalantukalan
	tavaṉivaḷar neṟiyōmpac
ciṟparaṉē maṉitariṭaic
	ciṟutuṟavu pukuntiyaṟkai
poṟpuneṟi aḻippateṉṉē
	polivilatai oḻittaruḷē.	9
taṉiyuṟaivāl maṉakkōḷum
	taṉṉalamum perukalumām
paṉimoḻiyā ruṭaṉvāḻntāl
	parivaṉpum paranalamām
maṉitavuyir kalappālē
	malaraula karuḷiṉaiyāl
kaṉiyuṭaiyāy tirunōkkuk
	kalaiyāmaṟ kāttaruḷē.	10

8. maṉitap piṟavi
eṅkirun tiṅku vantēṉ
	eppaṭi eṉṟeṉ ṟeṇṇic
caṅkaiyil mūḻki niṉṟēṉ 
	cattiya ñāṉa nūlum
puṅkavar kūṭṭuṅ kūṟṟum
	puntiyil teḷivu nalkap
poṅkoḷi! aruḷcu rantāy
	poṉṉaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	1
ceṟivaṟi yāmai yālē
	cintaṉai iḻanta āvik
kaṟiviṉai viḷakki yāḷa
	yākkaikaḷ palavun tantāy
kuṟiyiṉai uṇarā tantō
	kuṇapperuṅ kuṉṟē keṭṭēṉ
poṟiyilēṉ aruḷal vēṇṭum
	poṉṉaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	2
pulliṉil puḻuvil niṟkap
	puḷḷiṉil vilaṅkil niṟkac
collarum maṉuvil niṟkat
	tūyaṉē karuṇai ceytāy
nallaruḷ maṟantu keṭṭēṉ
	nāṉeṉuñ cerukkil vīḻntēṉ
celvamē poṟuttal vēṇṭum
	cēvaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	3
māṉuṭap piṟavi tanta
	māṇpiṉait tēṟā tiṅkuk
kāṉuṟai vilaṅkāyk keṭṭēṉ
	kaḻintatu kālam vīṇil
ūṉuṭai curuṅkum vēḷai
	utirumē uraṅka ḷellām
tēṉuṟu malarvaṇ ṭākkat
	teyvamē uḷaṅkoḷ ḷāyō.	4
poṟipulaṉ naṉku pūtta
	poṉṉuṭal eṉakkut tantāy
aṟivilēṉ ataṉait tēyttēṉ
	āṇavac ceyalka ḷālē
neṟiyilē niṉṟē ṉillai
	nittaṉē mutumai nēram
ciṟiyaṉēṉ taḷarntu vantēṉ
	cintaṉai ciṟitu koḷḷē	5
kōṭaiyiṉ alakai eṉṉak 	
	kokkarit talaṟik kūvi
mēṭaiyiṟ pēcip pēci
	melintatai aṟivā yaṉṟē
oṭaiyum vaṟṟip pōccē
	oruvarum varuva tillai
vāṭaiyil vīḻā vaṇṇam
	vāṉuṭal aruḷvāy aiyā.	6
piṇiyuṭai yākkai vēṇṭēṉ
	piṟantiṟan tuḻalal vēṇṭēṉ
aṇipeṟap putukkum āṟṟal
	aṭiyaṉēṟ kuṇṭu kollō
paṇikkeṉa uṭalai vēṇṭum
	pāṉmaiyai uṇarvāy nīyē
maṇiyoḷi mēṉi nalkāy
	matamelām pōṟṟun tēvē.	7
mūkkiṉaip piṭikkuṅ kūṭṭam
	mūcciṉai īrkkuṅ kūṭṭam
tēkkiya iṭaṅka ḷellām
	ceṉṟuceṉ ṟaluttēṉ entāy
yākkaiyai ōmpa valla
	amiḻtamniṉ aruḷē eṉṟa
vākkiyam teḷintu vantēṉ
	vaḷḷalē karuṇai ceyyē.	8
paritiyiṉ oḷikāṟ ṟākip
	paṭarpuṉal kīrai yākip
purikaṉi maṇipāṭ ṭuṉṉal
	pōtamām amiḻtam uṇṭāl
naraitirai mūppu nīṅki
	nalluṭal peṟutal kūṭum
aritiṉai eḷimai yākkum
	attaṉē aruḷcey vāyē.	9
uṭampiṉaik kōyil koṇṭa
	uttamaṉ nīyē eṉṟu
tiṭampeṟat teḷiyac ceyta
	tiruvaruḷ maṟavēṉ eṅkum
naṭampuri karuṇai eṇṇi
	naṇṇiṉēṉ paṇikaḷ āṟṟa
uṭampiṉai ōmpi vāḻa
	uṉtuṇai vēṇṭum vēntē.	10

9. māṉuṭam
eṉṉuyiraip poṉṉākka
	evvevvuṭal tantaṉaiyō
aṉṉaiyiṉun tayavuṭaiya
	aiyāvē yāṉaṟiyēṉ
naṉmaiyuṟa maṉitavuṭal
	nalkiyaruḷ purintuḷḷāy
tuṉṉupayaṉ aṭaivataṟkuṉ
	tuṇaivēṇṭum aruḷaracē.	1
eccilaiyāyk kiṭantēṉō
	emmalaiyāy niṉṟēṉō
ecceṭiyāy vaḷarntēṉō
	eppuḻuvāy ūrntēṉō
eccarapam āṉēṉō
	eppuḷḷāyp paṟantēṉō
eccutaiyāyp pāyntēṉō
	iṟaivaoṉ ṟum aṟiyēṉē.	2
eṭuttavuṭal ettaṉaiyō
	attaṉaiyum uḷauṇarēṉ
uṭuttavuṭal innāḷil
	uyarntateṉap periyōrkaḷ
viṭuttamoḻi palapalavē
	viḻittavaḻi naṭavātu
maṭuttuvariṉ veṟumoḻiyai
	vaḷḷāleṉ viḷaipayaṉē.	3
māṉuṭamē vantateṉṟu
	makiḻntuviṭa laṟiyāmai
vāṉuṭalō ūṉuṭalam
	mayirppālam tampi eṉat
tēṉuṭalar eccarikkai
	ceytuḷḷa tiṟamuṇarntu
māṉamuṭaṉ vantaṭaintēṉ
	maṟaiporuḷē aruḷutiyē.	4
makkaḷiṭai māṇpumuṟum
	mācumuṟum nilaiyuṇṭu
cikkaluṟuṅ kāraṇamō
	ciṟuviḷakkap pakuttaṟivē
pukkapakut taṟivālē
	puṇṇiyaniṉ ṉaṭipaṟṟit
takkavaḻi kāṇavantēṉ
	tamiyēṉaik kāttaruḷē.	5
pakuttaṟivu viḷaṅkāta
	piṟaviyiṉum, vaḻinaṭakkum
pakuttaṟivup piṟavikkē
	pāṭukaḷuṇ ṭeṉṟaṟiñar
ukuttaurai uḷaṅkoṇṭē
	uṉataṭiyil kuṟivaittēṉ
pukuntapiḻai evvaḷavō
	poṟuttaruḷāy puṇṇiyaṉē.	6
makkaḷuḷam pakaicīṟṟam
	pēymaikaṇam orupālē
takkaaru ḷaṉpaḻaku
	teyvakaṇam orupālē
nekkuṟuven nilaiyuṇarntu
	teyvakaṇa mayamākkap
pukkavaruḷ eṉaic cērttāl
	puṉita!  nalam peṟuvēṉē.	7
māṉuṭattiṉ payaṉnāṭi
	maṉattuṟupēyk kaṇañcāykkat
tāṉoṭukkat teyvakaṇaṅ
	kālkoḷḷap paṇipuriya
vāṉiṭattum maṇṇiṭattum
	maṟṟiṭattum aruḷāṭcik
kōṉaṭattum perumāṉē
	kōtilaṭi vēṇṭuvaṉē.	8
maṉpatainiṉ ṉaruṇeṟiyil
	maṉañceluttiṉ vaḷarcciyuṟum
kaṉmaviti mutalāya
	kaṇmūṭi vaḻakkukaḷai
uṉṉivariṉ evvaṇṇam
	uṇmaivaḻi vaḷarcciyuṟum
aṉparacē iṉpuruvē
	aruḷulakai aḷiyāyō.	9
piṟavinalam piṟavulakap
	pēṟeṉṟu colvaruḷar
aṟanilayan tuṟavāmal
	āruyirka ḷiṭaivāḻntu
tiṟamaiyuṭaṉ paṇiceytal
	celvameṉat teḷivaṭaiya
iṟaiyavaṉē uḷaṅkoṇṭāy
	ētamelām poṟuttaruḷē	10

10. maṉitam 
ettaṉaiyō uṭalaḷittē immaṉita uṭalai 			īntuḷḷāy īṭēṟa iṟaiyavaṉē ituvē
uttamamām eṉṟaṟavōr uraittamoḻi palavē
	uraiōtum aḷaviṉiṉṟāl uṟupayaṉō viḷaiyā
pattimainaṉ ṉeṟinaṭakkai paṇpuceyum vāḻvaip
	pāḻnaṭakkai vāḻvaḻittup paṭukuḻiyil taḷḷum
ittaṉaiyum niṉṉiyati māṉuṭattiṉ nilaimai
	ēntumayirp pālameṉa ēḻaiteḷin tēṉē.	1
makkaḷuṭal tāṅkuvatāl maṭṭunalaṉ viḷaiyā
	mayirppālam naṭakkaiyilē mativiḻippu vēṇṭum
mikka viḻippuṭaṉ naṭantāl viḻumiyatē maṉitam
	viḻippiṉṟi naṭantuviṭiṉ vīḻcciyatē eṉṟu
pakkuvarel lārumikap parinturaittum nalla
	pakuttaṟivu malarpiṟappiṉ paṇpukeṭa leṉṉē
pukkapakut taṟivālē puṉitamoṭu puraiyum
	puriurimai uṇmaiyiṉāl poṟuppuṇarttāy aracē.	2
makkaḷiṉa uṭalamaippil maruvavaitta nuṇmai
	maṟṟaiṉa uṭalamaippil maruvavaittā yillai
okkaatu tikaḻumiṭam uḷḷamala ruḷḷē
	oḷirnuṇmai viḷakkamuṟa uḻaippeṭuttal vēṇṭum
pukkateṉa uḻaippilaiyēl polintumiḷi rātu
	poliyāta paṭiviṭuppiṉ pukaḻpiṟavi  vilaṅkām
ekkaṇamum amaitiyilē irumuyaṟci ceyvōr
	īcaniṉa toḷi kāṇpar eṅkumuḷa iṟaiyē	3
eṅkumuḷaṉ iṟaivaṉeṉa iyampuvatā leṉṉa
	innūlai annūlai eṭuppataṉā leṉṉa
aṅkeṉavum iṅkeṉavum alaivataṉā leṉṉa
	acattulakai acattākak kāṇpataṉā leṉṉa
taṅkulakaic cattākak kāṇpatuvē aṟivu
	takuntavaḻi kāṇmuyaṟci talaippaṭuta laṟivu
poṅkumuḷa malaruḷataip poṟiyākkip pārttāl
	politarumē oḷiiṟaiyē puṉitamuṟa aruḷē.	4
uḷḷamala ruḷḷa nuṇmai ūṭuruvip pāyum
	oḷikkaruvik katirālum uṇaraliya lātē
uḷḷoḷiyar yōkiyarkaḷ uraittavelāṅ kūṭam
	ulakavaṟṟaip palavaḻiyil uruttiritta taiyā
kaḷḷarpalar iṭainuḻaintu karavukaḷaik kāṭṭik
	kaṭaiyavarai ēmāṟṟik kācupaṟik kiṉṟār
koḷḷuneṟi iyaṟkaieṉṟu kuruvāyil coṟṟa
	kuṇavaḻiyē niṟkaaruḷ kuṟaivillā niṟaivē.	5
aṉpiyaṟkai neṟikkuriya aṟattuṟaikaḷ palavē
	accāṇi akavoḻukkam ataṉviḷaivām ellām
tuṉpiṉiṟceṉ ṟuḻalpulaṉkaḷ iyaṟkaiyilē tōyntāl
	tollaialai maṉamviraintu cūḻumuru oṉṟai
eṉpurukku muṟaiyileṇṇi eṇṇiyoṉṟiṉ oṭuṅkum
	eppayaṉuṅ karutātu paṇiceyavum tūṇṭum
maṉmalarnuṇ polivumeṅkum niṉmayamē tōṉṟum
	māṉuṭattiṉ māṇpeṉṉē vaḷḷālniṉ koṭaiyē.	6
neñcamala ruḷtikaḻum nitikāṇa nīṅkā
	nītivaḷar niṭkāmam niṟaintapaṇi vēṇṭum
nañcaṉaiya kāmiyamō nāṉnāṉē perukkum
	nāṉāṉāl eṅkeṅkum ñāṉanilai eṉṉām
veñciṉamum vañcaṉaiyum vērviṭuttu vaḷarntu
	veṭikuṇṭāy amarkkaḷamāy veṟumpiṇamāy aḻukum
tuñciṭavō māṉuṭattait tōṟṟuvittāy iṟaiyē
	toṇṭarpaṭai cūḻntulakait tūymaiceya aruḷē.	7
kaṇmūkku cāṇvayiṟu kaikālō maṉitam
	kaṭṭunaram pelumpuniṇam tōluṭuppō maṉitam
veṇvākku vīṇniṉaikkum veṟumaṉamō maṉitam
	vēṭikkai tāḷpaṭippu viḷamparamō maṉitam
maṇṇōkkik kaḷiyāṭṭil mayaṅkuvatō maṉitam
	vaṉavilaṅkāy uṇṭuṟaṅki vāḻvatuvō maṉitam
uṇṇōkkip paṇipurintē oḷipeṟutal maṉitam
	uṉaiyuṇarttum maṉitamatai ōmpaaruḷ aracē.	8
ulakuṭalam puṟakkaraṇam uṭkaraṇam ēṉō
	ōṅkumalai kāṭuvayal ōtaveḷi ēṉō
kalaikaḷuṭaṉ ōviyaṅkaḷ kāviyaṅkaḷ ēṉō
	katainaṭaṉam icaiyaraṅkam kāṭcinilai ēṉō
palamatamum kōyilkaḷum paḷḷikaḷum ēṉō
	parañāṉam cattiyamum pattimaiyum ēṉō
kalakamiṭum vilaṅkākik kaḻivataṟkō makkaḷ
	karuṇaikoḻi taṇkaṭalē kāciṉipārt taruḷē.	9
aritāya piṟaviyeṉak karuḷaracē īntāy
	ataineṟiyiṟ payaṉpaṭuttā aṟiyāmai eṉatē
uritāya akamalaruḷ uṉṉaiuṇa rātē
	uṟṟapiṟap parumpayaṉiṉ uṟutiiḻan tēṉē
karitāya ceyalpurintēṉ kaṭavuḷuṉai maṟantēṉ
	kaṭaiyavariṟ kaṭaiyavaṉāyk kaḻivupaṭa lāṉēṉ
peritāya piḻaipurintēṉ poṟuttaruḷal vēṇṭum
	piḷḷaikuṟai kaṇṭutaḷḷum peṟṟavaḷum uṇṭō.	10

11. caṉmārkkam
caṉmārkkam tōṉṟiyanāḷ cāṟṟutaṟkō illai
	cāṉṟukaḷum karuvikaḷum cāttiramum illai
paṉmārkkak kālamelām pakarkiṉṟār pulavōr
	pārttaṟiyār avaipiṟanta patamaṟiyār aiyā
caṉmārkka vēriṉiṉṟun taḻaittavakai teḷintāl
	taṉittōṟṟam illaieṉpar carittirattuk keṭṭā
uṉmārkkam caṉmārkkam uṉakkuṇṭō tōṟṟam
	oṭukkamoṭu toṭakkamilā uṇmaiyeṉum poruḷē.	1
māṟāta cattāki maruvukiṉṟa aṟivē
	mārkkamelāñ caṉmārkka malareṉṟu tērntōr
cīṟāta cintaiyilē teḷitēṟal iṉpē
	cittarvaḻic caṉmārkkam ceṟiyavaitta iṟaiyē
vēṟāṉa karuttuṭaiyār vēraṟiyā veṟiyar
	vitavitamā mārkkameṉṟu vīṇvātañ ceyvar
tēṟāta avarviṉaiyāl cekaṅkeṭuta lāccē
	tīmaieri paravivaral tiruvaruḷuk kaḻakō.	2
kāṇkiṉṟa palatīvu kālkoḷiṭam oṉṟē
	kārāvum veṇṇāvum kaṟakkumpāl oṉṟē
pāṇmoḻikaḷ palaolikkap paṭiyumporuḷ oṉṟē
	paṉṉiṟattu viḷakkunirai paṭarumiṉṉal oṉṟē
pūṇtoṭaiyal pukuntakayi ṟoṉṟēā māṟu
	pukalmataṅkaḷ uyirākap poliyuñcaṉ mārkkam
māṇpuṟumam mārkkameṉṟaṉ maṉampatiyac ceytāy
	matakkaḻutu viṭuttateṉṉai mātēvā aruḷē.	3
mataṅkaḷelāñ caṉmārkka aṭikoṇṭē malarum
	māṇpuṇara aruḷpurinta maṉṉavaṉē vāḻi
mataṅkaḷeṉṟē aṭiyiluḷa mārkkammaṟan tālō
	vātappēy talaivirikkum makkaḷnilai tiriyum
itañceyyum aṭimārkkam iḻantamatam nañcāy
	eññāṉṟum ikalperukkum iṉṉāmai viḷaikkum
atañceyyum tuṉmārkka alakaiyelām aḻiya
	aṉpuviḷai caṉmārkkam ākkamuṟa aruḷē.	4
cātimatam marapumatam cārpumatam cākac
	camayamatam vaḻakkumatam caḻakkumatam cāya
vātamatam pētamatam vaṭṭimatam vīḻa
	maṭaṅkaḷmatam kōyilmatam māyamatam māyac
cūtumatam vēṭamatam cūḻccimatam kulaiyat
	toṉmaiaṟam aṉpaḻikkun tuyarmataṅkaḷ tolaiya
ātimuṭi villāta aruṭcōti tēvē
	akilamelāñ caṉmārkkam ārtteḻaccey yaracē.	5
iṟaiyavaṉē caṉmārkkam uṉṉaruḷāl vaḷarttōr
	eḻilmauṉi caṉatkumaraṉ iḷaṅkaṇṇaṉ arukaṉ
aṟamuraitta puttaṉuyar āppirakām mōcē
	aṉpēcu vaḷḷuvaṉār napinālvar āḻvār
maṟaimūlar tāyumāṉār mātupiḷa vaṭki
	matiirāma kiruṣṇaruṭaṉ irāmaliṅkar mutalōr 
niṟainiṉṟa tirukkūṭṭam nīṅkāta oḷiyē
	niṉmalaṉē caṉmārkka nitivaḷarac ceyyē.	6
moḻiyālum niṟattālum nāṭṭālum maṟṟa
	muṟaiyālum piriulakai muḻuorumaip paṭuttum
vaḻiyāteṉ ṟaṟiñarpalar vakaivakaiyē āyntu
	vakuttaṉarpal caṭṭatiṭṭam vāḻvupeṟa villai
paḻiyētum aṟiyāta caṉmārkkam oṉṟē
	pāḻpirivu niṉaivaṟuttup parintorumai kūṭṭum
 aḻiyāta aṉpuṭaiya appāam mārkkam
	avaṉiyelām paraviniṟka aruḷpurivā yiṉṉē.	7
iṟaiyeṉṟum iyaṟkaiyeṉṟuñ cilaaṟiñar pirittē
	iyaṟkaiyiṉait tuṟantutaṉi iṟaivauṉaip paṟṟal
aṟamoṉṟum āttikameṉ ṟaṟivuṟutta laḻakō
	aṟivēuṉ tiruvuṭalam aḻakiyaṟkai yaṉṟō
uṟavollum iyaṟkaiviṭal uṉṉaiviṭa laṉṟō
	oḷiiyaṟkai uṉṉirukkai eṉṟuteḷi vaṭaital
ciṟaiyillāc caṉmārkkac cērkkaiyeṉa uṇarac 
	ceytauṉṟaṉ aruḷmaṟavēṉ cittaruḷa viḷakkē.	8
pāriṉilē kalaiyeṉṟu kolaikkalaiyē innāḷ
	paravinañcam umiḻntuvaral paramporuḷē aṟivāy
pōriṉilē viññāṉam purikiṉṟa āṭal
	pulaimaṟamē accōveṉ ṟalamaralai aṟivāy
vēriḻanta arakkarkalai mīṇṭumeḻal naṉṟō
	vīrameṉa īramilā viṉaiperukka laḻakō
cīriḻanta ulakuyyac ciṟpara!  caṉmārkkac
	bršt!aruḷ maḻaipoḻiyāy ciṟupiḻaikaḷ 				poṟuttē.  9
maṇṇellāñ caṉmārkka malarāṭci vēṇṭum
	mārkkamelāñ caṉmārkka maṇaṅkamaḻal vēṇṭum
kaṇṇellāñ caṉmārkkak kāṭciyuṟal vēṇṭum
	kātellāñ caṉmārkkac kēḷvinuḻai vēṇṭum
peṇṇellāñ caṉmārkakap piḷḷaipeṟal vēṇṭum
	pēccellāñ caṉmārkkap pēccātal vēṇṭum
paṇṇellāñ caṉmārkkap pāṭṭileḻal vēṇṭum
	paramporuḷē caṉmārkkap paṇiceya vēṇṭuvaṉē.	10

12 caṉmārkkam
piḷḷaiviḷai yāṭṭiṉilum
	piṉṉaiviḷai yāṭṭiṉilum
paḷḷiviḷai yāṭṭiṉilum
	paṭintuḻaṉṟa cintaiyilē
kaḷḷamaḻi caṉmārkkam
	karuviḻunta taṟiyēṉyāṉ
vaḷḷaluṉa taruṭperukkai
	vakutturaippa tevvāṟē.	1
cātimatak kuḻinarakac
	cākkaṭaiyil viḻuntēṟkum
ātineṟic caṉmārkka
	aruṭkaraiyai uṇarvitta
nītiiṟai!  niṉkaruṇai
	niṟaiteḷiya vallēṉō
cōtimuṭi aṭiyillāc
	colaṟkariya cukapporuḷē.	2
paṉmārkka aṭiyākip
	paṇpuvaḷar caṉmārkkam
uṉmārkkam orumārkkam
	uyarmārkkam vēṟillai
toṉmārkkam eṉṉuḷattil
	tulaṅkavaitta meypporuḷē
tuṉmārkkam cāyaiṅkut
	tuṇaiceyya aruḷpoḻiyē.	3
caṉmārkka marantāṅkum
	paṉmārkkak kiḷaikaḷilē
naṉkārntē emmārkkam
	naṭantāluñ caṉmārkkam,
eṉmārkkam uṉmārkkam
	eṉṟucamar viḷaippavarē
tuṉmārkkar tāymaṟanta
	tukaḷaravark karuḷiṟaiyē.	4
mārkkamelām ūṭuruvi
	maruviniṟkuñ caṉmārkkam
pārkkamuṭi yātavarē
	palacamaya amarviḷaippar
cērkkaiyiṉāl nañculakil
	tēkkivaral nīaṟivāy
ārkkaavark karuḷpatiyē
	atuvumuṉṟaṉ kaṭaṉaṉṟō.	5
caṉmārkkam kalviyilē
	caṉmārkkam kātalilē
caṉmārkkam vāḻkkaiyilē
	caṉmārkkam poruḷiṉilē
caṉmārkkam ūriṉilē
	taḻaittuvariṉ ulakamelām
caṉmārkka mayamākum
	cārparacēṉ taṉipporuḷē.	6
cikkōṭu matavātac
	cēṟṟirunta eṉaieṭuttē
ekkōyil kaṇṭālum
	iṟainilaiyam eṉṟutoḻap
pukkōṭu neñcaḷittup
	putuppitta peruntakaiyē
takkōṉē caṉmārkkam
	taḻaikkaeṅkum aruḷpuriyē.	7
avaṉiyilē kiṟittuvari
	lāmiyarum pauttarkaḷum
caivarkaḷum vaiṇavarum
	jaiṉarkaḷum cārpuṭaiya
evarevarum palapeyarāl
	ēttumiṟai orunīyē
tavaṟaṇaital āṇavattāl,
	caṉmārkaka oḷikālē.	8
maṇṇīṟu tāṭicaṭai
	maḻimoṭṭai paṭṭaiiṭai
veṇṇīḷam kāvi aṅki
	vēṭaṅkaḷ poruḷāṉāl
kaṇṇīḷa millātār
	kāḻppikalil payaṉpaṭuttip
puṇṇīḷa mākkiṭuvar
	caṉmārkakam pukuttiṟaiyē.	9
cātimata niṟanāṭṭiṉ
	caṇṭaiyelām oḻintaḻiya
mētiṉiyil kālanilai
	mēvuvaṇam cāṉṟōrkaḷ
ōtiyapaṉ muṟaiyuṇṭē
	uyiravaṟṟuḷ caṉmārkkak
kātalivar maṇanikaḻcci
	kaṭavuḷatai ōmpukavē.	10

13. camaracam
cātiyum marapuṅ koṇṭa
	cantati vaḻiyē vantēṉ
cātiyum marapun tēykkuñ
	camaracak karuvi yāṉēṉ
nītiyē neñcil māṟṟam
	nikaḻntamai eṉṉē eṉṉē
ātiniṉ aruḷiṉ āṭal
	aṟputam aṟivār yārē.	1
cattiyam caiva meṉṉuñ
	cālpuṟu marapil vantēṉ
nittiyac camaya mellām
	niṟaicama racamāk kaṇṭēṉ
uttama aruḷcey māṟṟam
	uṇarviṉuk keṭṭa villai
attaṉē irumpaip poṉṉā
	ākkiya perumai eṉṉē.	2
vātamē tūṇṭum nūlkaḷ
	vakaivakai payiṉṟēṉ āyntēṉ
pētamē paṭiya villai
	peruñcama racamē nāḷum
pōtamā ōṅkap peṟṟēṉ
	poṉṉaruḷ ceyyum vēlai
nītaṉēṉ aṟivēṉ kollō
	nittaṉē vāḻi vāḻi.	3
araciyal nilaiyai āyntēṉ
	attuṟai paṭintum pārttēṉ
karaviṉaik kaṇṭu koḷḷak
	kaṭavuḷē karuṇai ceytāy
karavara ciruḷaip pōkkac
	camaraca pāṉu tēvai
paramaṉē ulakaik kākkap
	parintaruḷ ataṉai iṉṟē.	4
celvaṉē ciṟantu vāḻac
	ciṟumaiyil ēḻai vīḻap
pulkara cāṭci māṟap
	puṉitamāñ camara cattai
nalkavē vēṇṭu meṉṟu
	ñālamē kēṭṭal kāṇāy
palkavē uyirka ḷeṅkum
	paramaṉē aruḷcey yāyō.	5
camaracam poruḷi luṟṟāl
	cāntamē āṭci ceyyum
amararum maṇṇil vāḻa
	ācaikoṇ ṭalaiva raiyā
camariṉait tūṇṭum āṭci
	cāyttatu pōtum pōtum
camaraca mārkkam ōṅkac
	cattaṉē cintai ceyyē	6
camaraca mārkkam palkiṉ
	taraipiṭi amarkaḷ nērā
amareḻup pācai māyum
	arumpaci piṇinōy nīṅkum
kumarariṉ vāḻkkai iṉpām
	kuṇamvaḷar kalaikaḷ poṅkum
amaiaru ḷāṭci ōṅkum
	appaṉē kaṭaikkaṇ nōkkē.	7
aṇṭaiyaṉ paciyāl vāṭa
	aṇaṅkoṭu māṭi vāḻtal
maṇṭaiyaṉ kuṟṟa maṉṟu
	maṉṉiṭum āṭcik kuṟṟam
taṇṭaṉaik karmam eṉṉal
	tayaivilār kūṟṟē appā
eṇṭicai camara cattai
	iṉpuṭaṉ nukarac ceyyē.	8
ulakiṉil tuṉpam nīṅka 
	uṇṭaṉai nañcai, aṉpē
ciluvaiyil niṉṟu cennīr
	cintiṉai, aracai nīttu
vilakiṉai, māṭu mēykka
	virumpiṉai, aṭiyum tāṅki
ilakiṉai, camara cattai
	eṇṇiṉāl tuyaram pōmē.	9
cātiyum matamuñ cāya
	caṇṭaiyum miṭiyum māya 
nītiyum niṟaiyum malka
	nittamum vaḻipā ṭōṅka
ātiyē kātal maṉṟal,
	āṭciyil potumai tēvai
cōtiyē camara cattāl
	cūḻtarum kaṭaikkaṇ nōkkē.	10

14. camaraca caṉmārkkam
mārkkam oṉṟē caṉmārkkam
	malarac ceyyum camaracamē
yārkkum uriya atuvaḷarntāl
	ākkam uṟumē ulakiyalkaḷ
mūrkkam aḻiyum paṉmārkka 	
	mūṭak kuṟumpu māṇṭoḻiyum
pārkkap potumaic caṉmārkkam
	paramā aruḷāy aruḷāyē.	1
cāti ācai mataācai
	taraiyiṉ ācai paṭineñcam
nīti ācai niṉṉācai
	niṉaiyum nilaiyil illaiyē
āti cōti aruṭcōti
	aṟivuk kaṟivām meyccōti
ōti oḻukiṉ caṉmārkkam
	uṟalām nalla niṉaiviṉaiyē.	2
kāta loḻuṅkil camaracamē
	kaṇṭāl uṟalām caṉmārkkam
ōtal uṇavil camaracamē
	uṟṟāl peṟalām caṉmārkkam
vīti ulavil camaracamē
	viḷaṅkiṉ ilakuñ caṉmārkkam
āti eṅkuñ caṉmārkkam
	aṭaiya aruḷāy aruḷāyē.	3
cāti matattil camaracamē
	cārntāl cērum caṉmārkkam
nīti aracil camaracamē
	niṟaintāl nilavum caṉmārkkam
vātap poruḷil camaracamē
	vāyntāl vaḷarum caṉmārkkam
cōti!  eṅkuñ caṉmārkkam
	cūḻa aruḷāy aruḷāyē.	4
oḷiyuṅ kāṟṟum malaiyāṟum
	ōṅku maramum nīlkaṭalum
taḷimak kalaiyum caṉmārkkam
	taḻaikkat tuṇaiyāyt tikaḻnuṭpam
teḷiyum uḷḷam niṉkōyil
	ceṟiyum iyaṟkai vaṭivāṉa
veḷiyē aḷiyē caṉmārkkam
	virintu parava aruḷutiyē.	5
pariti eḻuntu maṟaiyoḻuṅkum
	matiyam tēyntu vaḷaroḻuṅkum
paruvam māṟi varumoḻuṅkum
	pārttup pārttup paḻakinitam
karuvil neñcil uṇavuṟakkil
	kākkiṉ oḻuṅku caṉmārkkam
maruvum vāḻvi loḻuṅkupeṟa
	maruntē tēvai uṉtuṇaiyē.	6
neñci leṇṇam oḻuṅkāṉāl
	niralē ellām oḻuṅkākum
añcu maṭaṅki oḻuṅkākum
	aṅkam karaṇam oḻuṅkākum
viñcu oḻuṅkil caṉmārkkam
	viḷaṅki nilavum oḻuṅkiṉilē
tañca mākat taṟparamē
	tayavē vēṇṭum taṉittuṇaiyē.	7
malaiyil piṟanta caṉmārkkam
	vaṉattil vaḷarnta caṉmārkkam
kalaiyil amainta caṉmārkkam
	kāṇōm kāṇōm nāṭukaḷil
kolaiyaik kalaiyāk kuṟikkoṇṭu
	kuṇṭu tāṅkum nāṭukaḷil
nilavuṅ kollō caṉmārkkam
	nilaimai eṇṇāy iṟaiyōṉē.	8
eṅkum uḷḷa iṟaiyōṉē
	ellā uyiruḷ iruppōṉē
poṅkum aṉpu makkaḷiṭaip
	poruntā tikalpōr eḻuvateṉṉai
taṅkuñ cutta caṉmārkkam
	taḻuvā toḻiyiṉ aṉpeḻumō
tuṅka ulakam pariṇamikkat
	tuṇaicey aracē meypporuḷē.	9
pullāṅ kuḻalil icaimuḻakkip
	pōti niḻalil tavaṅkiṭantu
kallā laṭiyil pēcātu
	kallām malaiyil maṟaipēci
ellā ruṅkoḷ camaracacaṉ
	mārkka micaittē urimaiyaḷi
celvā ciṟiyar piḻaipoṟukkun
	tēvā vāḻi aruḷvāḻi.	10

15. caṉmārkka vāḻvu
camaracacaṉ mārkkameṉṟu taraiveṟukkum vāḻvu
	cārntatiṭai nāḷiṉilē caṉipiṭitta taṉṟē
amaiulakam āṇṭavaniṉ aruṭperukkiṉ koṭaiyē
	ataiveṟuttal aṟamāmō āṇaivaḻi yāmō
cumaiyeṉaniṉ koṭaiveṟuppōr cōmparavar piṟarkkuc 
	cumaiyāki iṭarviḷaikkun tollaiyarē yāvar
camaracaṉ mārkkauṇmai taraṇiyilē viḷaṅkit
	taḻaittōṅka aruḷpuriyāy tayaiyuṭaiya aracē.	1
nilanāṉku vakaipiriya niraṉiralē uriya
	neṭumarampuḷ vilaṅkumakkaḷ niṉṟukiḷar aṉpil
ulamāṉṟa kuṟiñcimullai marutaneytal oṉṟi
	oḻukkamuṟak kātaleḻu uṭaiyavaēṉ ceytāy
nalamūṉṟuñ caṉmārkka nāṭṭamika aṉṟō
	naṇṇiyaṟkai vāḻvoṟuttal ñāṉameṉal naṉṟō
pulanōṉpu keṭṭoḻiyum poṟikaḷalai cāṭum
	puṉitamvaḷar kātalneṟi puviperuka aruḷē.	2
peṇpaṉaiyum āṇpaṉaiyum pēciniṟkuṅ kāṭci
	peṇkoṭiyum āṇkoṭiyum piṉṉivaḷai kāṭci
vaṇṭuḷaṟac curumpicaittu mayaṅkivaruṅ kāṭci
	vāraṇañcem pēṭaiyiṭam maṉañceluttuṅ kāṭci
tiṇṇerumai nākuṭaṉē cērntutiri kāṭci
	cevverutu pacuvarukē cirittaṇaiyuṅ kāṭci
paṇmoḻiyiṉ amiḻtuṇṭu pattaṉceluṅ kāṭci
	paṇpaḷikkuñ caṉmārkkak kāṭciyaṉṟō paramē.	3
caṉmārkkam iyaṟkaiiṟai!  niṉṉeṟiyeṉ ṟaṟiyār
	tavaḻiḷamai vaḷamaiyiṉait taḻaṟkaṉalil tīppōr
tuṉmārkka viṉaiyiyaṟṟit tolaivaravar coṉṉa
	tukaḷuraikaḷ tuṟaikaḷellām tollulakai arittup 
paṉmārkkap pakaiviḷaittup pāḻceyalai aṟivāy
	pārellām pāvaeri paravivaral aḻakō
caṉmārkkam nalliyaṟkai vāḻveṉṉum uṇmai
	taraṇiyilē vērūṉṟat tayaipuriyāy aiyā.	4
iyaṟkaiyilē nīiruntē iṉpaḷikkum aṉpai
	iṉituṇarntāl kātalneṟi iyalviḷaṅkum appā
ceyaṟkaiyilē pulaṉkeṭuttuc cintaikolai purintāl
	ciṟparaṉē uṉṉaruḷiṉ ciṟappaiyuṟal eṅṅaṉ
payiṟciyilē caṉmārkkam iyaṟkaiyara ṇeṉṉum
	pāṭampeṟa lāmeṉṟu payiṉṟavarē coṟṟār
muyaṟciyilai maṉpataiyil mūrkkameḻa lāccu
	muḻuiyaṟkai vāḻkkaiyeḻa muṉṉavaṉē muṉṉē.	5
kātaluṇar vōṅkiniṉṟāl kaṟaikaḷpaṭi yāvē
	kāciṉiyē aṉpākik karuṇaiyoḷi vīcum
kātaliṉaik kāmameṉal kaṇṇillā maṭamai
	kātaloru makaṉorutti ōruyirāy oṉṟal,
nītiyiḻan toruvaṉpala maṉaikoḷḷal kāmam,
	nīcamiku kāmattāl nilamellām tīyām
kātalilē kātalkoḷal caṉmārkka meṉṉum
	karuttaḷitta iṟaiyavaṉē kālaṭikaḷ pōṟṟi.	6
āṭalneṟi pāṭalneṟi aṉpaṟivu neṟikaḷ
	aṉaittumuḷa neṟikaḷelām aṟivuṟuttuṅ kātal
nāṭakamum kāviyamum oviyamum maṟṟum
	ñāṉamvaḷar kalaikaḷelām naṉkupukaḻ kātal
pīṭuṟucaṉ mārkkaniṉṟa periyarukkum ñāṉap
	pittarukkum pattarukkum pēṟaḷitta kātal
īṭilaruḷ mātaruḷniṉ iṟaimaiyaḷi kātal
	evvīṭum eḻuaruḷāy iyaṟkaiiṉpa iṟaiyē.	7
kātaluṟu iṭamniṉatu karuṇaipoli vīṭām
	kātaluṟā iṭamniṉatu karuṇaiyaṟṟa narakām
kātaṉeṟi caṉmārkkam kāṭṭuvittal kaṇṭē
	kalaivaraintār aṟiñarelām kāṭṭāka aiyā
kātalaruḷ mātaruḷniṉ kāṭcipeṟal ñāṉam
	kāṇātu māyaiyeṉṟu karutalava ñāṉam
kātaliṉaik kāmameṉṟu karuttaḻikkum amaippiṉ
	kālcāyntāl ulakuyyum kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	8
makaṉoruvaṉ makaḷorutti maṇakkumuṟai ulakil
	vaḷarntuvariṉ caṉmārkka vāḻviṉukkut tuṇaiyām
akamaṭaṅki orumaieyta aiyauṉai niṉaikkum
	aṉpuvaḻi eḷitākum aṟavoḻukkam iyalpām
ikalamainta karaṇaṅkaḷ iṉiyaṉavāy māṟum
	evvuyirkkun taṇmaiceyum irakkanilai kūṭum
takavuṭaiya naṭunilaimai cārumeṉṟu viḷaṅkat
	tayaipurinta appāvē tāḷiṇaikaḷ vāḻi.	9
eṅkumuḷa uṉaikkāṇa evvaḷavō muyaṟci
	ivvulakil nikaḻvataṉai evvuraiyāl colvēṉ
naṅkaiyaril uṉṉoḷikāṇ ñāṉamvaral pōtum
	nātauṉai eṅkuṅkāṇ ñāṉameḷi tākum
caṅkaiyilāc caṉmārkka vāḻvupeṟalākum
	taṉṉalattai aḻipaṇicey cārpuvaru meṉṟē
iṅkuḷattil teḷiveḻunta teppaṭiyō aṟiyēṉ
	ellāmuṉ ṉaruḷeṉṟē ēḻaiyaṭaintēṉē.	10

16. kurumār
aḷavukaṭan tōṅkaṇṭa aṟivē nīṅkā
	aḻakiyaṟkaik kōyilamar aṉpē ñāṉa
oḷiyuṭaiya kurumāriṉ uḷattē maṟṟum
	orukōyil koṇṭaruḷum oṉṟē nalla
vaḷamaṭaiya uyirkaṭku mārkkaṅ kaṇṭa
	vāṉkaruṇai vaḷḷāl nī vāḻi vāḻi
teḷivupeṟa vaḻipāṭṭiṟ cintai vaitta
	tirukkūṭṭam nāṭōṟuñ ceḻikkac ceyyē.	1
kaṇṇāvuṅ kaikāluṅ karutu neñcam
	karaṇavuṟup poṉṟillāk kaṭavu ḷēnī
kaṇṇāti uṟuppuṭaiya kurumā ruḷḷak
	kamalattuḷ viṟṟirukkuṅ karuṇai eṉṉē
maṇṇāra viṇṇāra vayaṅki mēlum
	maruvukiṉṟa maṇiviḷakkē makkaḷ kūṭṭam
kaṇkāṇa nāvāḻttak kaikaḷ pōṟṟak
	karuttoṉṟa vaḻaṅkumaruṭ kāṭci vāḻi.	2
eṅkeṅkum nīṅkāmal iruntē ellām
	iyakkiṟaiyē eṅkeṅkum pālney pōlum
taṅkavuṭal kurumāruḷ tayirney pōlum
	taṅkumvakai uṇaravuniṉ tayavu vēṇṭum
aṅkamilā āṇṭavaṉē aṅkan tāṅkum
	aruṭkurumār uḷattoḷiyāy amarntum aṉpu
poṅkuvaḻi pāṭṭēṟkum puṉitat tēvē
	poṉṉaṭieṉ maṉampūkkap poruntac ceyyē.	3
kōtilavar vaḻipāṭṭaik koḷvōr yāvar
	kurumārō avaruḷattiṟ kulavum nīyō
cōtaṉaiyum vēṇṭuṅkol cōti nīyē
	tollulakil muṟaipaṟṟik kurumār nīyeṉ
ṟōtunarum uḷarāṉār uṟavāl aiyā
	orukuṇamuṅ kuṟitoḻilum ūrum pērum
ātinaṭu muṭivumilā aṟivē aṉpar
	āḻaniṉai poruḷāki aruḷun tēvē.	4
paḷiṅkaṉaiya kurumāraip palareṉ ṟeṇṇāp 
	paṇpuṇarac ceytaparam paramē aṉṉār
uḷaṅkaṉiya vīṟṟirukkum oḷiyē oṉṟē 
	oṉṟēnī iraṇṭalla eṉṉum uṇmai
viḷaṅkiyapiṉ palaruṇarvu viḷaiva teṅkē
	vitamvitamē kurumāreṉ ṟuṇartal viṭṭuk
kaḷaṅkamilāk kurunātaṉ eṉṟu koḷḷuṅ
	karuttaḷitta kaṟpakamē karuṇait tēvē.	5
kurunātaṉ varalāṟṟuk kuṟippē illāṉ	
	kuṟiparumai yallāta kōtil nuṇṇi
paruñālam neṟitavaṟum paruva mellām
	parinteṭutta kōlaṅkaḷ palavē nalla
orunātaṉ palamārāy ōtap paṭṭāṉ
	ūrpalavum moḻipalavum uṟaintu pēcit 
tiruñāṉa neṟiviḷaṅkac ceytāṉ eṉṟu
	ciṟumaṉattait teḷivitta cittē vāḻi.	6
kurunātaṉ iṟainīyō taṉiyō eṉṟeṉ
	kuṟumatiyum āyntāyntu kulainta piṉṉai
orunāḷum āyvālē uṇmai tēṟal
	uṟāteṉṟum kuruaṭiyil oṉṟiṉ uṇmai
oruvāta cintaṉaiyil oḷirum eṉṟum
	uṟutiyilā eṉṉuḷattum uṇartti ṉāykol
karuvātai tīrppateṉṟa karuṇai pōlum
	kaṟpaṉaiyel lāṅkaṭanta kaṟput tēvē.	7
kurumāriv vulakaṇaintu kuṟitta mārkkam
	kuvalayattil palamatamāyk koḻikkum iṉpam
parukātār paṉmārkkap paṭukar vīḻntu
	paḻipāvam parappukiṉṟār paramē uṉṉaik
karutāta neñciṉarē karuṇai illār
	kaṟpakamē veṟimataṅkaḷ kāyntu cāya
orunāta uṉmārkkam ōṅkac ceyyāy
	uyarnātaṅ kaṭantoḷirum orumait tēvē.	8
taṉittaṉiyil ovvoritaḻ cārntu cārntu
	taṇmalarāyk kāṭciyaḷi taṉmai pōlat
taṉittaṉiyē kurunātaṉ eṉṟu kūṟun
	taṉiyāṭci cērntakkāl kurumā reṉṟa
iṉattāṭci eḻuntateṉa iṟaiyil tēṟum
	eḷivakaiyum iṅkulava iṉitē ceytāy
maṉittarukkuk kurunātaṉ vaḻiyē nalla
	vāḻvaḷikkum vāṉoḷiyē māṇput tēvē.	9
poṉvaṇattār aruḷmaṉattār piṇimūp pillār
	poṉṟalilār aṟamvaḷarkkap pūṇpar yākkai
maṉṉiyaṟkai ēvalpuri varamē peṟṟōr
	malaimaṟaippar kaṭalpirippar maṟṟuñ ceyvar
uṉṉariya olimaṟaiyiṉ uṇmai colvar
	oruvarpala rāvarpalar oruva rāvar
paṉṉukuru māreṉṟu pāvi neñcil
	paṭivittāy eppaṭiyō paramā vāḻi.	10

17. eṇmar
kōtilaṟam vaḷarkkaiṅkuk kurumār koṇṭa
	kōlaṅkaḷ tokaikāṇak kūrntu pārttēṉ
cōtaṉaiyil tokaiyoṉṟun tōṉṟa villai
	toṭarntuḷḷa eṇmartokai tōṉṟu māṟum
pētamilai avaruḷḷeṉ ṟuṇaru māṟum
	pēyuḷamiṉ ṉoḷipiṟaṅkac ceyta teṉṉa
cōtiniṉa taruḷpōlum tōṟṟa miṉṟit
	tuṇaiceyyum iyalpuṭaiya cuṭarē pōṟṟi.	1
1. makammatu napi
arapiya nāṭṭiṟ ṟōṉṟi āṇṭavaṉ oruvaṉ eṉṉum
marapiṉai vāḻac ceyta makammatu napiyē pōṟṟi
taraiyiṉil potumai malkic cakōtara nēyam ōṅkak 
karavilā maṟaiyait tanta karuṇaiyē pōṟṟi pōṟṟi	 
2. iyaṟkai aṉṉai
uruvamilā iṟaivaṉukkum uṭalaḷittu nīlvāṉak
karumuṭiyum taraiyaṭiyum kaṭaluṭaiyum malaiyaruvi
maruvaṇiyum puṉaintukatir malarviḻiyāl icaivaṭivāl
aruḷuyirkkup poḻiiyaṟkai aṉṉai tiru vaṭipōṟṟi.	 
3. kiṟitu
ulakam uyya oḷivīci
	utitta teyvac cēypōṟṟi
malaiyi leḻuntu mācillā
	maṟaiyaip poḻinta maḻaipōṟṟi
ciluvai aṟaintā riṭattum aruḷ
	ceyta poṟumai nilaipōṟṟi
alakil pāvar koḻukompām
	aṉpu kiṟitu aṭipōṟṟi.	4
4. arukar
kollum āṭci kuṇanteṟu vēḷaiyil
kollā nallaṟaṅ kūṟi vaḷarttavaṉ
allal tīrttaruḷ āti arukaṉē
mallal mikka malaraṭi pōṟṟiyē.	5
5. puttar
cīlamelām ōruruvāyt tiraṇṭeḻuntā
	leṉautitta celvam!  pōṟṟi
kōlamiku maṉaiviṭuttuk koṭuṅkāṭṭil
	tavaṅkiṭanta kuṇamē pōṟṟi
mālaraciṉ aṭiyiruntu mayakkamaṟa
	aṟamuraitta maṇiyē pōṟṟi
cālaṟattuk kuḻuviḷaṅkac caṅkamvaḷar
	puttakuru!  caraṇam pōṟṟi.	6
6. kaṇṇaṉ
pōrārkaḷam politēriṉil porutappuku vīraṉ
vārārcilai vaḷaiyātavaṇ mayakkuṟṟamai kaṇṭu
nārārpayaṉ karutāaṟa ñāṉantaru kaṇṇā
tārārmaṇi vaṇṇāaṇi tāṇmāmalar pōṟṟi.	7
7. kumaraṉ
āṟṟa iḷamai aḻakā kumarā
ēṟṟa ayilvēl iṟaivā murukā
ūṟṟu malaiyi lulavuṅ kukaṉē
pōṟṟi aṭitāḷ pukalē kuruvē.	8
8. mōṉamūrtti
mūṉṟu purameritta mukkaṇṇā kallāliṉ
kāṉṟu moḷiyaṭiyil kaikāṭṭi muttiraiyāl
cāṉṟa aṟanuṭpam cāṟṟāmal cāṟṟumoru
tōṉṟalām mōṉakuru tūyatirut tāḷpōṟṟi.	9	 

18. vāḻttu
uruvamil iṟaivaṉ oruvaṉ eṉṟē
aruḷiya makammatu perunapi vāḻi
uṉṉaṟ kariya uruvamil oruvaṉai
uṉṉaṟ kuriyaṉāy utava uṭalaḷi 
kaṉṉi iyaṟkai aṉṉai vāḻi
nēci pakaivarai eṉṟu pēci
āṇi aṟainta māṇila riṭattum
irakkaṅ kāṭṭip parakkac ciluvaiyil
niṉṟa kiṟitu aṉpu vāḻi
kolaiyara cōṅkiya nilaiyil tōṉṟi
ahimsā paramō tarmā eṉṟum 
tayā mūla tarmā eṉṟum
aruḷaṟam vaḷartta arukaṉ vāḻi
cīlamē tiraṇṭa kōlaṅkoṇṭu
pōtiyi ṉaṭiyil cōtaṉai ceytu
orumaiyil niṉṟu taruma muṇarttiya
cattiya ñāṉap puttaṉ vāḻi
pāratap pōriṭaic cārati yākip
payaṉkaru tāta viyaṉtirup paṇiyām
pātaikāṭṭum kītaiyai ōtiya
koṇṭal vaṇṇak kaṇṇaṉ vāḻi
nātak koṭiyum pōtavin tūrtiyum
ñāṉa vēlum māṉa iccā
cattiyum ellāc cittiyum uṭaiya
amaraṉ aḻakuk kumaraṉ vāḻi
kāmaṉaik kāyntu kālaṉaik koṉṟu
muppuram erittē appura muḷḷa
kallā laṭiyil collā maṟcolum
mōṉam vāḻi cāntam
vāḻicaṉ mārkkam vāḻi iṉitē.

19. kurumār orumai
ulakellām polintōṅka
	uyirppaḷikkuñ ceḻuṅkatirē
pulaṉellām veṉṟavarkkup
	puttamirtañ corimatiyē
kalaiyeṉṉum payirtaḻaikka
	aṟivupoḻi karumukilē
alakillā oḷivaṇṇa 
	aruṭkuruvē aṭipōṟṟi.	1
makkaḷuyap palamataṅkaḷ
	maruvaamait tavaṟṟiṉiṭai
mikkatoru camaracattai
	miḷiravaittāy uyireṉṉac
cikkalatil uṟṟateṉṉa?
	ciṟṟuyirkaḷ aṟiyāmai
takkavarkku vaḻiyuṇarttun
	taḻalvaṇṇa meykkuruvē.	2
emmatattil niṉṟālum
	evvēṭaṅ koṇṭālum
cemmaiyaṟam niṉṟoḻukiṉ
	cīrpeṟutal kūṭumeṉṟu
meymmaiyurai pakarntakuru
	mēlavaṉē paṉmaimata
mammaraḻit teṉaiyāṇṭa
	māṇpiṉaiyāṉ maṟavēṉē.	3
vitaṅkaṇṭu vātañcey
	vīṇaruṭaṉ uḻaṉṟēṟku
mataṅkaḷelām uṉṉaṭiyil
	malarntuniṟkum uṇmainilai
itamviḷaṅka eṉṉuḷattil
	emperumāṉ!  ceytaṉaiyē
pataṅkaṭanta nilaikuṟikkum
	paramakuru vāḻiyarō.	4
aṟantēynta iṭamellām
	avatarikkum ōruvauṉaic
ciṟantārkkum palapeyarāl
	cekampōṟṟum uṇmainilai
maṟantārkaḷ paṉmaiyilē
	mayaṅkukiṉṟār vātattil
puṟaṅkāṇa vātamelām 
	poṉṉaṭiyai vēṇṭuvaṉē.	5
oruvauṉak kulakaḷitta
	uttamappēr palakoṇṭu
kurumauṉa mūrttiyeṉṟuṅ
	kumaraṉeṉṟuṅ kaṇṇaṉeṉṟum
maruvarukaṉ puttaṉeṉṟum
	malaikkiṟittu napiyeṉṟum
karuviyaṟkai kaṉṉiyeṉṟuṅ
	karutinitam vāḻttuvaṉē.	6
ālamarum mauṉiyeṉpēṉ
	aṇikaṭampuk kumaraṉeṉpēṉ
kālamalar puṉṉainiḻaṟ
	kaṇṇaṉeṉpēṉ kaṭippiṇṭip
pālamarum arukaṉeṉpēṉ
	paṇparacup puttaṉeṉpēṉ
kīlamarak kiṟittuveṉpēṉ
	piṟareṉpēṉ kuruvuṉaiyē.	7
ālaṭiyil aṟivaḷittāy
	acōkaṭiyil aruḷaḷittāy
kōlaracil aṟamaḷittāy
	kolaimarattil aṉpaḷittāy
nīlaṭiyil icai aḷittāy
	niṟaikaṭampil aḻakaḷittāy
cīlakuru uṉaiyaṭaintēṉ
	ciṟiyēṉuk kaḷippateṉṉē.	8
uruaruva millāta
	ōriṟaiyē uṇṭeṉṉum
arumaṟaikaḷ moḻiyālē
	aruḷñāṉam amaivatuṇṭō
uruvuṭaiya kurunātā
	uṉkāṭci iṟaicērkkum
poruḷuṇarntu vantaṭaintēṉ
	poykaṭintu meyyaruḷē.	9
kāṇāta iṟaiyeṉṟum
	kāṇavalla iṟaiyeṉṟum
māṇāṉa maṟaiyuraikkum
	maṉanteḷiyā taluttuḻaṉṟēṉ
vāṇāḷai vīṇākki
	vāṭimika vantaṭaintēṉ
kāṇāta iṟaikāṭṭuṅ
	kāṇiṟainī kuruveṉṟē.	10

20. kurunātaṉ
uruaruvam aruvuruvam
	oṉṟumilā iṟaiviḷaṅkum
tiruvuṭaiya uḷakkamalat
	teyvavoḷi kurunāta
uruveṭutta nāḷmutalā
	uṉaināṭi uḻaittiruntāl
perunilaiyaip peṟṟiruppēṉ
	piḻaipoṟukka vēṇṭuvaṉē.	1
parumaiyiṉaip payilkiṉṟēṉ
	parumaiyiṉaip parukukiṉṟēṉ
parumaiyelāṅ kaṭantoḷirum
	paramporuḷai aṭaivateṅṅaṉ
kuruparaniṉ tiruvaṭiyaik
	kuṟikkoṇṭu vāḻntiruntāl
tiruvaruḷaip peṟṟiruppēṉ
	ciṟumaiyiṉaip poṟuttaruḷē	2
kuṟiyillā ulakiṉilē 			kuṟineṟikaḷ palauṇṭu
neṟiyellām niṉṟālum
	niṉkaruṇait tirunōkkaip
peṟiṉallāl iṟaimainilai
	peṟalariteṉ ṟuṇarntuvantēṉ
aṟamellām aruḷkuruvē
	aṭiyaṉmukam pārāyō.	3
uruvāti ilāiṟaiyē
	uyirkkaruḷa uruttāṅkik
kuruvāka varuvateṉak
	kūṟuvatum maṟuppatuvum
paruvāṉa ulakiyaṟkai
	pāḻāyvil paṭinteḻuntu
kurunāta uṉaiyaṭaintēṉ
	kuṇakkuṉṟē āṇṭaruḷē.	4
ēṭukaḷai āyntālum
	emmatattil pukuntālum
kāṭumalai aṭaintālum
	kaṇṭaṉaṅkaḷ ceytālum
pāṭupala paṭṭālum
	payaṉilaieṉ ṟuṇarntiṉṟu
vāṭunilai nī aṟivāy
	vāḻaaruḷ kurumaṇiyē.	5
caṭaiyiṉilum uṭaiyiṉilum
	tāṭiyilum moṭṭaiyilum
paṭaipaṭaiyāyp pāṭalilum
	pajaṉaiyilum pūcaiyilum
uṭaiyatiru ñāṉamvaḷar
	uṟutiyilai eṉatteḷintē
aṭaiveṉaniṉ ṉaṭiaṇintēṉ
	aruḷpuriyāy kurumaṇiyē.	6
maṇviṭuttup poṉviṭuttu
	maṅkaiyarai viṭuttotuṅkik
kaṇṇaṭaittuk kāṟṟaṭaittuk
	kalmaramā yiruppatilum
paṇpilaiyeṉ ṟuṇarntuṉatu
	patamalaril vaṇṭāka
naṇṇiyatai nīaṟivāy
	ñāṉamaruḷ kurumaṇiyē.	7
kantaṉeṉṟō kiṟittuveṉṟō
	kaṇṇaṉeṉṟō maṟṟumuḷa
entanilai koṇṭēṉum
	eṉakkaruḷa varalvēṇṭum
cintaṉaiyē uṉakkākkic
	ciṉmayamē oṉṟukiṉṟēṉ
cantamaṟai moḻintaruḷic
	cakaṅkākkuñ caṟkuruvē.	8
eṉmaṉamē kuruvāki
	eṉainaṭattum vaḻikāṇēṉ
poṉmaṉattaik kuraṅkākkip
	pukuntuḻaṉṟēṉ puraineṟiyil
kaṉmaṉattup pāviyeṉak
	kaiviṭuttā leṅkaṭaivēṉ
paṉmarañcūḻ ceṭiyākip 
	paṭukiṉṟēṉ aruḷkuruvē.	9
uruvāki aruḷpurivāy 
	uṇarvāki aruḷpurivāy
karuvāki aruḷpurivāy
	karuttāki aruḷpurivāy
perumāṉē eppaṭiyum
	aruḷpurivāy eṉṟeṉṟē
kuruvēuṉ ṉaṭiaṭaintēṉ
	kuṟainīkka aruḷutiyē.	10

21. maṉam
ellām valla iṟaiyōṉē
	eṉṉil maṉattai ēṉpaṭaittāy
pollā ataṉai vaḻipaṭuttap
	puṉitā uṉṉāl iyalātō
vallā rataṉai āyntāyntu
	varainta uraikaḷ palakoṇṭu
kallār kaṟṟār mayaṅkuvataik 
	kāṇāy karuṇaip peruṅkaṭalē.	1
eṅku muḷḷa iṟaiyōṉē
	eṉṉuḷ nīṅkā iṉimaiyaṉē
aṅka uṟuppil maṉamoṉṟō
	ataṉil aṭaṅkum ellaiyatō
eṅkum oṭi iyaṅkuvatō
	iṉitō tītō aiyāvē
caṅkai aṟuttu nilaipeṟuttic
	cānta vaṇṇam ākkāyō.	2
eṉṉiluḷḷa maṉam iṉṉē
	eḻuntu kaṅkai hōyāṅkō
paṉṉu vālkā mesōri
	paravu tāṉyūp tēmmūḻki
miṉṉu maticēy kuruarukkaṉ
	miḷiru nipulai ceṉṟuceṉṟu
tuṉṉum viraiviṉ māyameṉṉō
	tukaḷē illāt tūyōṉē.	3
malaiyā oṅkum aṇuvākum
	maṟpōr ceyyum amaitiyuṟum
puliyāyp pāyuṅ kōvākum
	puyalāy vīcum ciṟukāṟṟām
 kalaiyāy vaḷarum kacaṭākum
	karuṇai perukkum kolaipuriyum
nilaiyā maṉañcey naṭameṉṉē
	niṉaivuk keṭṭā meypporuḷē.	4
maṉamē pulaṉāyp poṟiyāki
	vayaṅkum uṭalāy ulakāki
aṉali matiyāyk kōḷāki
	avaika ḷuṇarttuṅ kalaiyāki
niṉaivāyk kaṉavāy uruveḷiyāy
	nikaḻttum māyam eṉṉēyō
ciṉamē illāc ciṟparamē
	cintaik keṭṭā maṇiviḷakkē.	5
maṉattiṉ vikāram yāvumeṉum
	maṟaivait teḷiya alaintoḻintēṉ
vaṉattil vikāram māyumeṉum
	māṟṟam poyyeṉ ṟaṟintuṇarntēṉ
maṉattiṉ ellai kaṭantoḷirum
	maṉṉē miṉṉē uṉṉaṭiyār
iṉattiṟ cērntāl teḷivaṭaivēṉ
	iṉpap poruḷē aruḷāyē.	6
puṟattē uḻalum maṉantirumpip
	pukuntāl akattē pulaṉaṭaṅkum
aṟattiṉ kūṟu kālkoḷḷum
	atuvē kuruvāy vaḻikāṭṭum
poṟuttal vaḷarum aruḷuṟṟup
	poṅkum puṉita ñāṉaveḷi
tiṟakkum ivaikaḷ eḷitāmē
	cittē uṉṟaṉ tuṇaipeṟiṉē.	7
naṉmai tīmai ulakiluṇṭō
	nāṭum maṉattil avaiyuṇṭō
naṉmai niṟainta maṉattukku
	naṉmai ulakē pulaṉākum
puṉmait tīmai maṉattukkut
	tīmai ulakē pulaṉākum
paṉmai yuṇarvu maṉañcākap
	paramē paṇicey kiṉṟēṉē.	8
accam poykōṭ puṟamaṉamē
	aruka aruka akamaṉamum
pacceṉṟarumpi malarntu niṟkum
	payaṉē karutāp paṇiperukum
accam poykōḷ aṟṟoḻiyum
	aṉpu vīram ārtteḻumpum
viccē etaṟkum aruḷvēṇṭum
	vīṇaṉ mukattaip pārāyō.	9
kuruveṉ ṟeḻuntāl akamaṉamē
	kuṟaikaḷ tīrntu kuṇamākum
uruvil kāmaṉ kālaṉcey
	uruṭṭum maruṭṭum utaivāṅkum
taruma mōṅkum tayaivaḷarum
	taraṇi yellām cōtaramām
peruma!  eṅkum uṉmārkkam
	piṟaṅkum piḻaikaḷ poṟuttaruḷē.	10

22. maṉakkuru
uṭaṉpiṟantu piriyātē
	uṭaṉvaḷarntu varumaṉamē
kaṭantavarum kaṭuntavarum 
	kaṟṟavarum maṟṟavarum
taṭampuviyil uṉai ikaḻntu
	cāṟṟuvateṉ vaḻivaḻiyē
iṭantaraniṉ pāluḷḷa
	ētameṉṉa iyamputiyē.	1
yāṉaṭaiyum nilaimaikaḷai
	āyntuṇarum āṟṟalilār
īṉaurai palapakarntē
	eṉaiikaḻvar eṉamaṉamē
māṉamuṭaṉ uṉnilaiyai 
	matipatiyac ceytāyuṉ
ūṉanilai kaḻaṉṟuviṭiṉ
	uṇmainilai pulaṉāmē.	2
maṉamēnī aṭaintuvarum
	māyainilai ettaṉaiyō
niṉaivēṟip pārkkuṅkāl
	neṭuṅkaṭalāyt tōṉṟiṭumē
iṉamāki iyaṅkuṅkāl
	eṇmūṉṟi laṭaṅkiviṭal
tiṉamēvu tiyāṉattāl
	tiṟappāmeṉ ṟuṇarttiṉaiyē.	3
pulaṉkaḷilē uḻalkiṉṟa
	puṟamaṉamāy avaiyoṭuṅka
nalaṉkaḷilē nāṭṭaṅkoḷ
	naṭumaṉamāy āṅkiruntu
palaṉkaḷilē cellāta
	paṇipuriyum aṭimaṉamāy
malaṅkaḷilē puraṇṭeḻuntu
	mācaṟukkum maṉamvāḻi.	4
puṟanōkki maṉamēnī
	purikuṟumpāl iḻivuṉakkē.  
aṟanōkkum naṭunuḻaivil
	aṟṟuviṭum iḻivellām
neṟinōkkum aṭiaṇaivil
	nīkuruvē ākiiṟai
niṟainōkkai aṟivuṟuttum
	niṉperumai pukalaritē	5
puṟamaṉamāy nīpuriyum
	pollāta viṉaipalavē
aṟamaṉamāy naṭuamaivil
	ayalmaṉaṅkaḷ niṉatākum
tiṟamaṭavai cittuvarum
	ceyyātē celluvaiyēl
uṟuvaiyaṭi nilaimaṉamē
	uyarkuruvāy eḻuvāyē.	6
nīkuruvāy eḻuntaruḷi
	niṟaivaḻiyaik kāṭṭiyatum
ēkaoli ōcaioḷi
	eḻummuṟaiyē eḻilmaṉamē
pōkumiṭam mēleṅkē
	putuvāḻvai aḷittoḷikkum
ākamilāy kaimmāṟō
	āṟṟumvakai aṟiyēṉē.	7
uṉpuṟamō uppāḻi
	uṉnaṭuvō uyarāvi
uṉṉaṭiyō taṇmaimaḻai
	ottirukkum vakaiyuṇara
naṉmaṉamē tuṇaipurintāy
	nāṉitaṟkeṉ celuttuvaṉē
poṉmaṉamē eṉṟuṉṉaip
	pōṟṟinitam vaḻuttuvaṉē.	8
puṟamaṭaṅka aḻakuruvaip
	poruntaniṉain tatiloṉṟil
niṟavuruvam naṭunīṟāy
	aṭioḷiyāy nīṟākum
uṟaiparumai nīrāki
	olikāṟṟāy oṭuṅkalpōl
muṟaimuṟaiyē nikaḻvataṉai
	muḻumaṉamē uṇarttiṉaiyē.	9
piṭuṅkupuṟam vayamākap 
	piṇipulaṉil nuḻaimaṉamē
aṭaṅkanaṭu pukuntaṭiyil
	aṇaintuvaḻi kāṭṭimaṟai
taṭaṅkaruṇaip peruṅkuruvē
	taraṇicoluṅ kurumārkaḷ
aṭaṅkalumē nīyāṉāl
	yāriṉiyar uṉaiviṭavē.	10

23. muṟaiyīṭu
kuṟaiyuṭaiyēṉ kōtuṭaiyēṉ
	kuṇamillā naṭaiyuṭaiyēṉ
kaṟaiyuṭaiyēṉ karavuṭaiyēṉ
	karuṇaiyillāk karuttuṭaiyēṉ
ciṟaiyuṭaiyēṉ ciṉamuṭaiyēṉ
	cīrillā neṟiyuṭaiyēṉ
iṟaiyavaṉē kaṭaiyēṟum
	iṉiyavaḻi kāṭṭāyō.	1
pattiyilēṉ pataitturukum
	parivillēṉ neñciṉilē
cuttamilēṉ vāḻkkaiyilē
	cukamillēṉ tukaḷaṟukkum
puttiyilēṉ cattiyilēṉ
	poṟumaiyilēṉ uṉaiyaṉṟic
cattiyaṉē eṉaikkākkuñ
	cārpuṭaiyār evarēyō.	2
iḷaṅkuḻavip paruvattē
	iḻaittapiḻai yāṉaṟiyēṉ
vaḷaṅkoḻikkum paruvamelām
	vaḷarttapaḻik keṉceykēṉ
kaḷaṅkamaṟa aḻukiṉṟēṉ
	karuttunilai aṟivāyē
viḷaṅkaruḷaip puriyāyēl
	vēṟuvaḻi eṉakkuṇṭō.	3
uṉṉaruḷaip peṟavēṇṭi
	uṭalōmpa viraiyātē
eṉṉimittam uṭalōmpi
	iḻiviṉaikaḷ ceytaluttēṉ
uṉṉiṉaivu maṉattiluṟa
	uyircuṟṟuṅ koḻukompāy
maṉṉumuṇar veḻalāccu
	maṉṉippeḻiṉ uyvēṉē.	4
pollāta paḻipāvam
	pukuntiṭavum iṭantanta
kallāta mākkaḷiṉuṅ
	kaṭaiyāya maṉitaṉyāṉ
nillāta viḷaiyāṭṭai
	nilaiyāka niṉaintaḻintēṉ
nallārtam maṉattamutē
	nāyakamē poṟuttaruḷē.	5
puṟamaṉattiṉ vaḻiyuḻalum
	poṟipulaṉiṉ pollāmai
aṟavuṇarntē akamaṉattil
	aṇaitaruṇam āṇṭavaniṉ
uṟavaḷittāl uyantiṭuvēṉ
	oṭuṅkuntol viṉaiyāvum
aṟamalaiyē aruḷaruvi
	āṉanta maḻaiyamutē.	6
mataveṟiyāl vātappōr
	maliyiṭaṅkaḷ ceṉṟuḻaṉṟēṉ
itamaṟiyēṉ nintaṉaiyum
	ikalpakaiyum eḻuntaṉavāl
matamellām nīyoruvaṉ
	maruvukiṉṟa nilaiyuṇarntu
patamaṭaintēṉ paramparaṉē
	paḻaiyaviṉai kaḻittaruḷē.	7
ceruvārkkum araciyalil
	cērntārnta maṉantirumpi
aruḷākka araciyalil
	aṇaintupuka viḻaivataṉait
teruḷāṉṟa aṟavaṭivōy
	tiruvuḷanaṉ kaṟiyātō
iruḷāṟcey piḻaipoṟukkum
	iṟaiyeṉavan taṭaintēṉē.	8
kaṉmamelām anupavittāl
	kaṭṭaṟumeṉ ṟuraikkiṉṟār
kaṉmamatil kaṉmamuḷai
	kālvaḻikaḷ vaṟaḷvateṉṟō
kaṉmavaḻi uḻalvateṉil
	karuṇaivaḷḷāl nīetaṟkō
kaṉmavaḻi uḻalvateṉal
	kaṭavuḷuṉai maṟappataṉṟō.	9
kaṉmameṉṟu naṭukkuṟṟuk
	karuttuṭaital eṟṟukkō
vaṉmamilā aṉpiṟainī
	eṉṟaṭiyil vaṇaṅkiviṉai
uṉṉiaḻu taḻuturukiṉ
	uṇmaiyuṇarn taruṭperukkāl
kaṉmamaḻi kaṇakkaṟintēṉ
	kaṭavuḷ niṉa taruḷālē.	10

24. muṟaiyīṭu
piṟappilē cāti matattilē cāti
	pēciṭum moḻiyilē cāti
niṟattilē cāti nāṭṭilē cāti
	nītiyil niṟaiyiṉil cāti
aṟattilē cāti ālayañ cāti
	aḻukiya piṇattiluñ cāti
puṟattakañ cāti nāṟṟamē eṅkum
	puṅkava aḻittalniṟ karitō.	1
cātiyum matamum campira tāyac
	cāttirac cūttirac caḻakkum
cūtuṭai vaḻakka oḻukkamum cūḻntu
	tollaruḷ neṟiyiṉai maṟaittuc
cōtiyē ulakai arittuṇal kaṇṭum
	cōtaṉai eṉṟunī iruntāl
ātiyē eḷiyēm ceyvatoṉ ṟaṟiyēm
	aruṇeṟi ompuka aracē.	2
tiruneṟi eṉṉuñ ceṭivaḷar pōḻtil
	cīṟiya alakaiyāy vīṟip
perukiya cāti mutalaveṅ koṭikaḷ
	piṟaṅkalāyp piṟaṅkalāy maṇṭi
aruḷoḷi paṭarā taṭakkiṉāl ulakil
	aruneṟi eṅṅaṉam ōṅkum
urukiya uḷattāl uṉṉaṭi pōṟṟum
	uṇmaiyai uṇarntaruḷ aracē.	3
maṉpatai iyaṅki makiḻvuṟa āti
	manuveṉum maṉṉavar vakutta
poṉmuṟai yālē poṅkiya taṉpu
	polintatiṅ kamaitiyē anta
naṉmuṟaik kūṟu ceytaṉar piṉṉōr
	nāṉilam kalakkuṟa aracē
uṉṉiya teṉṉō ulakiṉait tiruttal
	uttama oruvaniṉ kaṭaṉē.	4
aruṇeṟi ceḻikka aṟattiṉar tanta
	araciyal eṅkaṇun taḻaikkat
teruḷaṟi vōrkaḷ ceytila rataṉāl
	cekamelām kolaikkaḷa ṉāccē
maruḷilē vīḻntu maṉpatai maṟaintāl
	maṉṉaniṉ ṉiṭamviṭut toruvā
karuṇaipiṉ ṉevarkkuk kāṭṭuvai iṉpak
	kaṭavuḷē eṉṉuṭai aṉpē	5
aṉpiṉil vaḷarnta araciyal cāya
	ācaiyē araciyaṟ pēyāyt
taṉṉalat tāyāy viḷamparat talaiyāyt
	tākkiṭum tāḷkaḷāyk kaṭci
vampuka ḷāki vātamān tērvāy
	vataipaṭaip puraṭciyāyk kolaiyāyt
tuṉpucey kōram collavum oṇṇā
	tolaittaruḷ cutantirat tēvē.	6
makkaḷāyp piṟantōr mākkaḷāy māṟa
	marapilā araciyal tuṇaicey
cikkuḷē vīḻntu cekamellām citaintu
	ciṟukumin nāḷiṉil yāṇṭum
pakkuva rillai paṇpiṉāl ākkap
	paramaṉē nilaimaiyai aṟivāy
vikkuḷiṉ nēram viḻipuraḷ vēḷai
	vimalaṉē kāttaruḷ ceyyē.	7
kaittoḻil ceytu kaṭavuḷē eṉṟu
	kaḻalniṉain taruḷiṉāl vāḻnta
vittaka vāḻvu vīḻntatu miṉṉāl
	mēypoṟip pēyiṉāl eḻunta
pittamē tiraṇṭa mutaltoḻil pirivāy
	nāṭukaḷ ācaiyāy muṭuka
attaṉē paḻaiya toḻilvaḷa rāṭci
	avaṉiyil amaitara aruḷē.	8
nāṭukaḷ ācai nāṭutal ceyyum
	nalamilā āṭciyē vēṇṭā
pāṭuka ḷellām kuṇṭuka ḷākip
	pāriṉai aḻittiṭal takumō
ēṭukaḷ paṭittōr ēḻaikaḷ uḻaippai
	eppaṭi uṇaruva rantō
vāṭunar kuṟaitīr vaḷḷalnī eṉṟē
	vantaṉaṉ tiruvaṭi niṉaintē.	9
cātiyum matamum mutaltoḻil mutalām
	taṭaikaḷum cāyttaṉa potumai
ātiyē ataṉai āṇavac ceyalāl
	amaittaliṉ arumaiyai uṇarntu
nītiyil nilavum niṉṉaruṭ ṭuṇaiyē
	niṉaintanal viṉaipuri kuḻuvil
otutaṟ kariya oruvaṉē kūṭi
	uyarpaṇi ceyyavēṇ ṭuvaṉē.	10

25. muṟaiyīṭu
poyyilē piṟantu poyyilē vaḷarntu
	poyyaṉāyt tiritaru pāvi
meyyilē piṟantu meyyilē vaḷarntu
	meyyaṉāy mēvutal eṉṟō
ceyyaṉē uṉṟaṉ cittameṉ mītu
	tirumpiṉāl cīrpeṟal kūṭum
uyyavē aruḷāy uṇmaiyē eṅkum
	uḷamuṭai oppilā maṇiyē.	1
karuttiṉāl pāvam kaṇṇiṉāl pāvam
	kaikaḷāl pāvamē nikaḻttip
paruttaṉaṉ koḻutta pāviyāy vaḷarntu
	paṭucumai pāriṉuk kāṉēṉ
karuttaṉē pāvak kaṭalkaṭan tēṟuṅ	
	kavaṭṭaiyaik kāṇkilēṉ nilaiyai
oruttaṉē aṟivāy utaviṭal vēṇṭum
	uṉaiviṭak kaḷaikaṇum uṇṭō.	2
eṅkaṇum uḷḷāy īcaṉē pāvam
	eppaṭi nuḻaintatō aṟiyēṉ
iṅkatai āya iṟaṅkiṉaṉ nūlkaḷ
	eṭuttaṉaṉ aṭuttaṉaṉ palaraic
caṅkaiyē vaḷarac cañcalam perukac
	cārntaṉaṉ tiruvaṭi iṉṟu
puṅkavā puṉitā poruntiya pāvam
	poṉṟiṭac ceytaruḷ aracē.	3
puṟattatō pāvam akattatō eṉṟu 
	puntiyaic celuttiya pulavōr 
puṟattatē eṉṟum akattatē eṉṟum
	puṉaintaṉar palappala nūlkaḷ
aṟattilē viḷaṅkum aiyaṉē avaikaḷ
	alaittalait tarippatai aṟivāy
maṟattilē viḻunta eṉmaṉam māya
	mācilā maṇiyaruḷ puriyē.	4
pāvamē nikaḻttip pāviyēṉ vaḷarntāl
	paṇpuṟu nāḷuḷa vāmō
kāvalē ceyiṉuṅ kaṇmutaṟ pulaṉkaḷ
	kaṭṭuṟal ariteṉak kaṇṭēṉ
tāvara meṉṉac calaṉamil tavamō
	cārunāḷ entanāḷ aṟiyēṉ
āvateṉ vāḻvil aiyaṉē paṭaitta
	appaṉē aṭaikkalam aṭiyē.	5
kaṇṇiṉai mūṭak kāṟṟiṉai aṭakkak
	karuttiṉai oṭukkiṭac collum
paṇṇilā yōkar paṭikaḷi luḻaṉṟēṉ
	pāḻiṉiṟ kaḻintatu kālam
maṇṇilē piṟanta payaṉiṉai iḻakka
	maṉamilai vaḻiyeṉak karuḷāy
viṇṇilē miḷirum viḷakkukaṭ koḷicey
	meyviḷak kēyaru ḷoḷiyē.	6
ciṟpara niṉṟaṉ tiruvaruṭ kuṟippait
	teḷintuṇar tiṟamilāk kālam
paṟpala tuṟaiyil paṇiceyap pāvam
	paṭartoṟum paṭartoṟum aracē
kaṟpaṉai kaṭanta kaṭavuḷē avvak
	kālaiyil kāttamai innāḷ
aṟputa meṉṉa viḷaṅkiyum aruḷil
	aṇaikilā aṟivili yāṉē.	7
aiyaṉē niṉṟaṉ aruḷvaḻi niṟka
	aṭiyaṉēṉ muyaṉṟaṉaṉ muyaṉṟum
ceyyaav vaḻiyē cellavum niṉatu
	tiruvaruḷ vēṇṭumeṉ ṟuṇarntu
kaiyaṉēṉ neñcak kalkarain turukik
	kaṇpuṉal ukuppatai aṟivāy
meyyaṉē karuṇai veḷḷamē pulaṉai
	veṉṟilēṉ velvakai yaruḷē.	8
iyaṟkaiyiṉ uyirē iṉpamē aṉpē
	īcaṉē eṉṉaiyum paṭaittuc
ceyaṟkaiyaip paṭaitta tiṟattiṉai aṟiyēṉ
	teyvamē uyirkaḷiṉ uḷḷa
muyaṟciyiṉ payaṉē muṉivilā mutalē
	mūṭaṉēṉ nilaiyiṉai aṟivāy
payiṟciyum paṭippum eṉceyum paṇpē!
	pāviyeṉ piḻaipoṟut taruḷē.	9
kaṟṟava ṉeṉṟu karuttilē cerukkik
	kālamē kaḻittaṉaṉ vīṇil
naṟṟavañ ceyya nāḷilai nalla
	ñāṉikaḷ kūṭṭamu millai
kuṟṟamē ceytēṉ kuṟaipala uṭaiyēṉ
	kuṇamalai nīyeṉat teḷintēṉ
paṟṟeṉa uṉṉaip paṟṟiṉēṉ iṉṟu
	paramaṉē pārttaruḷ ceyyē.	10

26. muṟaiyīṭu
ettuṇaip piṟappō ettuṇai iṟappō
	eṭuttaṉaṉ ulakiṉil ēḻai
attuṇaip piṟappum attuṇai iṟappum
	āṇṭava niṉṉaruṭ koṭaiyē
pattimai yōṅkap paṭaittaṉai intap
	paṇpuṟu piṟaviyai antac 
cattiya neṟiyil niṉṟilaṉ parama
	cāntamē aruḷpuri vāyō.	1
neṟiyilē nillā nīcaṉēṉ eṉṟu
	nittaṉē taḷḷinī viṭṭāl 
poṟiyilēṟ kentap pukaliṭa muṇṭu
	poṟuttalum aruḷalum poruntum
aṟaviyal puṭaiya aṇṇalē uṉṉai
	aṭaintaṉaṉ piḻaipoṟut tāḷāy
aṟivili aḻuta aḻukaiyai aṟivāy
	aṭaikkalam aṭaikkalam aracē.	2
palatiṟat tuṟaiyil paṭintaṉaṉ pāvi
	paramaniṉ ṉaṭiyiṉai maṟantē
cilatiṉam uṉṟaṉ cīraṭi niṉaikkac
	ceytatum aruṭṭiṟa maṉṟō
kalatiya rēṉum piḻaikuṟit taḻutu
	kacintuḷam urukiṉāl aruḷum
calatiyē amutē cārntaṉaṉ aṭiyil
	caḻakkaṉai āṇṭaruḷ ceyyē.	3
vīṭukaḷ kavalai vītikaḷ cavalai
	viripati ūrkaḷuṅ kuḻappam
nāṭukaḷ puraṭci pāṭukaḷ atikam
	nātaṉē amaitiyai nāṭik
kāṭukaḷ pukiṉuṅ kaṭṭukaḷ caṭṭam
	kaṭittiṭuṅ koṭumaicēr kālam
vāṭuṟu maṉattāl vantatai aṟivāy
	vaḷḷalē vaḻiyaruḷ ceyyē.	4
amaitiyē vāḻkkai nōkkameṉ ṟaṟaintār
	aṉṟaruṭ kuravarkaḷ iṉṟō
amaivuṟu toḻilum vāḻkkaiyum aracum
	amaitiyai arittiṭal veḷiyē 
camayamum uriya kōyilum amaiti
	cāyttiṭum nilaimainērn tuḷatāl
imayamā niṟka eṇṇiṉēṉ īcā
	iyalumō paraparap piṭaiyē.	5
malaiyoṭu poḻilum natiyoṭu kaṭalum
	maṅkaiyum kuḻaviyum matiyum
kalaiyeṉa niṉṟē amaitiyai vaḻaṅkuṅ
	kāṭciyum neñciṉaik kavarā
nilaimaiyai, uṟṟa nilattiṉai, māṟṟi
	niṟuttiṭa evartamāl iyalum
alaivilāc cānta amutamē aruḷāl
	amaivuṟā ulakamum uṇṭō.	6
ulakiṉiṟ pāvam uṟutteḻun terikkum
	uṇmaiyai oruvaṉē aṟivāy
alakilā teḻuntāl aḻittiṭa vallār
	aiyaṉē yaṉṟivē ṟuḷarō
ulakuyi raḷittup pāvamum aḷitta
	uttama aruḷvaṇaṉ nīyē
tilakamē uḷḷan tikaḻoḷi viḷakkē
	celvamē tiruvaruḷ ceyyē.	7
ilakkiyam payiṉṟēṉ ilakkaṇam payiṉṟēṉ
	eḻiṟkalai palappala payiṉṟēṉ
alakkaḻi cariyai kiriyaiyil niṉṟēṉ
	aimpula yōkiṉil niṉṟēṉ
tulakkaeṉ ṉaṟivait tōyaniṉ aṉpil
	tukaḷaṟa vāḻviṉil aiyā
nalakkuṟa nōkkiṉ nāṉaṟa luṇmai
	nāyaka aruḷpuri yāyō.	8
cīlamē niṟkac ciṟiyaṉēṉ muyaṉṟēṉ
	citaintatai iṭaiyiṭai aṟivāy
cīlamum uṉatu tiruvaṭit tiyāṉac	
	ciṟappiṉil viḷaiyumeṉ ṟuṇarntē
ōlamē iṭṭēṉ kuṟaimuṟai iṭṭēṉ
	orumoḻi kēṭṭilēṉ eṉṟaṉ
ālamē uṇṭuṉ amutiṉaic corivāy
	āṉanta vāṉmalai mukilē.	9
muṉviṉai eṉṟum nikaḻviṉai eṉṟum
	mukiḻtaru piṉviṉai eṉṟum
 eṉṉavō eḻutic ceṉṟaṉar uḷattiṉ
	eṇṇamō aṟikilēṉ ellām 
uṉviṉai eṉṉum uṇmaiyai uṇarntāl
	uṟutuyar eṅṅaṉam perukum
poṉṉaṭi maṟavāp  puṇṇiya neṟiyē
	puṉitamē poliyavait taruḷē.	10

27. muṟaiyīṭu
uṉṉaiyē niṉaikka uṉṉaiyē pēca
	uṉṉaruṭ ṭoṇṭaiyē āṟṟa
eṉṉaiyō ceytēṉ ēkkuṟu kiṉṟēṉ
	eppaṭi uykuvaṉ ēḻai
uṉṉiyē pārttēṉ uḷamelām naṭukkam
	uṟuvatai nīyunāṉ aṟivēm
kaṉṉalē karumpē karuṇaiyaṅ kaṉiyē
	kaṭaiyaṉēṉ piḻaipoṟut taruḷē.	1
kaṉṉaliṉ pākē kaṭṭiyē karumpē
	karuṇaicēr amutamē uṉṉai
muṉṉaiya vāḻvil muṉṉiya tillai
	muṟṟilum maṟantatu millai
piṉṉaiya vāḻvil muṉṉiṉēṉ peritum
	pēyaṉēṉ maṟantatum uṇṭu
aṉṉaiyē eṉṟum appaṉē eṉṟum
	aṭaintaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē	2
kalviyil viḻntēṉ kalaikaḷil vīḻntēṉ
	karuṇaiyil vīḻntilēṉ pāvi
celvamō illai cēṟṟiṉil vīḻat
	tiruvaruṭ ṭuṇaiyeṉa makiḻntēṉ
palvakaik kaḷiyil paṭaruṟā neñcam
	paramaṉē aḷittaṉai vāḻi
tolviṉai aḻintāl nalluṭal peṟuvēṉ
	toṭarntaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē.	3
cātiyil neḷintēṉ mataṅkaḷil uḻaṉṟēṉ
	cāttirak kuppaiyil puraṇṭēṉ
nītiyē nāḷkōḷ niṉaintaṉaṉ nāyēṉ
	nittiyac cattiyap poruḷē
ātiyum illā antamum illā
	anātiyē aṉaittilum uḷḷa
cōtiyē tollai viṉaieri cuṭarē
	cūḻntaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē.	4
nāttika nūlil nāṭiya kuḻuvil
	nāṭṭamum vaittanā ḷuṇṭu
nāttikam eṉṉai naṇṇiya tillai
	nātaniṉ aruḷatu pōlum
āttika vēṭam atikamē ulavi
	aḻittatu aruṇeṟi, uṇmai
āttikañ ceḻikka āruyir taḻaikka
	aṇaintaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē.	5
celvamu miṉṟic cīrmaṉai yiṉṟic
	ciṟakkunaṉ makkaḷu miṉṟip
palvaḷa miṉṟip paṇittaṉai vāḻap
	paramaṉē ataṉuḷaṅ kāṇa
vallamai yuṇṭō vāḻkkaiyai vakukkum
	vaḷḷalnī, ataṉpaṭi oḻukic
celvateṉ kaṭamai ciṟumaiyāl iṭaiyil
	ceytavem piḻaipoṟut taruḷē.	6
celvamō ciṟappō cēṇmaiyil niṉṟu
	tikaḻtarum pōtelām taṭaikaḷ
olleṉat tōṉṟum uḷḷamum māṟum
	ulakamum nakaiceyum aracē
celvamuñ ciṟappum teyvamē uṉṟaṉ
	tiruvaṭi malareṉak koṇṭu
nallavē poḻutu pōkkuvaṉ naṭuvil
	naṇṇiya piḻaipoṟut taruḷē.	7
aḷavilāc celvam niṉateṉum ñāṉam
	aṭaiyavē aṭiyaṉai iṅkē
aḷavuṭaic ciṟumai amaitaru celvam
	aṭaivatait taṭuttaṉai pōlum
kaḷavuṟā iyaṟkaik karuṇaiyāñ celvam
	kaṇṇaṉuṅ kiṟittuvum maṟṟa
vaḷavariṉ celvam vaḷḷalē aḷittāy
	vaḻiyiṭaip piḻaipoṟut taruḷē.	8

piṟantaṉaṉ iṅkē iṟappaṉō iṅkē
	peyarntuyāṉ evviṭañ celvēṉ
maṟantaṉaṉ vaḻiyai mayakkiṉaip pōkkum
	maruntuṭai maruttuvaṉ nīyē
tiṟantaṉa ellām ceṉṟuceṉ ṟuḻaṉṟēṉ
	cēriṭan teriyavē illai
ciṟantatu kāṇat tiruvaṭi aṭaintēṉ
	ciṟiyaṉēṉ piḻaipoṟut taruḷē.	9
poṉṉiṉiṟ poṉṉē maṇiyiṉiṉ maṇiyē
	poliviṉiṟ politaru polivē
aṉṉaiyiṉ aṉpiṉ aruḷuṭai aṉpē
	aḻivilā iṉpamē aṭiyār 
muṉṉiya vaṇṇam muṟaimuṟai peṟṟār
	mūrkkaṉēṉ aṭiyaṉā vēṉō
eṉṉayāṉ!  īcā eppaṭi uyvēṉ
	eḷiyaṉēṉ piḻaipoṟut taruḷē.	10

28. viṇṇappam
ellāmāy allavumāy irukkum oṉṟē
	iyaṟkaiyuṭal koṇṭaruḷum iṉpē uṉṉai
nallārum pollārum nāṭal eṉṉa
	naṇparoṭu pakaivarkaḷum naṇṇal eṉṉa
kallāruṅ kaṟṟavaruṅ karutal eṉṉa
	karuṇaiyarum vaṉkaṇaruṅ kaḻaṟal eṉṉa
ellārum īcaṉeṉa ēttal eṉṉa
	ēḻaiyēṉ teḷivupeṟa icaippāy aiyā.	1
pallulakam uṉaippōṟṟip paraval uṇmai
	paravalilē palatiṟaṅkaḷ pārkka lāṉēṉ
nallulakam payaṉkarutā ñāṉap pātai
	naṇṇiuṉaip paravutalai uṇarac ceytāy
collulakam naṭippaccam payaṉai nāṭal
	cūḻauṉait toḻutuvaral tōṉṟac ceytāy
nallulakai nāṭaaruḷ nāyēṉ uyya
	nātāntaṅ kaṭantoḷirum ñāṉat tēvē	2
kālaiyilē eḻuntulavik kaṭaṉka ḷāṟṟik
	kataipēcit toḻil purintu kācu tēṭi
mālaiyilē kaḷittuṟaṅkal vāḻkkai yāmō
	makkaḷnilai avvaḷavil māyntō pōkum
mēlaiyumē toṭarntucelum mēṉmait taṉṟō
	viriyulakil viḷamparamē virumpā teṉṟuṅ
kālaṭiyil talaicāyttuk karuttai vaittuk
	kaṭaṉkaḷceya aruḷpurivāy karuṇait tēvē.	3
iḷamaiyirun tevvaḻiyi lēṉum uṉṉai 
	eppaṭiyō vitamvitamāy eṇṇi vantēṉ
vaḷamaiyilum eḷimaiyilum vaṇaṅki vantēṉ
	vātaiyilum makiḻviṉilum vāḻtti vantēṉ
uḷaalaikaḷ oṭukkamuṟa uṉṉi vantēṉ
	uṟāmaiyilum maṟavāmal ōti vantēṉ
kaḷamoḻiyak kaṭṭaṟuttuk kaṉavi lēṉum
	kāṭciyiṉaik kāṭṭāyō karuṇait tēvē.	4
pāvamaṉam vāyuṭalam vakuttār yārē
	paṭaipaṭaiyāyp pāvaṅkaḷ paṭaittār yārē
tēvauṉa takamaṟiyēṉ cēyiṉ kaiyil
	teṟukoḷḷi koṭuttuviṭiṉ cērva teṉṉō
pāvamelām pakarnturukiṉ maṉṉik kiṉṟa
	paṇpuṭaimai uṉakkuṇmai piṟaṅka vaittāy
kāvalilē pulaṉvaittuk kacintu niṟkum
	kaṭaiyaṉnilai kaṇṭaruḷāy karuṇait tēvē.	5
mūkkunuṉi nōkkaloṭu mūccai īrttal
	mūlaaṉa leḻuppaloṭu pāmpait tūṇṭum
tēkkamuta malayōkac cintaiviṭṭut
	tiyāṉameṉum amalattiṉ teḷiviṟ cērntēṉ
vākkumaṉap pāvamaṟai valimai peṟṟēṉ
	vantumuṟai yiṭukiṉṟēṉ vaḷḷāl muṉṉē
nōkkiyaruḷ maṉṉippai nuḻaivē ṟillai
	nōytīra aḻuvateṉṟaṉ nōṉpē aiyā.	6
eṉpāvam veḷippaṭaiyāy iyampum āṟṟal
	eṉakkaḷitta vīraiṉi eḷiya pāvam
eṉpālil aṇukivara eṇṇuṅ kollō
	eṇṇiṉatait talaiyeṭukka īcā uṉṟaṉ
aṉpīṉum aruḷviṭumō aracē eṉṉai
	arumanta piḷḷaikaḷil oruva ṉākki
iṉpārac ceyyauḷam icaintāl uyvēṉ
	eṅkeṅkum vīṟṟirukkum iṉimait tēvē.	7
pāvamelām eṅkiruntu paraviṟ ṟeṉṟu
	paṉuvalkaḷai āyntāyntu pārttuc cettēṉ
mēviyateṉ aiyamiṉṟi vēṟoṉ ṟillai
	virivāytal aruḷillā vittai vēlai
tāviyavem pāvattāl tavikkum nāyēṉ
	taṟparaṉē uṉaiyaṭaintēṉ takka mārkkam
āvinalam uṟakkāṇum aṟivu peṟṟēṉ
	aḻiyāta āṉanta aruṇmait tēvē.	8
pāvameṉil naṭuṅkumaṉam pāvik kīntāy
	paramaniṉa taruṭ perukkaip paraval eṅṅaṉ
āviyelām paraviṭiṉum āṟṟā taṉṟē
	āṇṭavaṉē āruyirē amutē aṉpiṉ
kāviyamē ōviyamē kalaiyē teyvak
	kaṟpakamē kaṟpakañcēr karuṇaik kāvē
kāviluṟu kaṭimaṇamē maṇattiṉ cūḻvē
	kaṇkāṇa uḷaṅkāṇak kāṭci nalkē.	9
ulakiluḷa pāvakkār ōṭioṭi
	uṟutturumi naccumaḻai uramāyp peytu
malaiyaruvi mutalāki maṇṭi maṇṭi
	malaṭṭāṟāy ūṟṟāṟāy vāṉā ṟāki
nilaikaḷelām nirappiuyirp payirkaḷ vēka
	neruppāki erittuvaral nimalā kāṇāy
nilamaḻintāl niṉṉaruṭku vēlai ētu
	niṟaiporuḷē amutamaḻai nirampap peyyē.	10

29. aruḷ vaippu
paccaiyiḷaṅ kuḻaviyilē pāviceyta taṟiyēṉ
	paṭippaṭiyē vaḷaruṅkāl pāvamuṭaṉ vaḷara
naccaravak kūṭṭaravai naṇṇavaitta teṉṉō
	nalliḷamaip paruvattē nātauṉai niṉainta 
iccaiyilum paḻipāvam iyaṅkavaitta teṉṉō
	eṉviṉaiyō uṉṉaruḷō ēḻaiaṟi yēṉē
eccamelām nīṟākki eṉaiyāḷal vēṇṭum
	eppiḻaiyum poṟuttaruḷum iyalpuṭaiya aracē.	1
iḷamaiyilē uṉniṉaivum iḻipāva niṉaivum
	iraṇṭumoṉṟāy iyaṅkavaitta eṇṇamaṟi vēṉō
muḷaikiḷarip pāvaeṇṇam mukiḻttumara māki
	mūṭāmal kāttanuṭpam mūrkkaṉaṟi vēṉō
taḷaiyuḷateṉ ṟaṟaintuviṭṭār taraṇiyilē aṟiñar
	taḷainiṉaiviṉ vēraṟukkuñ caktiyilai ellām
viḷaimutalē uṉainōkki vēṇṭukiṉṟēṉ aruḷē
	vēṟutuṇai ilaieṉakku viṉaikaṭanta poruḷē.	2
ayalavariṉ moḻiyiṉilē ārvamvaittē alaintēṉ
	atiṟperiya paṭṭampeṟum ācaiyiṭai vīḻntēṉ
mayaloḻiya maṉamāṟa maṟittaati cayattai
	mātēvā eṉṉacolvēṉ maṭamaiyaṟin tēṉē
kaiyileḻu tuṅkaṇakkuk katiyeṉavē koṇṭēṉ
	kaṭitilatai viraintoḻitta karuṇaiyeṉṉa aracē
ceyaliṉilum nīkalantu ceytatuṇai uṇarāt
	tīyaṉpiḻai poṟuttaruḷāy tiruvaruḷiṉ vaippē.	3
paḷḷiyilē pōtikkum paṇiyuvantē ēṟṟēṉ
	paramaataṉ paṟṟaṟutta pāṉmaiaṟi yēṉē
koḷḷaieri araciyalil kutittuniṉṟēṉ aiyā
	kotippaṭakkip pataippoḻitta kuṇattaiyaṟi yēṉē
teḷḷutoḻi liyakkattil cēvaiceytēṉ paṉṉāḷ
	cintaṉaiyī ṭēṟātu ceytataṟi yēṉē
vaḷḷaluṉa taruṭperukkiṉ vakaiyuṇarā toḻintēṉ
	malaraṭieṉ talaimītu vaittaruḷā yiṉṉē.	4
maṉaiviyoṭu makkaḷoṭu makiḻvuṭaṉē vāḻntēṉ
	māḷaavar uḷaṅkoṇṭa māṇpaiyaṟi yēṉē
maṉaiviyeṉa maṟṟorutti maṉattilmaru vāta
	vaṇṇañcey vallamaiyiṉ vakaiyaiaṟi yēṉē
taṉimaiyilē vāḻntupaṇi taraṇiyilē āṟṟat
	taṟparaniṉ tayaveṉṟa taṉmaiyaṟi yēṉē
paṉimoḻiyar kāṭciyilē paramaniṉa toḷiyaip
	pārkkaaruḷ curantanalam pāṭaaṟi yēṉē.	5
uṇaviluḷam vaittuvaittu vakaivakaiyil uṇṭēṉ
	uṇavuḷattai vaṟaṭṭuvitta uḷavaiaṟi yēṉē
vaṇavaṇamāyp paṭṭāṭai varintukaṭṭi vantēṉ
	varivaḻakkam aṟavoḻitta marmamaṟi yēṉē
kaṇakaṇamāp pēcceḻuttāl kalakkiviṭṭēṉ nāṭṭaik
	kalakkavaḻi maṟaittaṭaitta kaṇakkaiaṟi yēṉē
niṇaniṇamē ceṟipuraṭci niṉaintaneñcai appā
	nīkkiyaṟa mākkiyataṉ nīrmaiyaṟi yēṉē.	6
cātimatac cākkaṭaiyil carukkiyaṭi vīḻntēṉ
	camaracacaṉ mārkkameṉuñ cārpaḷitta tetuvō
ōtukalai mayaṟkaṭalil uḷamiruttip paṭintēṉ
	uyariyaṟkai kalaiyeṉṟē uṇarvitta tetuvō
pōtaṉaiyil neṭuṅkālam puntivaittēṉ aiyā
	pōtaṉaiyiṟ cātaṉaiyē poruntiyateṉ ṟetuvō
cōtaṉaiyil āḻntāḻnta cōtaṉaikkum eṭṭāc 
	cōtiniṉa taruḷaṉṟic cūḻvatuvē ṟuḷatō.	7
uruvavaḻi pāṭṭuṟuti orōvaḻiyiṟ ceytāl
	uṟutikulain torumaikeṭum eṉṟuraitta tetuvō
tiruvuṭaiya akattiṇaiyiṉ cērkkaipeṟṟā luruvat
	tiṟamviḷaṅkum eṉṟuṇarttit teḷivitta tetuvō
uruvameṉak kalvaṇaṅkal uyarvaḻipā ṭākā
	ōviyamē uḷaṅkavarva teṉatteritta tetuvō
uruvaruvam oṉṟumiṉṟi ōṅkuparam poruḷē
	uṉṉaruḷē eṉakkoṇṭēṉ uṇmaiyeṉak karuḷē.	8
kurumaṇiyiṉ kāṭciyilē vēṭkaikoṇṭēṉ aracē
	kōtilkuru nātaṉuṇmaik kuṇaṅkuṟitta tetuvō
parumaiyilē maṉañceluttip paṉmaiyilē vīḻntēṉ
	paruppaṉmai orumaikkup paṭiyeṉṟa tetuvō
karumamaṟal ñāṉameṉak karuttirutti vantēṉ
	kaimmāṟeṇ ṇākkarumañ ceyyeṉṟa tetuvō
perumaniṉa taruḷaṉṟip pēcutalvē ṟuṇṭō
	piḻaipoṟukkum aruḷuṭaiya periyaparam poruḷē.	9
eṉṉuṭaiya vāḻviṉainī iyakkivarum nuṭpam
	iḷamaiyilē uṇarāmal iṟumāppāl keṭṭēṉ
uṉṉuṭaiya aruḷālē uḻalumoru pāvi
	uṉaimaṟantēṉ uyvēṉō uṇmaiyilē keṭṭēṉ
eṉṉilaimai aṟiyāmai eṅkumuḷa aṟivē
	ēḻaimukam pārttaruḷi irumpiḻaikaḷ poṟuppāy
kaṉṉaliṉum iṉikkiṉṟa karuṇaiperu kamutē
	kāṭṭilvalaip paṭṭakalai katiyāṉēṉ aracē.	10

30. kuṟai kaḷaivu
aṟiyāmai eṉumutalai aṭarntateṉai eṉṟō
	ataiakaṟṟum āṟṟaluyirk killaiyeṉa aruḷāl
kuṟiyētum illāṉē kuṟiuṭalum ulakum
	koṭuttaṟivai viḷakkiyatai maṟantoḻinta koṭiyēṉ
veṟiyēṟi iḻaittapiḻai attaṉaiyum poṟuttu
	mēlēṟṟap paṭippaṭiyē maṉanteḷiyac ceyta
neṟiyōṉē niṉmalaṉē niṉperumait tiṟattai
	nērmaiyilēṉ evvāṟu niṉaintupukaḻ vēṉē.	1
aruḷaracē eṉakkaḷitta akattiṉilē akantai
	arakkaṉuḻain tāṭciceya viṭutta aṟiyāmai
maruḷuṭaiyēṉ, avaṉkoṭumai mātēvā aṟivāy
	maṟamikka avaṉaimaṟi vakaiyaṟiyēṉ valiyō
teruḷuṇarvō oṉṟumilēṉ ceyvatoṉṟum aṟiyēṉ
	tikkaṟṟa pāvikkut tuṇaievarō collāy
iruḷaṭaivil vāṭukiṉṟa ēḻaimukam pārāy
	eppiḻaiyum poṟuttaruḷum iyalpuṭaiya iṟaiyē.	2
poṉmaṉattai eṉakkaḷittāy puṇṇiyaṉē atuvō 
	pukuntacañca lattālē pulikaraṭi mutalām
paṉmirukam ulavukiṉṟa paraṟkāṭāyp pōccē
	paḻamalaiyē putuppuṉalē paraṅkaruṇaik kaṭalē
uṉṉaiyē niṉainturukum uyarnilaiyai iḻantēṉ
	ulakiṉilē ēṉpiṟantēṉ uttamaṉē collāy
eṉṉilaiyaip paṇpaṭutta eṇṇutiyēl uyvēṉ
	illaiyeṉil eṉceykēṉ ēḻaimukam pārē.	3
cīṟṟameṉuḷ ūṟṟeṭuttuc ceṟintārtta cēṭṭai
	cepputaṟkuñ colluṇṭō cīṟupuli nāṇum 
kūṟṟuruvāy muṭukkuṅkāl kurutiyelāṅ kotikkum
	kūrnarampuk kaṭṭiḷakum kollumatu oṭuṅkap
pāṟṟiyuḷat tamaitiyeṉum paritiyeḻa aruḷip
	pāviyeṉait taṭuttāṇṭa paraṅkaruṇai nitiyē
cēṟṟiṭaiyil kamalameḻat tēṉpiliṟṟa vaṇṭu
	tittikkum pāṭṭōtac ceyyiṟainī yaṉṟō.	4
vaṉmaaṉal erikkiraiyāy māyntuvanta kālai
	maṉaamutāyt taṇmaipoḻin tāṇṭavaṇmai vāḻi
kaṉmamatu karaikāṇāk kaṭaleṉṟē añcik
	kalaṅkiyaeṉ kalakkoḻitta karuṇainilai vāḻi
paṉmaimayak kuṟumvaḻiyē pakaimaivaḷar eṉakkup
	paṇporumai iṉpuṇarttum pāṉmaiyaruḷ vāḻi
taṉmamalai yāyilaṅkit tayaiaruvi coriyum
	taṇmaiyaṉē paṇmaiyaṉē taṉinīti vaṭivē.	5
ācaiyeṉum alakaiaṉpai aṭakkivilaṅ kiṭṭē
	āḷaiṭan tantapiṉṉai āḷaniṉain tāyō
īcaatai aṟattolaittāl evvuyirum āvēṉ
	iṉpanilai vēṟuṇṭō ēḻaiaṟi yēṉē
vīcuveyil paṭarntuvara vilakivaṟaḷ nīrpōl
	viriācai niṉṉoḷiyāl vilakiaṟa aiyā
vācamalar iḷamaiyilē maṉañcelutti vantāy
	vaḷḷaluṉak kevvakaiyil vaḻaṅkuvaṉkaim māṟē.	6
kāmaveṟik kaṭalkaṭantu kātaṟkarai naṇṇik
	kāṇāta neṟikāṇak kaṇṇaḷitta kaṇṇē
cēmamuṟa oruttiyuṭaṉ cilaāṇṭu vāḻntu
	cēyaṭaiya aṉpupeṟac cemmaipuri aṟamē
tēmoḻiyar oḷiyiṉilē tikaḻtāymai nuṭpam
	cintaiyiṉil paṭiyavaittuc cikkaṟutta patiyē
kāmameṉap peṇṇulakaik karutāta kalvi
	kāciṉiyil perukivarak kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	7
taṉiyorutti maṇantaṟattil cārvāḻkkai maṟṟat
	taiyalarait tāyeṉṟu cālpuṟavē karutum
iṉiyamaṉat tiruvaḷittal eṉṟuṇarac ceytāy
	iyaṟkaimaṇan tiṉpanalkum iṟaivaniṉa taruḷē
kaṉimoḻiyar māyaiyeṉak kaṭimaṇattait tuṟantōr
	kāmaerik kāḷāya kataikaḷpala aṟivāy
taṉimaivaḻi paṭaippuḷattait takarppataṉṟō vaḷarum
	taraṇiyilē peṇmainalam taḻaikkaaru ḷāyē.	8
maruṭpukaḻil eṉmaṉampōl viḻuntatilai eṉṟu
	maṟṟataṉait tuṟakkumakam malaravaittāy pōlum
poruṭperukku kaḷiyāṭal pukuvikku meṉṟu
	puṉmaiyaṉai eḷimaiyilē poruntavaittāy pōlum
aruṭciṟappāl allalelām aṟuttalukkeṉ ṟaṉpāl
	aṉṟāṭa appameṉak kaḷikkiṉṟāy pōlum
iruṭceṟivē illāta iṉpaoḷi viḷakkē
	eṅkeṅkum evvuyirum iruntaruḷum iṟaiyē.	9
ācaipukaḻ mutalāya aṟiyāmaic cēykaḷ
	attaṉaiyum āṭciceya ettaṉaiyō piṟavi
nācamaṭain toḻintirukkum nāṉaṟiyēṉ eccam
	nātaintap piṟaviyilē nallaruḷāl citaiyum
ōcaiciṟi teḻavuṇarvum uṟṟataiyā muṟṟum
	uṇmaiviṭu talaiyaṭaiya oḻintapaḻam piṟappiṉ
vācamuṇar vakaiteḷiya vaḷḷal!  vaḻikāṭṭāy
	vākkumaṉaṅ kaṭantoḷirum mācillā maṇiyē.	10


31. vaḻipāṭu
vākkumaṉaṅ kaṭantavaṉ nī
	vākkumaṉa muṭaiyēṉyāṉ
pōkkuvara vaṟṟavaṉ nī
	pōkkuvara vuṭaiyēṉyāṉ
yākkaiyilā mēlavaṉ nī
	yākkaiyuṭaik kīḻavaṉyāṉ
tēkkiṉpa vaḻipāṭu
	ceyvateṅṅaṉ ciṉmayaṉē.	1
uruvuṇṭu vākkumaṉa
	olikkeṉpar akattiṇaiyār
aruvamuru aṉṟeṉṟal
	aṟiyāmai aḵtumuru
aruvamuru eṉumpētam
	amainuṇmai parumaiyilē
uruaruvam oṉṟumilāy
	uṉṉaleṅṅaṉ uṇmaiyaṉē.	2
matiyālē uṇarntālum
	maṉattālē niṉaintālum
 patiyēev vuruvātal
	paṭintuviṭum evvaṇṇam
tutiyēṟa vaḻipaṭutal
	tuṇaiyuruvam illāṉē
katiyēuṉ ṉaṭaikkalamē
	kāṭṭuvaḻi cemporuḷē.	3
vākkumaṉaṅ kaṭantavaṉē
	vāḻavaittāy vaḻipāṭṭait
tūkkiyaṟkaik kōyilvaḻi
	toṉmaimikum akkōyil
ākkiyanāḷ ennāḷō
	āṇṭavaṉē nīyaṟivāy
pākkiyamē vaḻipāṭu
	paṇpiyaṟkai vaṭivōṉē.	4
nīlvaḷarum vāṉkōḷum
	nilāppakalum pālvaḻiyum
mālvaraiyuṅ kāṭuvayal
	mākaṭalum āyauṉai
nūlvalavar ōviyamā
	nuṇṇuruvan taraniṉaippil
kālvaitta vaḻipāṭu
	karuttilpuka iṟaiyaruḷē	5
oviyanuṇ ṇuyirnilaiyai
	uṇarātu vaḻipāṭṭait
tāviyavar kalluruvē
	taṉikkaṭavu ḷeṉakkoṇṭār
mēviyaam maṭamaikkōḷ
	mētiṉikkaṇ mūṭiyatē
oviyanuṇ poruḷōṅka
	uṭaiyavaṉē uḷaṅkoḷḷē.	6
puṟamaṉattiṉ āṭciviḻum
	ōviyattiṉ vaḻipāṭṭāl
aṟamaṇakka uḷmaṉattiṉ
	āṭciyeḻum eṉauṇarun
tiṟamaḷikka vallavaniṉ
	tiruvaruḷām aṭimalariṉ
naṟavarunti iṉpamuṟa
	nāṉaḻiya vēṇṭuvaṉē.	7
oṉṟaluneñ cōviyattil
	uyaramala yōkameṉṟum
tiṉṟukoḻut tuyirppaṭakkal
	ciṟumaimala yōkameṉṟum
naṉṟaṟiyac ceytamaiyāl
	ñāṉaneṟi viḷaṅkiyatu
naṉṟipuri vakaiyaṟiyēṉ
	naṉṟikaru tāpparamē.	8
iyaṟkaiyilē nīirukkum
	iṉimaiyiṉai vaḻipāṭṭup
payiṟcimikat teḷivākkum
	paṇpamaitta periyōyam
muyaṟciyilē nuḻaiyātu
	mūccaṭakkal aṟivāmō
iyaṟkaivaḻi pāṭōṅka
	ïiw!āṭci celuttutiyē.	9
 vaḻipāṭē vaḻipāṭṭai
	oruvunilai cērāmuṉ
vaḻiyataṉai virimaṉattār
	valintuviṭal kēṭaṉṟō
paḻipāvam avarālē
	paravivarum pāraḻiyum
vaḻipāṭṭiṉ vaḻivaḷara
	vaḷḷalatai ōmpukavē. 	10


32. vaḻipāṭum kōyilum
vaḻipāṭṭuk keṉṟaṟiñar
	vakutteṭuttār kōyilkaḷai
iḻipāṭṭuk kavaiinnāḷ
	iraiyātal kaṇkūṭu
kaḻipāṭṭai eṉṟaḻutu
	kataṟukiṉṟār aṭiyarelām
paḻipāṭṭaik kaḷaintaruḷip
	paṇpaḷippāy paramporuḷē.	1
amaitiyuṟa akakkaraṇam
	amaintatiruk kōyilpala
amaitiyaḻi pakaikkaḷaṉāy
	āṉavitam nīyaṟivāy
amaitipeṟa eṅkuṟṟē
	aṭiyavarkaḷ vaḻipaṭuvar
amaitiyeṉum meypporuḷē
	āṇṭavaṉē pārttaruḷē.	2
nāṭukaḷiṉ iyaṟkainilai
	naṉkuṇarnta periyōrkaḷ
pīṭutiruk kōyilkaḷaip
	piṟaṅkavaittār aṅkaṅkē
kōṭukaḷai iṭaiyiṭaiyē
	koṇarntiṭṭār kolaikkūttar
kēṭukaḷai oḻittaruḷāy
	kēṭillāp paḻamporuḷē.	3
ātiyilē vaḻipāṭṭuk
	kārntaperuṅ kōyilpala
cātimatac cākkaṭaiyāyc
	caṇṭāḷar iruppiṭamāy
nītiaṟam aḻittuvaral
	niṉmalaṉē nīaṟivāy
kōtukaḷai aṟuttoḻittuk
	kuṇamperukac ceyyāyō.	4
eṅkumuḷaṉ iṟaiyoruvaṉ
	eṉṟuṇarnta ñāṉiyarē
iṅkuyirkaḷ kaṭṭaviḻa
	iyaṅkialai maṉamnilaikkap
poṅkutiruk kōyilkaḷaip
	poliyavaittār avaiyiṉṟu
paṅkamuṟal aḻakēyō
	paḻutoḻippāy paramparaṉē.	5
cantaṭiyil viḻuntamakkaḷ
	cāntamuṟap paṭippaṭiyē
cintainilai peṟuvataṟkut
	tirukkōyil vaḻipāṭu
muntaiyiṉar kōlivaittār
	mūlamuṟai māṟivaral
entaiiṟai nīaṟivāy
	ēḻaiyēm ceyvateṉṉē.	6
vaṇakkālum vāḻttālum
	vaḻipāṭu nikaḻkōyil
kaṇakkāṭal cūtāṭal
	kaṭkāmak kolaiyāṭal
piṇakkāṭal mutalāya
	pēyāṭal iṭamākip
piṇakkāṭā māṟuvatu
	perumāṉē tiruvuḷamō.	7
pollāta maruṭceyalkaḷ
	pukuntarikkum kōyilkaḷil
kallātār āṭcimikak
	kaṟpaṉaiyum kaṇmūṭum
ullācak kaḷiyāṭṭum
	ulavivariṉ uḷaalaikaḷ
nillāvē nillāvē
	niṉmalaṉē kāttaruḷē.	8
ekkōyil kaṇṭālum
	iṟaiyiṭameṉ ṟuḷaṅkoṇṭē
akkōyil aṭaintutoḻum
	aṉpartokai perukiṭavum
cikkōṭu  matappiṇakkuc
	citaṭartokai arukiṭavum
mikkōṉē vēṇṭukiṉṟēṉ
	viṇṇappaṅ kēṭṭaruḷē.	9
tirukkōyil keṭṭateṉṟu
	cīvavaḻi pāṭṭaiviṭṭāl
cerukkōṭa vaḻiyuṇṭō
	ciṟparamē taṉiiṭattē
urukkōla miṭṭuṉṉai
	uṉṉuvatum vaḻipāṭē
tarukkōṭa vaḻipāṭṭait
	takumuṟaiyil vaḷarttaruḷē.	10

33. tirukkōyil
uruviṉṟi aruviṉṟi uruaruva miṉṟi
	uraiyiṉṟi acaiviṉṟi oḷipoḻiyu moṉṟē
karuviṉṟi muḷaiyiṉṟik kālavaḷarp piṉṟik
	karaiyiṉṟi eṅkeṅkum kalantaruḷu moṉṟē
ceruveṉṟa pulamuṭaiyār cintaiyilē niṉṟu
	tēṉamutu corikiṉṟa teyvameṉu moṉṟē
tiruvoṉṟuṅ kōyiluṉak kamaintavita meṉṉē
	cekameṅkum orumukamā ēṟṟavita meṉṉē. 	1
iyaṟkaiyilē iṟaiyēnī iruntaruḷum nuṭpam
	iṉituṇarnta ōviyattār eṭuttaṉarpal kōyil
payiṟciyilē tirukkōyil tattuvattiṉ pāṉmai
	pakuttaṟintōr vaḻipāṭṭāl maṉakkuṟumpai velvar
ceyaṟkaiyilē viḻuntavarat tattuvattiṉ celvam
	tēṟātu maṉakkuṟumpāl tēyvareṉṟa teḷivu
muyaṟciyilē viḷaṅkavaitta muḻumutalē!  vāḻi
	muttineṟi vāḻaccey muṉivaroḷi! vāḻi.	2
alaivaḻinal ōviyattār amaittatoṉṟō kōyil
	āṇṭavaṉē uṉkōyil aḷavilaṭaṅ kāvē
nilavulakum nīrulakum niṉṟaṉtiruk kōyil
	neruppulakum vaḷiyulakum veḷiyulakuṅ kōyil
kalaiyulakuṅ kaviyulakuṅ kataiyulakuṅ kōyil
	kāṉamiku paṇṇulakum icaiyulakuṅ kōyil
oliyulakum maṟaiyulakum oḷiyulakuṅ kōyil
	ulakamelāṅ kōyiluṉak kōṅkuparam poruḷē.	3
maṇṇellāṅ kallellām malaiyellāṅ kōyil
	maramellām poḻilellām vaṉamellāṅ kōyil
kaṇṇellām payirellām kaḻaṉiyelāṅ kōyil
	kayamellām āṟellāṅ kaṭalellāṅ kōyil
viṇṇellām oḷiyellām viḷakkellāṅ kōyil
	miṉṉellām piḻampellām vittellāṅ kōyil
eṇṇellām eḻuttellām ēṭellāṅ kōyil
	ellāmuṉ kōyilkaḷē eṅkumuḷa poruḷē.	4
karumpaṇukap puṉalkoḻikkuṅ kālaruvi kōyil
	karaimaṇaluṅ kalaṅkāta pūṅkāṟṟuṅ kōyil
arumpumalar kāykaṉikaḷ aḷiiṉimai kōyil
	āṭumayil kūvukuyil aṟaicurumpu kōyil
virumpunaṭai kalaimāṉum mellāṉuṅ kōyil
	vīramukam kātalviḻi īramaṉaṅ kōyil
arumpiṟavip payaṉaṭainta aruṭkuravaṉ kōyil
	akilamelām niṉkōyil aruṭcōti aracē.	5
kaiyiṉilē puṉaintatiruk kōyilpala innāḷ
	karuttiḻantu kaṇṇiḻantu kaikālka ḷiḻantu
meyyiḻantu niṟpataṉai vittakaṉē aṟivāy
	viṭiyalilē nīlamiku vēlaiyilē tōṉṟic
ceyyakatir parappieḻu tiṉakaraṉāṅ kōyil
	cittamvait tuṉṉivaḻi pāṭuceytāl aiyā
uyyaaruḷ puriyāyō ulakuyiraik kalantē
	oḷivaḻaṅkum aruḷoḷiyāy ōṅkupara oḷiyē.	6
tattuvattaik koṇṭeḻunta taṉikkōyi luḷḷam
	cāyaaṅkē pēypukuntu talaivirittē āṭic
cattiyattai aḻittuvaral taṟparaṉē aṟivāy
	cāyṅkāla nīlaveḷi taṇmainila vumiḻntu
muttuṭukkaḷ paṭainilavum muḻumatiyāṅ kōyil
	muḻumaṉattāl vaḻipāṭu muṉṉimuṉṉic ceytāl
pattimaiyiṅ kamaiyātō paraṅkaruṇai veḷḷam
	pāyātō eṅkeṅkum parintaruḷum patiyē.	7
ceyaṟkaiyilē urukkoṇṭa kōyilkaḷiṉ nōkkam
	cettoḻintāl avaikaḷiṉāl ciṟakkaiṭa muṇṭō
iyaṟkaimalai kāṭukaṭal iṟaivaniṉṟaṉ kōyil
	ēḻicaiyum yāḻkuḻalum eḻiṟkalaiyuṅ kōyil
kuyiṟkuralum mayilnaṭamum kiḷimoḻiyuṅ kōyil
	kōyilpala iṉitirukkak kulaṅkulamā ēṉō
ayarcciyuṟṟuk kavalaiyilē āḻntupaṭal vēṇṭum
	aṇṭapiṇṭam attaṉaiyum aḷittaruḷum patiyē.	8
kaikkōyil amaippaḻintāl kaṭavuḷaḻi vāyō
	kaṇṇillāp pēccellāṅ kāṟṟilviṭa vēṇṭum
kaikkōloṉ ṟiḻantuviṭiṉ kaṇṭukoḷal vēṟu
	kaivaḻakkē ulakiluṇṭu kavaṉṟaḻuva tillai
maikkōlam iṭṭulaku mayaṅkiyatu pōtum
	mativaḷarak kalaivaḷarum vaḻipāṭum vaḷarum
meykkōlam poṅkiḷamai melliyapūm peṇmai
	viyappaḻakuk kōyilaṉṟō vittakaccit turuvē.	9
ekkōyil cāyntālum iṟavāta kōyil
	īcaniṉak koṉṟuḷatē eññāṉṟu muḷatē
akkōyil kōyilaiyā, aḵtuyirāṅ kōyil
	aṉpaṟivu vaḻipāṭē ataṟkuriya taṉṟō
ekkōṭu millāta intavaḻi pāṭē
	eṅkeṅkum paravivariṉ ikalpakaikaḷ eḻumō
ikkāla nilaiyaṟivāy eriyaṭaṅka aruḷāy
	evvuyirum evvulakum kōyilkoṇṭa iṟaiyē.	10

34. yōkam
poṟipulaṉ kaṭantu pollāp
	puṟamaṉaṅ kaṭantu matti
maṟimaṉam kaṭantu vērām
	maṉattiṉaic cānta mākum
kuṟiyiṉil oṉṟal yōkak
	kuṇampeṟu toṭakka meṉṟē
aṟiviṉil viḷaṅkac ceyta
	attaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	1
kāṟṟiṉai mūkkāl īrttal
	kaṉaliṉai mūlak kālāl
ēṟṟiṭal iṟakkal māṟṟal
	iḷamati oḷiyaik kāṇṭal
ūṟṟuḷa nāṭi niṟṟal
	uṭalmukañ civattal ellām
ēṟṟanaṉ muṟaika ḷalla
	eṉṟaruḷ kuruvē pōṟṟi.	2
kāṟṟiṉai aṭakkum pōtum
	kaṉaliṉai muṭukkum pōtum
māṟṟuṟu nerukki ṉūṭē
	maṉṉumiṉ ṉoḷiye ḻumpum
tēṟṟiya uṭaliṉ miṉṉil
	tikaḻvatu caṭattiṉ cōti
ēṟṟamaṉ ṟeṉṟu coṉṉa
	entaiyē pōṟṟi pōṟṟi.	3
uṭaloḷi miṉṉal, mēlām
	uyiroḷi miṉṉa laṉṟu
caṭamatu itucit tākum
	caṭattiṉaic cittāk koḷḷum
naṭaṉamum marapāyp pōccu
	ñāṉikaḷ uṇmai tērvar
maṭamaiyar maruḷva reṉṟu
	vāymalar aracē pōṟṟi.	4
uṭaloḷi kaṇṭu kaṇṭē 
	uyiroḷi kāṇac cellār
tiṭamuṟac cālaṅ kāṭṭic
	cīṭarai valintu cērppar
aṭipaṇin tēttac ceyvar
	arivaiyar poruḷaik koḷvar
kaṭaiyavar iyalpeṉ ṟiṅkuk
	karuṇaicey aracē pōṟṟi.	5
cittoḷi kaṇṭō reṉṟum
	tiruvaruḷ vaḻiyē niṟpar
cettavar pōlac celvar
	citteṉac cālaṅ kāṭṭār
cattiyam avarē yāvar
	cakamelām cāntamākum
muttiyum viḻaiyā reṉṟu
	moḻintameyk kuruvē pōṟṟi.	6
puṟamaṉak koṭumai cāyntāl
	poṉmaṉam yōkam naṇṇum
piṟapaṭi nāṭṭam vēṇṭā
	piṟarkkeṉa vāḻac ceyyum
aṟamali paṇika ḷāṟṟiṉ
	akaṉṟiṭum alaima ṉakkōḷ
kuṟiaṟi vāku meṉṟu
	kūṟiya kuruvē pōṟṟi.	7
uṭampiṉai muṟaiyē ōmpi
	uyarntail vāḻkkai niṉṟu
kaṭaṉpaṇi ceyta leṉṉuṅ
	karuttiṉil oṉṟu paṭṭut 
tiṭampaṭap paṇika ḷāṟṟic
	ceṉṟiṭiṉ kāmi yampōm
maṭampaṭum eṉṟu vāymai
	malarntaciṉ mayamē pōṟṟi.	8
aṭimaṉam oṉṟil oṉṟum
	alaimaṉam vīḻntu cāyiṉ
paṭivataṉ vaṇṇa mākum
	paṉmaikaḷ orumai yākum
cuṭaroḷi oṉṟiṉ oṉṟil
	cuṭarvaṇam ellā mākum
ceṭiyaṟum eṉṟu coṉṉa 
	cittaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	9
paṉmaiyai orumai yākkum
	paṭimaṉam uṟaṅkac cellum
uṉṉutal otuṅkum vēḷai
	olioḷi naṭaṉañ ceyyum
coṉmaṉam kaṭantu mēlē
	cūḻalaic colla lākā
naṉmaiyeṉ ṟuraitta nātā
	nāṇmalar pōṟṟi pōṟṟi.	10

35. yōkap payaṉ
puṟamaṉattār kuṟumpellām pukalaeḷi tāmō
	poykaḷavu kaṭkāmaṅ kolaikuḻappam puraṭci
maṟaviṉattuc cūtupakai karavupuṟaṅ kūṟal
	vātatarkkam mataveṟimaṇ ṇācaiyuṭaṉ pōrkaḷ
aṟamaṟaikkum āṭcimuṟai aṭakkumuṟai paṭaikaḷ
	ākāyam taraikkaṭalil āruyiriṉ vataikaḷ
piṟavaḷarkkum pēykaḷiṭait tirintaeṉaik kātta
	periyavaṉē niṉkaruṇai pēcaaṟi yēṉē.	1
naṭumaṉattār mayirppālam naṭappavarē yāvar
	naḻuvātu celliṉaṭi naṉmaṉattil amarvar
iṭaimaṟikkum māyavittai iṟaṅkiviṭiṉ vīḻvar
	iḻivarnilai maṉpataiyai ēmāṟṟit tirivar
caṭaivaṉappum mukkaṇṇum caṅkāḻi kāṭṭit
	taṇantiṭutal mutalāya cālavittai ceyvar
aṭiyavaṉai annilaikaḷ aṭarāmaṟ kātta
	āṇṭavaniṉ aruṭṭiṟattai aṟaiyaaṟi yēṉē.	2
aṭimaṉattai aṭaintavarkaḷ āṉanta yōka
	aṟituyilil amarntiruppar ataiyitaiyum tuṟavār
paṭiyakattil malaikāṭu paṇṇaikaṭal moḻikaḷ
	paṭippaṭiyē maṟaintoliyāy oḷiyākip pāḻām
uṭalakattil uṇarvaḻiyum mēlviḷaiyum uṇmai
	uṉṉauḷam uraittiṭanā nōkkaviḻi illai
paṭamaḻittup paḷiṅkiṉaippā reṉṟuraitta patiyē
	paramporuḷē aruṭpoḻivaip pakaraaṟi yēṉē.	3
aṭimaṉamē niṉaippumaṟap paḻiyumiṭam atuvē
	ariyamuta luṭampirukkum āṉanta pīṭam
naṭikamataṉ neṭiyayamaṉ nāṭakaṅka ḷillai
	ñāṉamvaḷar aṟaaruḷiṉ nallāṭci naṭakkum
taṭiyuṭalum puṟamaṉamum naṭuvuṭalum maṉamum
	cāṭuceya loṉṟiṉṟit tātaḻintē kiṭakkum
paṭimainilai eṉṟuṇarvil paṭiyavaitta patiyē
	paramēniṉ aruṭperukkaip pāṭaaṟi yēṉē.	4
paruvuṭalil nuṇṇuṭalil mutaluṭalil muṟaiyē
	paṭintapuṟa maṉamunaṭu maṉamumaṭi maṉamum
taruviluḷa talainaṭuvēr kaṭuppaṉavē yākum
	taṉiyōkak kaṉalmūḷat tāṅkiṭumvēr erintāl
perumaramē kiḷaikaḷuṭaṉ peyarntuviḻum mīṇṭum
	piṟaṅkiyeḻat talaicuḻaṟṟap pēṟillai taḷirkkum
karuvaḻiyum eṉṟuṇarak karuttuvaitta katiyē
	kaṟpakamē niṉkaruṇai kaḻaṟaaṟi yēṉē.	5
irēcakamum pūrakamum kumpakamum innāḷ
	ivvulakil paṭumpāṭṭai eḻutaliya lātē
tarātalamī tuḻalkāṟṟai īrttiṟakki iṟukkal
	cārpumuṟai aṉṟaṉṟu cāntamuṟai yuḷatu
purātaṉamē mūvuṭalil mummaṉattiṉ puṇarvu
	pukalyōkap paṭikaḷeṉṟu puntiteḷi vitta
parāparamē niṉniṉaivāl aiyamelām paṟakkum
	pāṉmaikaṇṭēṉ aruḷviyakkum paṇpaiyaṟi yēṉē.	 6
puṟamaṉattai aṭaṅkavaittal irēcakamām ataṉaip 
	purintanaṭu maṉattiṟakkal pūrakamām ataṉai
aṟamaṇakkum maṉattiṟuttal kumpakamām eṉṟum
	aṭaivāṉa irēcakamē pūrakamā māṟit
tiṟamirukkuṅ kumpakamāyt teḷivuceyum eṉṟum
	cintaṉaiyil viḷaṅkavaitta cittamaṇi viḷakkē
niṟaiyuḷatti laruḷviḷakki niṟkiṉṟa poruḷē
	niṉmalaṉē aruḷvakaiyai nikaḻtta aṟiyēṉē.	7
mūlaaṉal eḻuppuvataṉ mūlameṉṉa eṉṟu
	muṉṉimuṉṉip palkālum muyaṉṟumuyaṉ ṟaluttēṉ
mūlaṉurai karuvācal eruvācal iṭaiyē
	mūḷoḷiyē mūla aṉal eṉṟuṇarac ceytāy
mēloḷiyum kīḻoḷiyum miṉkoṭiyā yoṉṟi
	meyniṟuttum nilaiteḷintāl meyyōkam viḷaiyum
kālamelām teḷivākum eṉṟaṟiyac ceytāy
	kaṭavuḷēniṉ peruṅkaruṇaik karuttaiaṟi yēṉē.	8
mūlavoḷi eḻupputaṟku mūrkkaneṟi vēṇṭā
	muṉṉavarkaḷ paṟṟiyatu mūrkkaneṟi aṉṟu
cīlaniṟai aṟavāḻviṟ cērntuṭalai ōmpic
	cintaiyilē koṇṭakuṟit tiyāṉattiṟ ṟiḷaittāl
mūlavoḷi mēlaiyoḷi mūṇṭeḻuntu niṟkum
	mūlaviṉai nīṟākum eṉṟeṉṟaṉ mūḷaip
pālamarac ceytaṉaiyē pakaliravaik kaṭanta
	paraveḷiyē niṉṉaruḷiṉ pāṉmaiyaṟi yēṉē.	9
mēloḷiyum kīḻoḷiyum miṉṉiyeḻa eḻavē
	mellitaya malarvirintu tēṉamutam coriyum
cīlauṭal kōyileṉum ciṟappuveḷi yākum
	cīvavoḷi kālumeṅkum cevvoḷiyē poṅkum
mēluṟumeyñ ñāṉanilai mēvuvataic collāl
	viḷampaliya lāteṉṟu viḷaṅkavaitta iṟaiyē
vālaṟivē yōkiyaruḷ vatintaruḷum aṉpē
	vāḻvēniṉ aruṭṭiṟattai vaḻuttaaṟi yēṉē.	10

36. yōka uṭal
uṭalviḷakkai aruḷpurintāy uyiriruḷai ōṭṭa
	uṟṟatuṇai payaṉpaṭavē yōkanilai vaittāy
uṭalveṟuttāl yōkanilai uyiruṟutal eṉṟō	
	uyiriruḷai nīkkiuyar oḷipeṟutal eṉṟō
uṭalviḷakkiṉ koṭainōkkam uṭaintuviṭu maṉṟō
	uyyuneṟi vēṟuṇṭō uṭaiyavaṉē uraiyāy
uṭalveṟukkum aṟiyāmai oḻintuviṭal naṉṟē
	olikaṭantum oḷikaṭantum ōṅkuparam poruḷē.	1
uyiriruḷai nīkkaataṟ kuṭalamaitta vakaiyai
	uṉṉauṉṉa uṉkaruṇait tiṟamviḷaṅkum aiyā
tayiriluṟu neyyeṉavē taṉiyōkar uḷḷat
	tāmaraiyil vīṟṟiruntu taṇṇaḷicey tēvē
mayiruṭalam neñcuruvāy nuṇṇuṭalneñ caruvāy
	maṇakkumutal uṭalneñcil maruvakara oliyāy
ceyiraḻicev voḷiyākic cikkaṟukkum aṟivē
	cittaruḷak kōyil koṇṭa ciṉmayamē aruḷē.	2
puṟauṭalam tōlnarampu pukaiyuṭalam nuṇmai
	pullariya mutaluṭalam poṉṉavirōṅ kāram
puṟamaṉamē alaiyumatu naṭumaṉamō eṇṇam
	puntiniṉai vaṟṟatuvē aṭimaṉamām atilē
uṟavukoḷa uṟavukoḷa ūṉamelām nīṅkum
	uṇmaiaruḷ iṉpanaṭam ōṅkivarum nalla
aṟamaruvum eṉṟuṇara aruḷcuranta iṟaiyē
	appāeṉ ṟaṭiyaṭaintēṉ āḷkaperun takaiyē.	3
ōṅkāra  uṭalaḷikkum uṭalnuṇmai mēlum
	uruvamukiḻ paruvuṭalai utavuvatait tērntu
pāṅkāṉa puṟamiruntu naṭunuḻaintu aṭiyiṟ
	paṭintupaṭi paṭiyākap payiṟciyiṉaic ceytāl
tūṅkāta tūkkamuṟum tollaipala nīṅkum
	tolpiṟavi uṇarvuṇṭām tūyaaṟi vōṅkum
āṅkāram aṟṟoḻiyum eṉṟuṇarac ceyta
	āṇṭavaṉē niṉkaruṇai aṟputantē rēṉē.	4
ōṅkāra uṭaṟpōrvai uruvaruva uṭalkaḷ
	ōtumavai vaḷampeṟiṉē ōṅkāram uramām
nīṅkāta tiyāṉamaru nuṇṇuṭalai ōmpum
	niṟaiyoḻukkam poruntuṇavu paruvuṭalai ompum
ōṅkāra uṭaluramā yōṅki niṉṟapiṉṉai
	uruaruva uṭaltākkum uṟavumaṟu meṉṟu
pāṅkāka eṉṉaṟiviṟ paṭiyavaitta patiyē
	paramatiru vaṭiyaṭaintēṉ pāvaṅkaḻit taruḷē.	5
paruvuṭalai ōmpumuṟai oṉṟiraṇṭō appā
	pāriṉilē malayōkar pakarntamuṟai palavē
paruvuṭaliṉ aḷaviṉilē paṇpuceyyum mēlē
	paṟṟiyiru uṭalkaḷiṭam eṭṭiyumpā rāvē
tiruamala yōkarmuṟai ciṟcilavē uṇṭu
	teyvikamē avaimūṉṟu tēkamelām ōmpum
karuvuṭalil cuṭareḻuppuṅ kaṭantanilai kūṭṭum
	kaliyulaka nāṭṭameṅkē karuṇaimaḻai mukilē.	6
ūṟṟiṉilē kāṟṟiṉilē oḷiyiṉilē mūḻki
	oḷipoḻiṟpū kaṇṭukaṇṭē uyarpākka ḷōtip
pōṟṟumaṭi cintaivaittup poruntiyaūṇ aruntip
	poykaṭiyun toḻilpurintu pōkamaḷa vāki
āṟṟiṉilē niṉṟoḻuki ācaikaḷi yāṭal
	alaikuṭikaḷ aḻukkiṟukal aḷavillāp pēccu
cīṟṟamikal pukaḻnāṭṭam ceyaṟkaikaḷai viṭṭāl
	teriparumai uṭalvaḷarum tiruvaruḷāl iṟaiyē.	7
malayōkar ācaṉamum maṟṟavaiyum āyntēṉ
	vallavarum mārpuṭaintu māyvataṉaik kaṇṭēṉ
kalaiyōka vittaiyilē karuttirutti māyntēṉ
	kaṇmūṭum viḷaiyāṭṭuk kaṟpaṉaieṉ ṟuṇarntēṉ
malaiyōrañ ceṉṟiruntu vāciyaṭal viḻaiyēṉ
	mānilattil evviṭattum maruṭṭalilai neñca
alaiyōṭa amaitipeṟa aṉpamala yōkam
	āṇṭavaṉē aruḷpuriyāy aṭiyamara iṉṟē.	8
uṭaiyiṉṟi iruntaeṉak kuṭaimūṉṟu tantāy
	oṉṟirumpu veḷḷiyoṉṟu maṟṟatucem poṉṉē
aṭaiveṉṟē irumpuveḷḷi ākkiveḷḷi poṉṉā
	ākkavaḻi iyaṟkaiyilē amaiyavaittāy appā
naṭaiyiṉṟik keṭṭoḻintēṉ nallaṟivai nalkāy
	nallirumpai poṉṉākkal ñāṉavittai yāmō
muṭaiyiṉṟi vāḻvaṟiyā mūrkkanilai eṉṉō
	mūvuṭaluṅ kaṭantoḷirum muḻumaimutal aracē.	9
nīkkamaṟa eṅkeṅkum niṟaintuḷḷa aṟivē
	niṉpaṭaippil ōruṟuppai niṉaintuniṉain tuṉṉi
nōkkatuvā yoṉṟaoṉṟa ataṉmayamām ellām
	nuvalariya ammayamum cemmayamāyt tikaḻum
tēkkumayam poṉṟiyatum cepputaṟkoṉ ṟillai
	tēkamaṉam aṟṟanilai cintaṉaiyil lāta
ākkamuṟal naṉṟeṉṉum aṟivupeṟa aiyā
	aruḷpurinta āṇṭakaiyē aṭiyaṉaṭaik kalamē.	10

37. tiyāṉam
iṟaivaṉē uṉṟaṉ iruppiṉil aṭiyēṟ
	keṭṭuṇai aiyamu miṉṟi
taraiyiṉil iṉmai cāṟṟiya cillōr
	cākunāḷ uṉṉaiyē niṉaintu
muṟaiyiṭal kaṇṭēṉ mutteṉak kaṇṇīr
	mukattiṉil vaṭintataip pārttēṉ
aṟavaṉē palanāḷ araṟṟiṉaṉ aḻutēṉ
	akamuṇarn taruḷvaḻi kāṭṭē.	1
īcaṉē uṉṟaṉ iruppiṉaic colli
	iruppatāl eppayaṉ viḷaiyum
pācamē yuṭaiya pāviyāṉ pācap
	paṟṟiṉai eppaṭi aṟuppēṉ
pūcaikaḷ ceytēṉ pūmala riṭṭēṉ
	puṇṇiyak kōyilkaḷ cūḻntēṉ
nēcamē perukkum nūlkaḷai āyntēṉ
	nērvaḻik kāṭciyai aruḷē.	2
eṅkumnī uḷḷāy eṅkumnāṉ illai
	eppaṭi uṉṉuṭaṉ kalappēṉ
taṅkumañ ñāṉam takainteṉaic ciṟukac
	cāṭiyē vīḻttiya taṟivāy
iṅkatait tavirkka ettaṉai muyaṟci
	eṇṇiṉaṉ ceytaṉaṉ payaṉō
puṅkavā poruntip pukavilai iṟaiyum
	pukaloru vaḻiyiṉai aracē.	3
tākamē koṇṭēṉ taṉivaḻi kāṇat
	tayāpara eḻuntatu tiyāṉa
yōkamē eṉṟu miṉṉeṉa orunāḷ
	uṟṟataṉ vaḻituṟai aṟiyēṉ
ēkanā yakaṉē entaiyē īcā
	eḻilaruṭ ṭuṇaiyeṉa uṇarntēṉ
vēkamē unta viṭuttaṉa eṉṉai
	veṟṟurai viḷampara viṉaiyē.	4
puṟamaṉa alaivu poṉṟiṭa oṉṟaip
	puntiyil niṉaikkaveṉ ṟakattiṉ
tuṟaiyuṇar aṟiñar colliya paṭiyil
	tuṉṉiṉāl atupiṟa maṉaṅkaḷ
uṟaviṉai nalkum uṉṉumā ṟavaikaḷ
	uḻalumaṟ putaṅkaḷum nikaḻttum
tiṟaviṉai aḷikkum caṭaoḷi kāṭṭum
	ciṟpara vēṟetu ceyumē.	5
oṉṟiṉi loṉṟa leṉṟukoṇ ṭetilum
	oṉṟalāl uṟupayaṉ viḷaiyā
teṉṟuṇar uḷḷam eṉṟaṉak kaḷitta
	iṟaivanī iyaṟkaiyiṟ paṭintē
oṉṟiya nilaiyiṉ tattuvanuṭpam
	oḷirumō ruruviṉai uṉṉiṉ
naṉṟoḷi viḷaṅkum eṉṟuḷan teḷiya
	nātaṉē ceytatum aruḷē.	6
alaipuṟa maṉattil aḻakuru oṉṟē
	amaivuṟak koṇṭatai muṉṉiṉ
nilaipeṟum eṉṟum naṭumaṉat tiṟaṅki
	niṟauru vaṭivelāṅ kalaṅkip
polivuṟum iyaṟkait tattuva mākum
	pukumatu maṟumaṉat taṭiyil
nilaviyē maṟaiyum nittaṉē mēlum
	nikaḻvatu colaṟkari tāmē.	7
puṟamaṉa alaivil puraḷunar uruvaip
	pōṟṟutal viṭutturuk kaṭanta
niṟavaṭi villā nilaimaiyil uṉṉai
	niṉaittalum aritari tākum
puṟamaṉam uruvai yaṉṟivē ṟoṉṟaip
	poruntiyal puṭaiyatō aiyā
niṟavaṭi viṉmai aṭimaṉaṅ kaṭanta
	nilaimaiyil viḷaṅkuva taṉṟō.	8
kaḷavupoy kāmam kaṭkolai mutalām
	kacaṭukaḷ vaḷarpuṟa maṉattāl
aḷavelāṅ kaṭanta āṇṭava uṉṟaṉ
	arunilai tiyāṉameṉ patuvē
veḷiṟeṉum pāḻām mēlumē pāvam
	mēvumē poṅkumē appā
puḷukupoy mutalām puṉmaikaḷ muṟṟum
	poṉṟiṭum aṭimaṉa maṉṟō.	9
uruvamē tiyāṉam uṟauṟa atuvē
	oṭukkiṭum puṟamaṉak kuṟumpai
aruvamāy naṭuvil amaitiyai aḷikkum
	aṭimaṉa aṇaiviṉil maṟaiyum
tarumamē vaḷarkkum tayaiyiṉaip perukkum
	cāntamē maṉpataik kūṭṭum
karumamē mikunta kāciṉi tiyāṉak
	kaṇpeṟak karuṇaicey aracē.	10

38. tiyāṉam
uṭalaḷittāy uḷamaḷittāy
	uṇarvaḷittāy uṉainiṉaikkak
kaṭalaḷittāy malaiyaḷittāy
	katiraḷittāy aiyāvē
paṭamuṭiyāt tuyaramiṅkup
	paṭaiyeṭuttu varuttuvateṉ
maṭamaiyaṉṟi vēṟeṉṉai
	maṉantirumpa aruḷāyō.	1
uṉpaṭaippai uḷaṅkoṇṭāl
	uṉniṉaivē tōṉṟivarum
eṉpaṭaippil uḷaṅkoṇṭāl
	eṉṉavarum iṟaiyōṉē
poṉpaṭaitta māntarpalar
	poypaṭaikka virumpukiṉṟār
tuṉpaṭaittu vīḻttuṅkāl
	tuṇaievareṉ ṟuṇarārō. 	2
pacumpullai maṉañceluttip
	pārkkuṅkāl uṉniṉaivē
vicumpumalai nōkkuṅkāl
	vimalāvō uṉniṉaivē
kacampaṭarum vaṇṭicaiyē
	kātuṟuṅkāl uṉniṉaivē
tacumparavum paṭamacaittup
	paṇṇoliyil uṉniṉaivē	3
kālaiyilē eḻumparitik
	katirūṭṭum uṉniṉaivē
mālaiyilē eḻummatiyiṉ
	nilavūṭṭum uṉniṉaivē
nīlamumiḻ vāṉkōḷkaḷ
	niṉṟūṭṭum uṉniṉaivē
cōlaimaṇak kāṟṟūṭṭum
	tūyavaṉē uṉ niṉaivē.	4
paḷḷiyilē nūlpayiṉṟum
	palatuṟaika ḷāyntuḻaṉṟum
vaḷḷaluṉai uṇarntuyya
	māntarpaṭum pāṭeṉṉē
puḷḷiuḻai māṉnaṭaiyil
	puntivaittuc cintittē
uḷḷavuḷḷa uṉniṉaivē
	uṟutipeṟa uṇṭāmē.	5
māṅkuyiliṉ kuralkōyil
	mayilnaṭaṉam aruṭkōyil
tēṅku pacum kiḷimaḻalai
	tirukkōyil uṉniṉaippaip
pāṅkupeṟa ūṭṭiniṟkap
	pāmararkaḷ aṅkumiṅkum
mūṅkaiyarāyt tirivateṉṉa
	muḻumutaṉmai meypporuḷē.	6
pacumaimaṇic ciṟakuṭaiya
	paṟavaiyoṉṟu vāṉivarntu
ticaiticaiyē icaimuḻakkic
	celluvatai nōkkiniṉṟāl
acaivilaruḷ meypporuḷē
	akamuṟumē uṉniṉaivē
vacaivaḷarkkum nūlavarkku
	vaḻinaṉku pulaṉāmō.	7
vīṭutoṟum pāṭṭuruvāy
	vīṇaikuḻal yāḻamutam,
pāṭukaḷē yiṉṟinitam
	paramporuḷē uṉniṉaivu
kūṭavaḻaṅ kaṉpoḻukkaik
	kuṟiyāta māntariṅkut
kāṭukaḷil tirintuḻaṉṟu
	kāṟṟaṭakkun tavameṉṉē.	8
arukkaṉaḻal kaṭalerippa
	āviyeḻak kārākip
perukkumaḻai malaipoḻiyap
	pēraruvik kaṇamparantu
cerukkalaikaḷ vīcāṟāy
	ceṉṟukaṭa laṇaikāṭci
irukkainiṉai vūṭṭalaṉṟō
	tirukkaruṇaip perumpēṟē.	9
iyaṟkaiyelām uṉniṉaivē
	ūṭṭauḷa teṉṟuṇarum
payiṟcipeṟum vāyppellām
	paramporuḷē aruḷiyuḷḷāy
muyaṟciyilār kaṇmūṭi
	mūrkkamelām vaḷarttuviṭṭār
ceyaṟkaivaḻic ceṉṟuḻaṉṟāl
	cintaṉaiyiṉ ūṟṟeḻumō.	10

39. tiyāṉam
eṅkumuḷāy eṉṟuṉṉai iyampiviṭal eḷitē
	eḻutiviṭal pāṭiviṭal eṭutturaittal eḷitē
eṅkumuḷa uṉaiyuṇarum vaḻietuvō eṉṟē
	iravupakal eṇṇieṇṇi ivvulakil vāḻntāl
eṅkumuḷa uṉatuṭalam iyaṟkaiyeṉum uṇmai
	iyalpiluṟum uṟutipeṟum eṉṟumaṉan teḷintēṉ
eṅkumuḷa iṟaiyavaṉē eppaṭiyō teḷivai
	ēḻaimakaṟ karuḷpurintāy irakkaniti nīyē.	1
eṉṉuḷamē kōyi leṉa eṅkeṅkum pēccē
	ettaṉaiyō maṟaimoḻikaḷ eṭuttaṭukka lāccē
miṉṉoḷiruṅ karuvikoṭu meyyaṟuttup pārppōr
	mētainiṇam tacaikuruti mikuntuvara laṉṟi
maṉṉumiṟai kōyiloṉṟum maruvavillai eṉṟār
	maṉakkōyil etuveṉṟē mayakkuṟṟuk kiṭantēṉ
eṉṉuḷattē tiyāṉameṉum eṇṇamuṟṟa teṉṉō
	ēḻaipaṭum pāṭuṇarnta iṟaivauṉṟaṉ aruḷō.	2
palayōkam palavāṟu palaruṇarttak kēṭṭēṉ
	paṟṟiviṭṭēṉ cilavaṟṟaip paṟṟāmal viṭṭēṉ
cilayōkam uḷaṅkavarum ciṟappuṭaimai kaṇṭēṉ
	cintaiavai koḷḷavillai tiruvaruḷiṉ ceyalō
malayōkat tuṟaikaḷilē mayaṅkiviḻā vaṇṇam
	mātēvā eṉaikkākka maṉaṅkoṇṭāy pōlum
nalayōkam tiyāṉameṉum ñāṉavuṇar veṉṉai
	naṇṇiyateṉ uṉṉaruḷē nātānta aracē.	3
eṅkumuḷaṉ eṉṉiluḷaṉ iṟaieṉṉum moḻiyai
	iyampuvatāl orupayaṉum eṉṟumviḷai yātē
eṅkumuḷaṉ eṉṉiluḷaṉ iṟaieṉṉum uṇmai
	ilaṅkiviṭiṉ maṉamalaiyā eppaḻiyum aṇukā
taṅkupaḻa viṉaikaḷelām talaivirittē āṭic 
	cārpiṉṟi nīṟākum cāntamuṟum eṉṟu 
puṅkavaṉē eṉṉuḷattil pukuntatoru viḷakkam
	poṅkaruḷē eṉakkoṇṭēṉ puṉitameṉum poruḷē.	4
ōviyatti luṉṉainiṉain toṉṟiatil niṉṟāl
	uṉṟaṉoḷi uḷattiṟaṅkum uruvamaṟai vākum
pāviyali luṉṉai yuṉṉip parintatilē oṉṟiṉ
	paruvarikaḷ karantucelum paṇpuḷattiṟ patiyum
pūviyali luṉṉaieṇṇip poruntiyatil oṉṟiṉ
	poṉṉitaḻkaḷ poṉṟimutal pukumuḷattil uṉatu
māviyalai naṇṇamaṉa maṟiyalaikaḷ ōya
	māṇkuṟikkōḷ tēvaiyeṉa maṉaṅkoṇṭēṉ tēvē.5
coṟkaṭanta tiyāṉamiṅkut tollaimaṉan tolaikkum
	tūyamaṉam malarvikkum tuṇaipuriyat tūṇṭum
kaṟkaḷilā vaḻinaṭattum karuṇaieḷi tākkum
	karavupakai erikāmam kaḷavukolai māykkum
eṟpuṭalil uḷanōyai irintōṭac ceyyum
	iṉiyaamiḻ tūṭṭinarai iḻivoḻikkum intap
poṟpuṭaimai yāṉuṇarntu puviyiṭaiyē vāḻntu
	pukalaaruḷ maḻaicurantāy poṉṟāta mukilē.	6
aṉpārnta tiyāṉauyir amarumuṭal toṇṭām
	aruḷvaḻiyē atunikaḻiṉ amaiyāta teṉṉa
tuṉmārkkap puṟamaṉattait tolaittaṭakki naṉmai
	cūḻamaṉam uṇṭupaṇun toṉmaimali toṇṭu,
paṉmārkka uṇarveḻuppum pakaimārkkam māyttup
	pattivaḷar potumārkkam paṭaikkavalla toṇṭu, 
kaṉmārkkam perukivaruṅ kālamitu tiyāṉam
	kākkanaṟun toṇṭāṟṟak karuṇaipuri aracē.	7
toṇṭeṉṟu toṇṭuceyiṉ tukaḷaṟukkun tiyāṉam
	toṭarntuvarum muṉaippaḻiyum tollaimaṉam māṟum
caṇṭaiyelām maṇṭiyiṭum cāttuvikam ōṅkum
	caṉmārkkam naṉiviḷaṅkum cāttiraṅkaḷ cāṟṟum
aṇṭapiṇṭa aṟputaṅkaḷ aṭukkaṭukkāyt tōṉṟum
	aṉaittuyirum oṉṟeṉṉum aṉpuvaḻi tiṟakkum
toṇṭaruḷam vīṟṟiruntu tollulakai naṭattum
	bjh©l!eṅkun toṇṭuneṟi cūḻaaruḷ puriyē.	8
uṭaṟṟoṇṭum kalaittoṇṭum ōṅkutoḻiṟ ṟoṇṭum
	uṟṟamaṉat toṇṭuṭaṉē utittakuṭit toṇṭum
iṭattoṇṭum nāṭṭurimait toṇṭuñ cakattoṇṭum
	iyaṉṟavarai iyaṅkivariṉ ikalpakaikaḷ otuṅkum
kaṭaṟpuviyil tiyāṉaakak kaṇtiṟakkum naṉṟē
	karuṇaiyilā amaippellāṅ kāloṭintu vīḻum
tiṭattoṇṭum tiyāṉamumē ciṟakkaaru ḷaracē
	teyvaoḷip putuulakam tiraṇṭutiraṇ ṭeḻumē.	9
maṇṇiṉaintēṉ nīrniṉaintēṉ vaṉṉivaḷi niṉaintēṉ
	vāṉveḷiyum matikatirum vaḻivaḻiyē niṉaintēṉ
uṇṇiṉaikkun tiyāṉavakai uṇarvukoṇṭēṉ aiyā
	uṟṟatuṇai ceyvāyō otuṅkiviṭu vāyō
eṇṇamaṟi āṟṟaluṇṭō ēḻaimati yuṭaiyēṉ
	eppaṭiyō uṉkaruṇai evvaḻiyil celumō
aṇṇaleṉak koruvaramē aḷittuviṭiṉ uyvēṉ
	akantoṇṭil āravēṇṭum aruḷpurivāy atuvē.	10

40. karuṇait tiṟam
uṉṉaruḷāl ivvulakil
	ovvoṉṟum uṟṟuvara
eṉceyalāl nikaḻvateṉa
	eṇṇivantēṉ iṟaiyōṉē
uṉṉaruḷum eṉceyalum
	oḷintēpōr ceytaṉavō
uṉṉaruḷē vākaiyaṇi
	uṇmainilai uṇarntēṉē.	1
oruvariṭam vaṉkaṇṇum 
	oruvariṭam meṉkaṇṇum
maruvavaittal iyalpeṉṟu
	mānilattār niṉaippatupoy
karuṇaiyiṉai ellārkkuṅ
	kāluvatē uṉatiyalpu
paritiyoḷi parappuvatil
	pālkoḷumō iṟaiyōṉē.	2
aruḷoḷiyil mūḻkuvatai
	aṟiyāmal alaiyumaṉam
aruḷiṉilē mayaṅkuvatu
	maṉitaratu kuṟaipāṭē
teruḷilivar uṉṉaṭiyaic
	cintaiyilē iruttivariṉ
aruḷoḷiyil mūḻkuvatai
	aṟikuvarnaṉ kiṟaiyōṉē.	3
naṟceyalun tīcceyalum
	naṇṇumiṭam uyiruḷamē
ecceyalum illāta
	iṟaiyōṉē uṉmītu
paccaimutup paḻicumattip
	pārppavaruṅ karaiyēṟa
iccaikoḷiṉ vaḻikāṭṭum
	irakkaiyal niṉataṉṟō.	4
uṉṉiyalai uṇarāmal
	uḷaṟivaruṅ kayavarkaḷum
kaṉṉeñcaṅ kacinturukik
	kalaṅkuṅkāl kaippiṭittu
naṉṉeṟiyiṟ celuttumaruḷ
	nāyakaṉē ikalillā
uṉṉaruḷai niṉaippatuvē
	uṟutiyeṉa vantēṉē.	5
tīyavelām ulakiṭaiēṉ
	ceṟivittāy eṉṟeṉṟē
āyamaṉañ celuttivantēṉ
	anupavattil avaikaḷumē
nēyaneṟi viraivataṟku
	nērpaṭuttum vitaṅkaṇṭēṉ
tūyaparam poruḷēnī
	tuṇaipuriyum vakaieṉṉē.	6
vemmaineṟi naṭappavarkku
	viruntuniḻa lāvatupōl
cemmaiaṟam viruntākum
	tīmaiyilē uḻalvōrkkum
ammaiyiṉun tayavuṭaiyāy
	aṟavaḻiyum maṟavaḻiyum
cemmaluṉa taruḷiyaṅkuñ
	cīriyaliṉ ciṟappeṉṉē.	7
tīyavariṉ kūṭṭaravum
	tīiyakkak kūṭṭaravum
mēyaeḻun tuṟumuṅkāl
	viraiyumaṉam uṉṉaṭiyil
tāyiṉunal laruḷuṭaiya
	taṟparamē ivvulakil
tīyaṉavum uḷavākac
	ceytaṉainī eṉalāmē.	8
cātimatac caṇṭaikaḷum
	taṉivaḻakkuc caṇṭaikaḷum
nītikoluñ caṇṭaikaḷum
	nilampiṭikkuñ caṇṭaikaḷum
mētiṉiyil caṉmārkkam
	mēvaeṉai untiyatai
ātipara nīyaṟivāy
	yāṉaṟivēṉ aruḷaracē.	9
maṇṇiṭattuṅ kaṭaliṭattum
	vāṉiṭattuṅ kuṇṭeṟital,
aṇṇaluṉai maṟantauyirk
	karuḷūṭṭuṅ karuṇaimaḻai
naṇṇukavē caṉmārkkam
	naṇṇukaeṉ ṟeccarikkai
paṇṇuvatuṉ aruṭṭiṟattiṉ
	paṇpuṇartta vallēṉō.	10

41. aruḷāṭci
akilāṇṭa kōṭiyelām iyaṅkaaru ḷaracē
	aṟavōrka ḷaṉṟaḷitta araciyalaip piṉṉāḷ
ikalāṇṭa maṉamuṭaiyār īraṅkulait tārkaḷ
	eripakaiyē kolaiperuki iṉpamaḻit taṉavē
cekamāṇṭu maṟaintuviṭat tiruvuḷaccam matamō
	ciṟṟuyirkaḷ kaṭṭaviḻac cintaiceya leṅkē
mikavēṇṭi meyyaṭiyār vitirvitirttal kaṇṭu
	mētiṉiyi laruḷāṭci viḻikkaviḻi nōkkē	1
kuṟumatiyar aṟammaṟantu kōṉāṭci eṉṟum
	kuṭiyāṭci eṉṟuṅkuṭik kōṉāṭci eṉṟum
ciṟumaimika araciyalaic ceṟiyavaittā riṅkē
	citaṭariṉam caḻakkariṉam cīṟiviḻuṅ kāṭci
vaṟumaiyuṟap pacipiṭuṅka vantapiṇi tiṉṉa
	maṉṉuyirkaḷ vataintuṟaṅki maṭikiṉṟa kāṭci
veṟumaiyeṉuñ cūniyamō meyyaruḷai yuṭaiyāy
	viyaṉulakil aruḷāṭci viḷaṅkaviḻi nōkkē.	2
pollāta āṭcikaḷāl potumaiaṟam nīṅkip
	poruḷorupāl kuvintorupāl poṉṟutalai aṟivāy
mallāṭa vaḻakkeṭukkum maṉṟukaḷil nīti
	mayakkaṭaintu neṟipiṟaḻntu māyvataṉai aṟivāy
kallāta māntariṉaṅ kaṟṟavarai otukkik
	kalaiyaḻittē āṭcipuri kolaiviṉaiyai aṟivāy
ellārum iṉpuṟavē eṅkumuḷa iṟaiyē
	iṉiyaaru ḷāṭciiṉṟē eḻakkaruṇai puriyē.	3
aruḷaṟṟa āṭcikaḷāl arakkariṉam peruki
	akilamamark kaḷamākki aṉpaḻittal aṟamō
teruḷaṟṟa avarpaṭaikaḷ tiraṇṭeḻuntu pāyntu
	cīvavatai kuṇṭukaḷāl ceytuvaral aḻakō
maruḷaṟṟa ōviyamum kāviyamum maṟṟa
	māṇkalaiyum naṭukkuṟṟu vataiyuṟutal muṟaiyō
iruḷaṟṟa pēroḷiyē evvuyirkkum potuvē
	iṟaiyavaṉē aruḷāṭci iṅkarumpac ceyyē.	4
āṇṭavaṉē vaḻiyaṭiyār aruḷiyavai aruḷē
	arukaputtar uraittaaṟam aṉpīṉum aruḷē
māṇciluvai kiṟituviṭam vaḻicennīr aruḷē
	vaḷḷuvaṉār tamiḻaruvi vāymaimoḻi aruḷē
kāṇṭakunan tāyumāṉār karuttellām aruḷē
	karuṇaimaṉa irāmaliṅkar kaṇṇīrum aruḷē
tīṇṭariya cōtiaruṭ cōti uyirc cōti
	tīmaiaṇṭā aruḷāṭci tikaḻauḷaṅ koḷḷē.	5
alaineñcai meṉmēlum alaikkumara ciyalāl
	avaṉipaṭum pāṭukaḷai āṇṭavaeṉ colvēṉ
kalaineñcam kāṇāta kaḻakamali veṉṉē
	kātaliṉpam nukarāta kāmaveṟi eṉṉē
tolainañcu vaṟumaiyulai vaṟumaiyeḻa leṉṉē
	tokaitokaiyāy maruttuvamum maṉṟuñcūḻ veṉṉē
kolaiyañcuṅ kolaiyeṉṉē kuṇṭumaḻai eṉṉē
	kuṇamalaiyē aruḷāṭci kuṟittaruḷā yiṉṉē.	6
maruḷārkkum āṭciyelām maṟaintoṭuṅki ulakil
	maṉṉuyirkaḷ kavalaiyiṉṟi maṉaniṟaivu koḷḷa
aruḷāṭci vitaikātal aṉpilpaṭi vāki
	akakkaruvil arumpimuḷait taṟakkuṭiyil vaḷarntu
teruḷārkkum ūrnāṭṭil ceḻittōṅkit taḻaittuc
	cīrulakil maramākic ceḻuṅkaṉikaḷ utava
iruḷāṭci illāta iṉpaoḷi viḷakkē
	iyaṟkaiyilē kōyilkoṇṭa iṟaivaaruḷ puriyē.	7
aintuvitap pūtaiyal āḻntāḻntē āyvar
	āḻiyaṭi maṇaluyirai ārāyac celvar
vantarukum imayamuṭi kāṇavirain teḻuvar
	vāṉaveḷi maṇṭilaṅkaḷ vakaiyaṟiya muyalvar
nantupaṉi vaṭaturuvam naṇṇamaṉaṅ koḷvar
	nāṉilamum tamaivaṇaṅkum nāṭṭamuṭaṉ uḻalvar
cintaineṟi aruḷāṭci tēṭuvarō māntar
	ciṟparamē uṉṉaruḷāl cērauḷam paṟṟē.	8
nāṭukaḷaip paṟṟuvatil nāṭṭaṅkoḷ aracu
	nāḷunāḷ caṭṭattāl naṭukkuṟaccey aracu
kāṭukaḷai aḻittuvaruṅ karuṇaiyillā aracu
	kaṭṭiṭattil nūlkāṭṭik kaṟpaḻikkum aracu
pāṭukaḷaip perukkuvittup palauyirkol aracu
	palavitamāyk kolaikkaruvi parappukiṉṟa aracu
kēṭupuri iṉṉavaikaḷ keṭṭaḻiya iṟaiyē 
kēṇmaimiku aruḷāṭci kiṭṭaaruḷ viraintē.	9
aṉaittuyirum oṉṟeṉṉum āṭciyaru ḷāṭci
	āruyirkaḷ paciyaṟiyā āṭciyaru ḷāṭci
vaṉappuṭaiya peṇṇuḷḷam makiḻvataru ḷāṭci
	vāḻkkaivaḻip paranalattai vaḷarppataru ḷāṭci
taṉakkuriya moḻiyiṭattē kāppataru ḷāṭci
	taṉaippōlap piṟaraieṇṇun taṉmaiyaru ḷāṭci
uṉaittiṉamum niṉaiyuṇarvai yūṭṭalaru ḷāṭci
	oḷiyāṭci aruḷāṭci ōṅkaaruḷ aracē.	10


	42. āṉantam	
āṉanta mayamāṉa āṉanta aracē
	āṉantam uḷporuḷō ilporuḷō eṉṟum
āṉantam uḷḷaiṭam aṟintavaryār eṉṟum
	āṉantam maṇṇulakō viṇṇulakō eṉṟum
āṉantam orumaiyilō paṉmaiyilō eṉṟum
	āṉantam puṟattiṉilō akattiṉilō eṉṟum
āṉanta āyvālē āṉantam varumō.	1
āṉanta uruvāṉa āṉanta aṟivē
	āṉantam yākkaiyilē evvuṟuppil eṉṟum
āṉantam poṟikaḷilō pulaṉkaḷilō eṉṟum
	āṉantam neñciṉilō aṟiviṉilō eṉṟum
āṉantam uṉṉiṭamō eṉṉiṭamō eṉṟum
	āṉanta iṭaṅkāṭṭum vaḻietuvō eṉṟum
āṉantam eḷimaiyilē akappaṭumō eṉṟum
	āṉantam ārāycci ceytālum varumō.	2
āṉanta vāritiyē āṉanta maḻaiyē
	āṉanta aruvicori āṉanta malaiyē
āṉantam virumpāta āruyirka ḷuṇṭō
	āṉantam virumpiṉatum arukaṇaiya varumō
āṉantam uṇpatuvō tiṉpatuvō appā
	āṉantam uḻaippiṉṟi valintaṭaiyum oṉṟō
āṉanta uḷavucolum āciriyar uḷarō
	āṉantak kalaiyuṇarttum aṟappaḷḷi etuvō.	3
āṉantap pacumaipoḻi āṉantap poḻilē
	āṉanta ārāycci allalaiyē ceyyum
āṉantam ārāycci ellaikaṭan tōṅkum
	āṉantam akaṇṭamval lārāycci kaṇṭam
āṉantam kaṇṭattuḷ aṭaṅkumiyal piṉitō
	āṉantam illāta iṭamillai eṉṟē
āṉanta amutuṇṭa āṇṭakaiyar coṟṟār
	āṉantam eṅkumeṉil ārāycci ēṉō.	4
āṉantam vēṟeṉṉum aṟiyāmai nīṅkiṉ
	āṉantam nīyeṉṉum meyyaṟivu tēṅkum
āṉantam nīeṉṉil āṉantam ellām
	āṉantam eṅkeṅkum āṉantam appā
āṉantam maṟaippatetu āṇavamē atutāṉ
	āṉantam tāṉ antam āciriyar moḻiyē,
āṉantam poṅkieḻum tāṉantam eytiṉ
	āṉanta aṭaiviṉukkut tāṉaṟukka aruḷē.	5
āṉanta vāḻviṉukkut tāṉanta māka
	āṉanta niṉpaṭaippām aḻakiyaṟkai tuṟakka
āṉantap peyarālē aṟaintamoḻi ellām
	āṉanta vaḻikāṭṭā aṭaivikkum ataṉai
āṉantap paṭaippiṉilō āṉanta millai
	āṉantap paṭaippiloṉṟai akaṅkoṇṭē oṉṟiṉ
āṉanta ūṟṟeḻumpum āṉantam poṅkum
	āṉanta amutūṭṭum aṟputamē aiyā.	6
āṉanta iṟaiyavaṉē āṉantam aṭaiya
	āṉanta ilvāḻkkai ataṟkuriya kālkōḷ
āṉanta mutaṟpeṇṇai alakaiyeṉa nīttāl
	āṉanta ūṟṟaḻiyum aruntuyaram perukum
āṉantap poṅkaluṭaṉ aṉṉaiemai aḷittāḷ
	āṉantac cōtariyār aṉpuḷattāl vaḷarttār
āṉantam aruḷmaṉaivi aḻakamiḻtam tantāḷ
	āṉantam vaḷarttuvarum aṉpōpēy aracē.	7
āṉantam peṟavēṇṭi aṅkumiṅkum oṭal
	āṉantam accamayam iccamayam eṉṟē
āṉanta nōkkuṭaṉē alaintutirin tuḻalal
	āṉantam eṉṟupuṟak kōlaṅkaḷ māṟṟal
āṉantaṅ kiṭṭumeṉa malayōkañ ceytal
	āṉanta yōkareṉṟē avatikaḷai nāṭal
āṉanta āṇṭavaṉē ivaiyellām pāḻē
	āṉanta uyirppaṇikaḷ āṟṟaaruḷ ceyyē.	8
āṉanta nīrniṟainta akalēri karaiyil
	āṉantam taḻaitaḻaikka ākāyam nōkki
āṉantak karanīṭṭi aṉpuṭaṉē aḻaikkum
	āṉantaṅ kaṉimarattiṉ aṭiyamarntu pārttāl
āṉanta naṭainaṭantē aṅkuvarum puṭkaḷ
	āṉantak kuraleṭuttē aiyauṉaip pāṭum
āṉantam!  āṉantam!  āṉanta iṟaiyē
	āṉantam! āṉantam! āṉantap pēṟē.	9
āṉantak kaṉṟellām aṅkumiṅkun tuḷḷi
	`āṉanta maṇiyōcai ākkaḷuṭaṉ cellum
āṉantam āṉantam āṉantak kāṭci
	āṉantak kōvalarkaḷ aṭiyeṭuttu vaittē
āṉantak kuḻalūti naṭantuceluṅ kāṭci
	āṉantam āṉantam āṉanta iṟaiyē
āṉanta iyaṟkaiyilē āṉantam nukara
	āṉanta aruḷāṭci akilamelām aruḷē.	10

43. vēṇṭutal
meypporuḷē uṉṉaṭiyil mēvumaṉam vēṇṭum
	meyyōmpi niṟaipēṇal mīkkūral vēṇṭum
epporuḷum uṉṉuṭaimai eṉṉumeṇṇam vēṇṭum
	eppoḻutum iyaṟkaiyilē icaiyumuḷam vēṇṭum
tappuviḷai viṉaipuriyāt tavamperukal vēṇṭum
	tavaṟiḻaittāl kacinturukun taṉmaimikal vēṇṭum
ippuviyil ikalpakaikaḷ iyaṅkāmai vēṇṭum
	evvuyirum potuveṉakkoḷ iyalvēṇṭum aruḷē.1
nrhâ!aṭi maṟavātu toṇṭuceyal vēṇṭum
	cutantiramē eṅkeṅkum cūḻnteḻutal vēṇṭum
nītiyaḻi aṭimaimuṟai nikaḻāmai vēṇṭum
	niṟaipiṟaḻum aracellām nilavāmai vēṇṭum
cātiveṟi piṟappuyarvu cāyntiṭalē vēṇṭum
	caṇṭaipuri veṟimataṅkaḷ taḷarntoḻital vēṇṭum
pētamilāc camaracamē perukivaral vēṇṭum
	piṇiyaṟukkuñ caṉmārkkap piṭivēṇṭum aruḷē.	2
aṉpuruvē aṭivaṇaṅki aruḷpeṟutal vēṇṭum
	aṇaṅkulaka aṭimaiyeṅkum aṟṟaḻital vēṇṭum
iṉparuḷuṅ kātalmaṇam ēṟṟamuṟalvēṇṭum
	iṉṉāta maṇamellām irintōṭal vēṇṭum
paṉmaṉaivi oruvaṉkoḷum paḻiyoḻital vēṇṭum
	parintoruvaṉ oruttiyuṭaṉ paṭintoḻukal vēṇṭum
aṉṉaiyarai māyaiyeṉum akammaṭital vēṇṭum
	āṇiṉiṭaṅ kaṟpoḻukka aṭivēṇṭum aruḷē.	3
periyavaṉē aṭimaṟavāp pēṟupeṟal vēṇṭum
	peṇmaiyoḷir perumaiyeṅkum pēcivaral vēṇṭum
arivaiyaril tāymaitavaḻ aṉpuṇartal vēṇṭum
	avvaiyarpāl iṟaimaiyoḷi acaivaṟital vēṇṭum
kariyakuḻal mātarāṭci kāciṉikku vēṇṭum
	kaṉṉiyartam maṉamaṭaintuṉ karuṇaipeṟal vēṇṭum
terivaiyarai ikaḻvōraic cērāmai vēṇṭum
	ciṟumaiyarkaḷ maṉantirumpac cepamvēṇṭum aruḷē.	4
āṇṭavaṉē uṉaimaṟavā āṇṭakaimai vēṇṭum
	alaiyumpuṟa maṉamaṭaṅki naṭuvarumpal vēṇṭum
māṇṭanaṭu kaṭantaṭiyiṉ maṉamalaral vēṇṭum
	maṉantirumpi aḻukiṉṟēṉ maṉṉittal vēṇṭum
mūṇṭapaḻi pāvamelām muṉaiyāmai vēṇṭum
	mūḷpāvac ceyalnikaḻttā moympupeṟal vēṇṭum
īṇṭetaṟkum uṉṉaruḷiṉ iruntuṇaiyē vēṇṭum
	eḻumpum nāṉ paliaṭikkīḻ iṭalvēṇṭum aruḷē.	5
iṟaiyavaṉē eññāṉṟum eṇṇumaṉam vēṇṭum
	evvuyirum nīeṉṉum iṉimaipeṟal vēṇṭum
maṟaiyaruḷum uyirttoṇṭu maṭiyumvarai vēṇṭum
	maṟupaṭiyum toṭarntataṉai vantuceyal vēṇṭum
kaṟaimaliyum poyyuṭalam kaṭantēṟal vēṇṭum
	karuṇaimaṉam kaṇṇōṭṭam kalantauṭal vēṇṭum
niṟaiyiṉpa iṭamuṇmai niṉaiyāmai vēṇṭum
	nittiyamāyt toṇṭupuri nilaivēṇṭum aruḷē.	6
uṟavēuṉ aruḷmaṟavā uṟutinilai vēṇṭum
	ulakuyiruṉ kōyileṉa uṇarkaḻakam vēṇṭum
ciṟiyakaḷi kataiāṭṭam ciṟavāmai vēṇṭum
	cevivarainil kaḷikalaikaḷ ceṟiyāmai vēṇṭum
maṟimaṉattiṉ alaiyaṭakkum māṇkataikaḷ vēṇṭum
	maṉaṅkuvintu matiperukkum uyirkkalaikaḷ vēṇṭum
poṟiyaravup putiṉaviṭam pukaiyāmai vēṇṭum
	putiyaaṟi viyalaṟattiṟ pukavēṇṭum aruḷē.	7
aḻakaniṉa taruṅkalaitōy āṉantam vēṇṭum
	aṉpiyaṟkaip paḷḷipayiṉ ṟaṟivupeṟal vēṇṭum
eḻukatiril mūḻkiuyirp piṟaṅkumuṭal vēṇṭum
	eḻiloḻukum poḻilaṇinta irukkaiyiṭam vēṇṭum
kuḻavipoḻi maḻalaimoḻi koḷcevikaḷ vēṇṭum
	kōṭumalai ivarntupoṟaik kuṇamperukkal vēṇṭum
paḻuvamavir pacumaipaṭin tiḷamaiyuṟal vēṇṭum
	paravaialai pāṭṭileḻum payaṉvēṇṭum aruḷē.	8
aṟavāuṉ vaḻiyulakam amaivupeṟal vēṇṭum
	ataṟkuriya toḻilellām aḷavupaṭal vēṇṭum
veṟumēṭu paṭippavartan tokaicuruṅkal vēṇṭum
	virumputoḻiṟ kalviyeṅkum virivaṭaital vēṇṭum
muṟaiyāṉa toḻiṟkalvi mutaṉmaiyuṟal vēṇṭum
	mōṉamvaḷar  rāṭṭaicuṟṟal mutirntōṅkal vēṇṭum
uṟavātal kaṭitoḻilkaḷ oṭuṅkiṭutal vēṇṭum
	ōviyañcey toḻilvaḷarcci uṟavēṇṭum aruḷē.	9
oruvauṉa taruḷāṭci ulakōṅkal vēṇṭum
	oṟukkumaru ḷāṭciyeṅkum oṭuṅkiṭutal vēṇṭum
iruvaraṅku māṭiyilē ulavāmai vēṇṭum
	iruvariṅkuk kuṭicaiyilē ularāmai vēṇṭum
iruvaraṅkut tiṉṟukoḻut turuḷāmai vēṇṭum
	iruvariṅkup paṭṭiṉiyāl vāṭāmai vēṇṭum
iruvaraṅkup paṭṭāṭai aṇiyāmai vēṇṭum
	iruvariṅku naṭuṅkāmai uṟavēṇṭum aruḷē.	10

44. pōṟṟi
ulakelāṅ kaṭantu niṟkum
	ulappilā aṟivē pōṟṟi
ulakelāṅ kalantu vaikum
	oppilā iṟaiyē pōṟṟi
ulakelām oḻuṅkil cella
	oḷipoḻi piḻampē pōṟṟi
ulakelām vaṇaṅki ēttum
	oruvaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	1
ātavaṟ kaṉalai nalkum
	alakilāk kaṉalē pōṟṟi
cītaṉuk kīram īyum
	ciṟaiyilā nilavē pōṟṟi
ōtaruṅ kōḷkaṭ kellām
	oḷiyaruḷ cuṭarē pōṟṟi
pūtamum aṅki ēṟpap
	politarun taḻalē pōṟṟi.	2
maṇṇilain tappil nāṉku
	vakuttaruḷ paraṉē pōṟṟi
oṇṇaḻal mūṉṟu vaitta
	uttamā pōṟṟi pōṟṟi
viṇṭuvil iraṇṭu cērtta
	vittakā pōṟṟi pōṟṟi
viṇṇilē oṉṟu vēynta
	vimalaṉē pōṟṟi  pōṟṟi.	3
iyaṟkaiyiṉ uyirā yeṅkum
	eḻuntaruḷ iṟaiyē pōṟṟi
ceyaṟkaiyiṉ cintaik keṭṭāc
	celvamē pōṟṟi pōṟṟi
muyaṟciyiṉ viḷaivā yōṅkum
	mutaṉmaiyē pōṟṟi pōṟṟi
payiṟciyil niṟpōrk keṉṟum
	paṇpucey paraṉē pōṟṟi.	4
iṟappoṭu piṟappi lāta
	iṉpamē pōṟṟi pōṟṟi
veṟuppoṭu viruppi lāta
	mēṉmaiyē pōṟṟi pōṟṟi
oṟuppuṭaṉ kaṟuvi lāta
	uttama aṉpē pōṟṟi
poṟuppuṟum oḻuṅkiṟ poṅkum
	puṉitamē pōṟṟi pōṟṟi.	5
paṇṇiṉai iyaṟkai vaitta
	paṇpaṉē pōṟṟi pōṟṟi
peṇmaiyil tāymai vaitta
	periyaṉē pōṟṟi pōṟṟi
vaṇmaiyai uyiril vaitta
	vaḷḷalē pōṟṟi pōṟṟi
uṇmaiyil irukkai vaitta
	uṟavaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	6
kūṭalaik kuṟiñci, mullai
	iruttalaik kuṟittōy pōṟṟi
ūṭalai marutap pālil
	utaviya uṟavōy pōṟṟi
cūṭaṉal pālaip paṇpil
	piritalaic cūḻntōy pōṟṟi
ēṭamai neyta lūṭē
	iraṅkalai iṇaittōy pōṟṟi.	7
malaimuḻa varuvi vaitta
	makiḻcciyē pōṟṟi pōṟṟi
alaikaṭal pāṭa vaitta
	amutamē pōṟṟi pōṟṟi
kalaiyiṉil kātal vaitta
	karuṇaiyē pōṟṟi pōṟṟi
cilaiyiṉil vīram vaitta
	cemmalē pōṟṟi pōṟṟi.	8
uruviṟan tōṅkic cellum
	uyarcciyē pōṟṟi pōṟṟi
aruviṉuk keṭṭā tēkum
	akaṇṭamē pōṟṟi pōṟṟi
kuruviṉuḷ kōyil koṇṭu
	kuṇampuri cittē pōṟṟi
tiruvaruḷ viḻaivō ruḷḷac
	cintaṉai pōṟṟi pōṟṟi.	9
nallatē piṟavi tanta
	nāyaka pōṟṟi pōṟṟi
allavē ceytin nāḷil
	aḻumeṉaik kāppōy pōṟṟi
tollaiyai nīkkun toṇṭil 
	tuṇaiceyun tōṉṟal pōṟṟi
palvaḻi uyirccaṉ mārkkam
	paravavē aruḷvōy pōṟṟi.	10





1. mācu maṉitam
mācu mikunta maṉitairuḷ pōkkavanta
ēcu uṉaimaṟavēṉ eṉṟu.	1
kaṉṉi vaḻimalarnta kaṟpakamē eṉṉuyirē
muṉṉi uṉaiaṇaintēṉ muṉ	2
ācaik kaṭalviḻuṅka āḷāṉēṉ appāuṉ
nēcam maṟittatuvē niṉṟu.	3
piḻaipoṟutkun teyvam, peruma! nī eṉṟē
kuḻaiyuḷattāl nāṉaṭaintēṉ koḷ.	4
vaṉpēy muṉaippaḻitta vaḷḷal kiṟituvē
uṉcēyāy vāḻvēṉ uṇarntu.	5
āṇi aṟaintavarkkum aṉpāṉa teyvamē
tōṇieṉak kāvāy toṭarntu.	6
ciluvaiyum āṇiyum cennīrum neñcil
nilavun tavamē niṟai.	7
eṉṉuḷḷē nīpiṟantāy ēcu perumāṉē
uṉṉuḷḷē yāṉiṟantēṉ uṟṟu.	8
uṉkuruti mūḻkiṉēṉ uyntēṉ tirukkumarā
eṉkuruti eṅkēyō ētu.	9
veḷḷai uṭaiyum malaippoḻivum eṉṉuḷḷak
kaḷḷam aḻikkuṅ kalai.	10

	2. aṟattiṉ iyal	
aṟattiṉ iyalaiyum aṉpiṉ iyalaiyum āyntaḷantēṉ
tiṟattait teḷikilēṉ cīṟṟak kolaiñariṉ tīcceyalaip 
poṟuttaruḷ ceyta puṉitam niṉaivil pukappukavum
aṟattaṉpu nīyeṉ ṟaṟintēṉ kiṟituviṉ āruyirē.	1
ēciṉēṉ uṉṉai iṉiya moḻiyai iḷamaiyilē
kūciṉē ṉillai kuṟaiyiṉaip piṉṉē kuṟittaḻutēṉ
ēcuvē!  uṉṉaruḷ eṉṉuḷam eytiya teppaṭiyō
mācilā aṉpē!  makaṉāy urukkoṇṭa māṇikkamē!	2
malaraip paṟikkileṉ mālai puṉaintileṉ mantirattiṉ
oliyaip perukkileṉ ōveṉap pākkaḷai ōtileṉṉa!  
ciluvaiyum āṇiyum cennīrum cērnta tiruvuruvam
poliyum uḷattiṉil poṉṟiṭum pāvap poruppukaḷē.	3
vākkai aṭakkiṉ vayiṟṟai oṭukkiṉ mayirvaḷarttu
mūkkaip piṭittiṭiṉ mūccait taṭuttiṭiṉ muttiyiṉpam
tēkkumō aiyō cekattīr! aṭaimiṉ ciluvai uyir
pōkkiya ēcuviṉ poṉṉaṭi iṉpam pukuntiṭumē.	4
tattuva nūlkaḷait tāṅkit tarukkac capaikaḷilē
vittakam pēci viḻuntavaṉ eṉṟu viḻumiyauṉ
cattiya vākkut taṭutteṉai āḷat tayāparaṉē
mottiya mūrkkam muṟaimuṟai cāyntatu muṉṉavaṉē.	5
iṟaiyavaṉ kōyilai eṇṇi nuḻaintāy iḷaṅkumarā 
kaṟaikaḷaik kaṇṭatuṅ kaḷḷar kukaiyeṉak kāyntuviṭṭāy
kuṟaikaḷaip pōkkuṅ kurumoḻi yāyatu kōtakaṟṟit 
taṟaiyait tiruttun takaimaiyai eṉṉeṉṟu cāṟṟuvaṉē.	6
kaḷkolai kāmam kaḷavupoy tīya kaṟaikaḻittut
taḷḷum vaḻikaḷaic cāṟṟiṉar pallōr taraṇiyilē
paḷḷip paṭippāyp paraviṉa, vāḻvil paṭivataṟkuk
koḷḷu maṉamē kolaiñarai maṉṉitta kōvaṭiyē.	7
oḻukkam viḻuppam uyiriṉum ōmpeṉ ṟuraittiruntāl
koḻikkumō tāṉē kulavi naṭantu, kuvalayattīr
oḻukka vaṭivāṅ kiṟituvai uṉṉi uḷattaḻutāl
aḻukkaik kaḻuvum, oḻukkam arumpi alarntiṭumē.	8
aṉpē!  uṉaikkāṇ pariteṉa aṉṉai akantiraṇṭāy,
eṉputōl pōrttu naṭantāy, moḻintāy, irunilattil
maṉpatai nōykaṇ ṭiraṅki iraṅki maritteḻuntāy, 
poṉṉuru villaiyēl puntiyil eṉṉa polintiṭumē.	9
pāvi piṟantaṉaṉ pāvi vaḷarntaṉaṉ pāvaviṉai
mēviya vāḻviṉaṉ mīkkūrntu pāvam viḷaintatu
cāviyāyp pōkac camayap puṟattiṉil cārntaluttēṉ
tēvaṉē!  aṉpuc ciluvaiyiṉ nīḻalaic cērntaṉaṉē.	10

3. alakiloḷi
alakiloḷi aiyāvē akilamelām uṉkaruvil;
ulakiṭainī orukaṉṉi uyarkaruvil utittateṉṉai?
cilainutalār ulakiṉilē ceṟintaiḻuk koḻittavartam
nilaimaiyiṉai vaḷañceyya niṉaintatuvē neñciṉilē.	1
evvuyirkkun tāyāṉa iṟaiyavaṉē ivvulakil
cevviyali orutāyiṉ ceḻuṅkaiyil vaḷarnta teṉṉai?
evvuyirun tāyaṉpai eytiviṭiṉ iṟaiyuṇmai
meymmaḻavil poliyumeṉṟu viḷamputaṟku vaḷarntatuvē.	 2
paruvuṭalai maṟaittaruḷip paramavuṭal aṭaintakkāl
tirumakaḷir viḻikkamutac ceḻuṅkāṭci vaḻaṅkiyateṉ?
tirumakaṇmai uḷameytiṉ teyvavuru viḷaṅkumeṉṟu
maruvulakam uṇarakuru makiḻkāṭci vaḻaṅkiyatē.	3
neṭuṅkālam nañcumiḻntu nilamvataikka nīḷaravak
koṭuṅkōṉmaikotittateṉṉai?  kumarānī piṟantatumē
koṭuṅkōṉmai viḻuttavanta kuṇakkōveṉ ṟuṉaitterintu
naṭuṅkiyatē koṭuṅkōṉmai nalintuvaral kaṇkūṭē.	4
pēymaiyilā ulakiruntu pēyulakiṟ piṟappeṭuttup
pēypurinta cōtaṉaiyum peṟṟuveṟṟi aṭaintateṉṉai?
pēynilattil cōtaṉaiyuṇ ṭañcātē eṉaapayam
pēymaṉattu makkaḷukkup periyavaṉē terippataṟkē.	5
māṭimaṉai yiṭaiēcu malaraṭiyai vaiyāmal
kāṭumalai kaṭalkuṭilil kāṉmalarai vaittateṉṉai?
kāṭumalai kaṭalkuṭiluṅ kaṭavuṇeṟi kūṭṭiyaṟkai
vīṭamaiti yeṉaviḷakka mēviyatē kāṉmalarē.	6
muṭicērnta muḷḷaṭukkum mukañcērnta eccilumē
iṭicōrum uramuṭaiyāy!  ikaleḻuppa vilai eṉṉa?
kaṭiyāta poṟumaiyaṉpuk kalaivaḷara vēṇṭumeṉṟu
naṭaiyālē nāṭṭutaṟku nalluḷattil eṇṇiyatē.	7
ciluvaiyilē kiṟituuṉaic cērttāṇi aṟaintakoṭuṅ
kolaiñaraiyum pakaiyātu kuḻaintaruḷaic curantateṉṉai?
paliyirattam muḻukimaṉam paṭinturuki maṉṉikkum
nilavulakam paṭaippataṟku niṉaintaruḷaic curantamaiyē.	8
orukaṉṉam aṟaintavarkku maṟukaṉṉaṅ kāṭṭeṉṟum
karuviyiṉāl veṭṭupavar veṭṭuṇpar kaṭiyeṉṟum
porunaraiyum nēciyeṉṟum pōtaṉaiyāl cātaṉaiyāl
kUtit¤j »¿ÞJ!uṉṟaṉ malaraṭiyil aṭaikkalamē.	9
vāḷēntip pōrpurinta vākaiyarum māṇṭuviṭṭār
vāḷēntāk kiṟituvēnī maritteḻuntāy vīravaḷḷāl!
vāḷēntum vaḻiyuḻaṉṟēṉ vaḻikaṇṭēṉ maritteḻuvēṉ
vāḷēntā neṟivaḷarkka malaraṭiyil aṭaikkalamē.	10

4. ulakamelām
ulakamelām pāvairuḷ umiḻntuniṉṟa vēḷai
	oṭukkaataik kaṉṉivayiṟ ṟutittapara oḷiyē!
ilakuṭukkaḷ nīpiṟanta iṭaṅkuṟikkak kalaiñar
	ēkiuṉṟaṉ aṭivaṇaṅka iṉpamaruḷ cēyē!
kalakamaṉa vēntāṭci kalakalattu vīḻak
	kaṭalulakil aruḷāṭci kālkoṇṭa aracē!
alakaiyiṉai ataṭṭiyataṉ cōtaṉaiyai veṉṟa
	āṇṭakaimai vīrakuru!  aṭiyaiyaṭain tēṉē.	1
toḻilāḷi vaḻivaḷarntāy toḻuvattil vatintāy
	cūḻvaṉattil āḻkaṭalil toṭarmalaiyil naṭantāy
viḻiyāta valaiñaraiyum virumpiaḻait tāṇṭāy
	viḷaiyāṭṭuk kuḻantaikaḷai veṟuttavaraik kaṭintāy
aḻiyāta vīṭeṉṟē avarmaṉattaik koṇṭāy
	aruvarukkum aḻukkaṇaṅkiṉ aḻukaikkaruḷ curantāy
paḻinōyar toḻunōyar paṭarntuvarak kumarā!
	parintavartan tuyarkaḷaintāy pāvimukam pārē.	2
aṉṟāṭa appameṅkaṭ karuḷpurika eṉṟum
	aṭuttuvaru nāṭkavalai aṭaiyaṟka eṉṟum
 eṉṟēṉuñ ceṭipaṟavai eṉṉauṇpōm uṭuppōm
	eṉṟeṇṇi vataintuvatait tēṅkiṉavō eṉṟum
naṉṟāka iṟaiuṟuti eḷimaivaḻi naviṉṟāy
	ñāṉameṉṟu kaṭapaṭamnī nāṭṭavillai aiyā!
poṉṟāta moḻikkuriya porunteḷimai eṉṉuḷ
	pukuntatuvum uṉṉaruḷē purikaimmā ṟilaiyē.	3
paṉṉiruva ruḷḷoruvaṉ kāṭṭieṉaik koṭuppaṉ
	paṭintoruvaṉ cōtaṉaiyil maṟutalittē viṭuvaṉ
eṉṟumuṉṉar vāymalarntāy ēcuperu māṉē!
	irunikaḻcci naṭantamaiyai ivvulakam aṟiyum
aṉṉavaraik kāyāmal āṇṭaaruṭ kaṭalē!
	aṭiyaraiyum cōtaṉaippēy alaikkumnilai uṇarntēṉ
eṉṉaṉaiyar eḷimaiyiṉai evvuraiyāl colvēṉ
	eṭuttaṇaikka nīilaiyēl eṅkaḷkati eṉṉē.	4
uṉṉaruḷāl uṉṉuṭaṉē uṟaintavarum pēyiṉ
	uṟuttaliṉāl uṉaimaṟanta uṇmaiyiṉait tērntēṉ
eṉmaṉattiṉ eḷimaikuṟit tēkkamuṟṟēṉ aiyā!
	ēcueṉṟum kiṟitueṉṟum eṇṇiyeṇṇik kiṭantēṉ
maṉṉavaṉē!  ciluvaiyilē marittapiṉṉar pēyiṉ
	mayakkamillai cīṭarukku mayaṅkāmai teḷintēṉ
poṉṉuṭalam poḻikurutip perukkiṉilē āḻntēṉ
	pollāta pēykkuṟumpu pukaiṭamum uṇṭō!	5
aṉpuneṟi ciṟantateṉa akilamuṇarn tuyya
	āṇṭavaṉē eṉceytāy atainiṉaintāl antō!
eṉpurukum uyirurukum eṇṇamelām urukum
	emmoḻiyāl iyampavallēṉ ēḻaimakaṉ appā!
maṉṉulakil avatarittāy makkaḷiṭai vatintāy
	maṟaimoḻintāy avvaḷavil maṉamniṟaiya ilaiyō
poṉṉuṭalai vataikkaviṭṭāy poliyuyirai nīttāy
	poṟaiyaṉpu nīyeṉṉum poruṇmaiteḷin tēṉē.	6
aṉpēnī ātaliṉāl āruyirkaḷ poruṭṭuṉ
	aḻakuṭalai vataikkaviṭṭāy aruḷuyirai nīttāy
innilattil acceyalai ekkuravar ēṟṟār
	iḷaṅkaṉṉi vayiṟṟutitta iṟaimaimaṇi viḷakkē
aṉpiṉilē kuṟaiyiruntāl aruñceyalai āṟṟal
	ākātē ākātē aṉpuṭaiya aṟavōr
eṉpumpiṟark kuriyareṉa eḻuntamoḻik kukanta
	ilakkiyamā yilaṅkiniṟkum ēcukuru nātā!	7
vāṉkāṇā muḻumatiyē vāṭāta poḻilē
	maruntaṟiyā nōytīrkkum māmaruntē maṇiyē
ūṉkāṇā uḷattirakkam ūṟṟeṭuttē ōṭi
	oḷirkuruti yākiuṉṟaṉ uraṅkālkai oḻukal,
nāṉkāṇāk kaṇṇiṉukku nalviruntu ceytāy
	nāyakamē!  niṉaivilanta naṟkāṭci aruḷē
tēṉkāṇā iṉcuvaiyē teviṭṭāta amutē
	teyvamaṇak kiṟituveṉun tirukkumara kuruvē.	8
amaitimalai mītamarntē aṟamaḻaiyaip poḻintāy
	aṉpāṟāy aruṭkaṭalāy atuperuka lāccē
imaiyaḷavil atiltiḷaittāl ikalpakaikaḷ pōkum
	evvuyiruñ cōtaramā yilaṅkunilai kūṭum
camayavaḻi vakuppuvaḻi cāmrājya vaḻiyē
	caṇṭaimika aṉpuvaḻic cārpaḻintu pōccu
camatarumam nilaviṉeṅkum cāntamalaip poḻivu
	cakamākum annilaiyaic caṟkuruvē aruḷē.	9
ulakiṟaṅkik kumaraṉaṉpai uṇarttiyapiṉ makkāḷ!
	yōkameṉṟum yākameṉṟum viratameṉṟum uḻalal
kalakameṉṟu maṉainīttal tāṭicaṭai vaḷarttal
	kaṉalpaciyāl vīṭutoṟuṅ kaiyēntal mutalām
palaneṟikaḷ paṭartaleṉṉa?  pakuttaṟimiṉ aṟimiṉ
	pattineṟi yoṉṟilniṉṟu pāvamuṟai yiṭṭuc
ciluvaiyilē cintaivaittāl tīmaiyelām akalum
	cekamellām cōtaramāyt tikaḻtalpeṟa lāmē.	10

5. poyyilē
poyyilē nōkkam pukaḻilē nāṭṭam
	poruntiya vāḻkkaiyai veṟuttu,
meyyilē uḷḷam paṇiyilē paṟṟum
	mēvunal vāḻkkaiyai virumpi,
aiyaṉē kiṟitu appaṉē eṉṟuṉ
	aṭiyiṉai nāṭoṟum niṉaintu
kaiyaṉēṉ urukik kacintatai aṟivāy
	kāttaruḷ karuṇaimā nitiyē.	1
vekuḷiyil muḷaittu vekuḷiyil vaḷarntu
	viṭakkaṉi viḷaitalai yuṇarntu
vekukalaip payiṟci tuṇaiceyu meṉṟu
	vīṇilē kaḻittaṉaṉ kālam
pakaivarai nēci eṉṟurai pakarntu
	paṇpuṟak kāṭṭiya ēcu
pakavaṉē eṉṟu pātamē aṭaintēṉ
	pārttaruḷ karuṇaimā kaṭalē.	2
kuṟṟamē uṭaiyēṉ kuṟaikaḷai vaḷarttēṉ
	kuṟumpukaḷ palappala ceytēṉ
kaṟṟaṉaṉ nūlkaḷ kaḻakaniṉ ṟaṟivāl
	kaṭapaṭa uruṭṭalaip purintēṉ
paṟṟiṉaṉ pollāp pāḻneṟi nalla
	paṇpuṟu neṟiyiṉai nāṭi
iṟṟaināḷ uṉṟaṉ eḻilaṭi aṭaintēṉ
	ēcuvē kāttaruḷ iṟaiyē.	3
puḷḷamarn tiṉiya pākkaḷai muḻaṅkum
	poḻiliṉaik kaṇṭaṉaṉ pukuntēṉ
uḷḷamē kavarum uyarkaṉi paṟikka
	uṟṟaṉaṉ maraṅkaḷi ṉiṭaiyē
muḷḷiṉam maruṭṭa mayaṅkiṉaṉ ēcu
	mūrttiyē!  eṉṉilai terintu
muḷḷilā maramāy mutirkaṉi aḷittāy
	muṉṉavā!  aruṭperuk keṉṉē.	4
taṇpuṉal vēṭkai tākkiṭa alaintēṉ
	taṭaṅkaḷait tēṭiṉaṉ kaṇṭēṉ
naṇṇiṉaṉ oṉṟai nāṟpuṟaṅ kaḷḷi,
	nayantaṉaṉ vēṟoru taṭattait
tiṇṇiya mutalai tirintatu, piṟitil
	tīarā, naṭantaṉaṉ cāyntu
paṇṇaḷi taṭamāyp parintaṉai kiṟitu
	paramaniṉ ṉaruṭṭiṟa meṉṉē.	5
alaikaṭal amaiti aṭaiyavē ceytāy
	appaṉē!  makkaḷiṉ maṉattuḷ
alaiyelām oṭuṅka malaippoḻi vaḷittāy
	aruṭperuṅ kurupara!  ellām
ciluvaiyil ceṟiyac ciṟakkavē vaittāy
	cintaiyiṟ ciluvaiyiṉ kalaikaḷ
nilavanāḷ tōṟum jepañceya vēṇṭum
	niṉṉaruḷ ataṟkumē tēvai.	6
tīyaraic cērtal tīmaiyeṉ ṟeṇṇic
	cintaiyil otuṅkiyē niṉṟēṉ
nāyiṉēṉ eṉṟaṉ nalaṉkaḷai nāṭi
	nayantaṉaṉ pāviyāy vaḷarntēṉ
pēyiṉai yoḻitta periyaṉē!  jepattil
	pittiṉaik koṇṭapiṉ aiyā!
tīyarai naṇṇit tiruppaṇi ceytēṉ
	tīmaikaḷ aṇukavum ilaiyē.	7
eṉṉiṭaṅ kuṟaikaḷ piṟariṭaṅ kuṟaikaḷ
	eḻuvataik kaṇṭapō tellām
uṉṉaṭi eṇṇi urukiyē jepattil
	uḷaṅkoḷum uṇarviṉai aḷittāy
eṉṉakaim māṟu ceykuvaṉ ēḻai
	ēcuvē!  emperu māṉē!
aṉpiṉāl ulakai amaitiyil niṟuva
	avatarit taruḷiya aracē!	8
paḷḷiyil uṉṟaṉ pāṉmoḻi payiṉṟēṉ
	paricilai uḷaṅkoṭu nāyēṉ
eḷḷiṉēṉ uṉṉai;  iṉmoḻi piṉṉai
	iraṅkavum varuntavum ceyyak
kaḷḷaṉēṉ aḻutēṉ piḻaipoṟut tāṇṭāy
	kāytalum vaṉmamum illā
vaḷḷalē!  nāḷum jepattiṉil maṉattai
	vaittiṭum vāḻvaṭain tēṉē.	9
puricaṭai muṭiyum, pūntuḷi nutalum,
	puviyuyirk kiraṅkiya viḻiyum,
varaiyiṉil niṉṟu maṟaipoḻi vāyum,
	vaḷartirut tāṭiyum, kuruti
coriceḻu mārpum, cuṭumuḷaik kāyam
	tulaṅkukai kālkaḷum, ciluvai
maruviya vaṭivum, maṉamalar jepattai
	vaḻaṅkiya vaḷḷal!  nī vāḻi.	10

6. ulakelām
ulakelām uyya vēṇṭi urukkoṭu maṇṇil vantāy
nalamiku uvamai yālē ñāṉacī laṅkaḷ coṟṟāy
kalakamuṅ karavuṅ koṇṭa kaṇṇilāp pēyaic cāyttāy
alakilā oḷiyē!  ēcu aiyaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi.	1

taraiyiṉil utitta kōlam taiyalkai vaḷarnta kōlam
varaiyiṉil ivarnta kōlam vaṉattiṉil naṭanta kōlam
tiraikaṭal kaṭanta kōlam ciluvaiyil polinta kōlam
uṟaimaṉam jepattāl peṟṟēṉ uttama!  pōṟṟi pōṟṟi.	2
muḷvaṉa muṉaippuc cāya muṭimalai miṭukku māyat
taḷḷalaic cīṟṟam vīyat tāṇmalar vaittu vaittu
meḷḷavē naṭanta kāṭci vēymaṉam amuta māccu
vaḷḷalē!  jepattiṉ pēṟu!  malaraṭi pōṟṟi pōṟṟi.	3
aṅkiyait toṭṭa peṇṇai aṉpiṉāl nōkki uṉpāl
taṅkiya nēcam uṉnōy tavirttateṉ ṟaruḷic ceytāy
poṅkiya moḻiyil mūḻkip poruntiya jepattil niṉṟēṉ
iṅkeṉa tūṉaṅ kaṇṭēṉ ēcuvē pōṟṟi pōṟṟi.	4
alaiyilā āḻi yāṉāy aruṭpuṉal mēka māṉāy
nilaikaṉi maramu māṉāy nīṅkalil oḷiyu māṉāy
pulaṉilāk kaṭavu ḷāṉāy pulaṉuṭaik kiṟittu vāṉāy
nalamilēṟ kaṉpē āṉāy nātaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi.	5
jīvanūṟ payiṟci vēṇṭum jīvanīrp paṭital vēṇṭum
jīvanaṉ ṉīḻal vēṇṭum jīvaceñ celvam vēṇṭum
jīvaṉil jīvaṉ vēṇṭum cekamivai peṟutal vēṇṭum
jīvaṉai īnta tēvē!  tiruvaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	6
vāḻntiṭa ulakai vaittāy māṉuṭap piṟavi vaittāy
cūḻntiṭac capaikaḷ vaittāy tōttirañ ceytē uṉpāl
āḻntiṭac ciluvaik kōlam aṉpuṭaṉ vaittāy vaittāy,
vīḻntiṭal eṟṟukkiṅkē, vimalaṉē! pōṟṟi	7
paraṉari aṇaivā ṉeṉṟum pārpatam paṭiyē eṉṟum
iravilum niṉaintēṉ neñcam ēntiya kāṭci eṉṉa! 
ciramuṭi muḷḷum maṇṇil cēvaṭi naṭaiyum - ēcu
paramaṉnī eṉṟu koṇṭēṉ patamalar pōṟṟi pōṟṟi.	8
aṉpiṉāl yākkai ēṟṟa aiyaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi
maṉpatai pāvan tīrkka marittavā!  pōṟṟi pōṟṟi
iṉpuṟa uyirtte ḻunta īcaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi
eṉpiḻai poṟukkum ēcu entaiyē!  pōṟṟi pōṟṟi.	9
parāparak kaṭavuḷ vāḻi paricutta āvi vāḻi
nirāmayak kumaraṉ vāḻi niṟaiyaruḷ aṭiyār vāḻi
purātaṉa moḻikaḷ vāḻi puṇṇiyac ciluvai vāḻi
virāviya kuruti vāḻi viyaṉcapai vāḻi vāḻi.	10

7. ēcu kiṟitu
ēcu kiṟitu perumāṉē
enta uyirkkum aruḷvōṉē.	1
kiṟitu kiṟitu eṉpōmē
kiṭṭiya pāvam piṉpōmē.	2
kaṉṉi vayiṟṟil utittōṉē
karuṇaiyai ulakil vitaittōṉē.	3
uruvam illā āṇṭavaṉē
oḷiyāy eṉpuṭal pūṇṭavaṉē.	4
aṉpai aḷikka vantōṉē
āruyir ulakuyat tantōṉē	5
kulaintatu kulaintatu koṭuṅkōṉmai
kumarā eḻuntatuṉ ceṅkōṉmai.	6
tīrāp piṇikaḷait tīrttōṉē
tevvarai aṉpāyp pārttōṉē.	7
kuḻantai uḷḷam uṇarntōṉē
kōtil vīṭeṉ ṟuraittōṉē.	8
teyvak kumara kuruparaṉē
cīvarait tāṅkuñ ceṅkaraṉē.	9
ēcuvē eṉṟatum neñcurukum
ellāp pāvamum irintarukum.	10
kaṇṇē maṇiyē kaṟpakamē
kāṉmuḷai yākiya aṟputamē.	11
peṇṇuk kurimai ākkiyavā
perunōy toḻunōy pōkkiyavā.	12
āṇiyil cintiya cennīrē
akilam purakkum naṉṉīrē.	13
kiṟituviṉ irattam perumaruntu
kēṭil iṉpam taruviruntu.	14
tirumalai poḻintatu coṉmaṟaiyē
ciluvai vaḻintatu ceyaṉmuṟaiyē.	15
ciluvaiyil niṉṟa ceḻuṅkōlam
cintaiyil paṭintiṭiṉ naṟuñcīlam.	16
ciluvai nuṭpam uḷattiṉilē
cērntāl viṭutalai aḷittiṭumē.	17
amaiti aḷikkum aracāṭci
aiyaṉ kumaraṉ aruḷāṭci.	18
marittum eḻunta cattiyamē
maraṇam iṉmaiyiṉ tattuvamē.	19
vāḻka kiṟitu, pōtaṉaikaḷ
vāḻka ciluvai, cātaṉaikaḷ.	20
putumai vēṭṭal
(1945)

aṇinturai
iyaṟkaiyiṉiṭattup palatiṟac caktikaḷ amaintuḷḷaṉa.  avaikaḷiṟ ciṟcila avvappōtu aṟiñarāl kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  avai putumaikaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa.
iyaṟkaiyil paḻamaiyāyuḷḷa caktikaḷ aṟiñarāl kāṇappaṭuṅkāl, avai putumaikaḷ eṉṟu pōṟṟappaṭutal karutaṟpālatu.  itaṉāl paḻamaiyiṉ cēyē putumai eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.  ākavē, putumaiyiṉ tāy paḻamai eṉka.
ulakam eṉṟāl eṉṉa?  māṟutal eṉṟu collalām.  itukāṟum ulakam aṭainta māṟutal palappala.  avaṟṟaik kaṇakkiṭṭu kūṟal iyalātu.  itupōḻtu ulakil perum māṟutal oṉṟu nikaḻntu varukiṟatu.  ataṟkuk kālkoṇṭavar kāral mārk.  aṟiñar mārk kaṇṭatu.  ikkālap putu vulakam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  ipputumai paḻamaiyi ṉiṉṟum piṟantatu.
kāral mārk kaṇṭa putu ulakam muḻumaiyataṉṟu.  ataṉuṭaṉ cat eṉṉuñ cemporuḷ cērtal vēṇṭum.  appoḻutu mārk mārkkam, cama mārkkam (caṉmārkkam) ākum.  mārk mārkkam uṭal;  cat uyir.
caṉmārkkap putu ulakam malara vēṇṭumeṉṟu tavaṅ kiṭappōr palar.  avaruḷ yāṉum oruvaṉ.
caṉmārkka camājam eṉṟoṉṟai amaittu eṉṉāl iyaṉṟavarai toṇṭāṟṟi varukiṟēṉ.  attoṇṭiṉ pariṇāmaṅkaḷ cila.  avaṟṟuḷ innūlum oṉṟu.  nūliṉ uḷḷuṟaik kēṟpap putumai vēṭṭal eṉṉun talaippu aṇiyappaṭṭatu.
muṉṉē potumai vēṭṭal eṉṟoru nūl eṉṉāl yākkappaṭṭatu.  ataṟkut tuṇai pōvatu ip putumai vēṭṭal.
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai aṟiñar poṟuttaruḷvārāka.
irāyappēṭṭai	
ceṉṉai	
8-8-1945	tiruvārūr- vi. kaliyāṇacuntaraṉ

vāḻttu
cutantirat teyvam
cātiniṟa moḻināṭu camayaveṟic
	caṇṭaiyelān tāṇṭit tāṇṭi
nītiyilē viḷaṅkukiṉṟa niṉmalamāy
	nittiyamāy niṟaiyāy antam
ātinaṭu villāta akaṇṭitamāy
	āṉanta aṟivāy niṉṟu
pōtaloṭu varavaṟṟa pūraṇamē
	cutantiramē pōṟṟi pōṟṟi.	1
cutantira vāḻttu
viṇkatir nilavē pōlum viḻimaṇi yoḷiyē pōlum
paṇṇicai kātal pōlum payilmaṉat teṇṇam pōlum
taṇṇati mēka vōṭṭam tamiḻmoḻi pāṭṭē pōlum
uṇṇilai yuyiri ṉukkiṅ koḷircutan tiramē vāḻi.	2
cutantirac ciṟappu 
mīṉkaṭalē yeḻuntālum  viṇcuṭarē viḻuntālum
māṉmalaikaḷ cāyntālum maṇkampa māṉālum
ūṉkontik kaṇṭatuṇṭam oṉṉalarkaḷ ceytālum
vāṉmaruva nērntālum maṟappataṉṟu cutantiramē.	3	

pārata nāṭu
malaikaḷilē uyarmalaiyai makiḻntaṇiyu nāṭu
	mānatiyuḷ vāṉatiyē malkutiru nāṭu
ulakilviḷai poruḷellām utikkiṉṟa nāṭu
	oṇtoḻilum vāṇipamum ōṅkiyacīr nāṭu
kalaikaḷoṭu maṟaimuṭiyaik kaṇṭatava nāṭu
	kaṭavuḷaruṭ kōyilkaḷē kāṭciyaḷi nāṭu
palacamaya uṇmaiyelām parantoḷiru nāṭu
	paḻamaimiku pukaḻperuku pāranaṉ ṉāṭē.	1
uṇmaiyaric cantiraṉai uvantaḷitta nāṭu
	uyarjaṉakaṉ rāmapirāṉ ulaviyapoṉ ṉāṭu
kaṇṇaṉviḷai yāṭalellāṅ kaṇṭukaḷi nāṭu
	kaṉṉaṉoṭu pañcavarkaḷ kāttataṉi nāṭu
taṇmainiṟai puttaravar tarumamvaḷar nāṭu
	takaimaiyuṟu vaḷḷuvartan tamiḻpiṟanta nāṭu
paṇṇamaruṅ karikālaṉ parittapukaḻ nāṭu
	pakaivarkaḷun toḻutēttum pāratanaṉ ṉāṭē.	2
vāṉmīki viyācamuṉi vaḷarntirunta nāṭu
	vākaṭataṉ vantiriyum vaciṭṭamuṉi nāṭu
nāṉ maṟanta cukarmutalōr ñāṉamoḷir nāṭu
	nāyaṉmār āḻvārkaḷ naṇṇiyataṇ ṇāṭu
mēṉmaiyuṟu paṭṭiṉattār mēvumaṇi nāṭu
	vētānta rāmakiruṣṇar viḷaṅkiyacen nāṭu
pāṉmaipeṟu kamparmutal pāvalarkaḷ nāṭu
	pattaroṭu ñāṉikaḷvāḻ pāratanaṉ ṉāṭē.	3
cantravati cāvitri jāṉakiyiṉ nāṭu
	tamayanti tiraupatiyuñ cārntirunta nāṭu
intirarcol kaṇṇakiyiṉ eḻilniṟaikoḷ nāṭu
	eṅkaḷavvai iṉmoḻiyē eṅkumoḷir nāṭu
antamiku kāraikkāl ammaiciva nāṭu
	āṇṭāḷum maṅkaiyartam aracivanta nāṭu
pantamilā vikṭoriyā parintāṇṭa nāṭu
	pāvaiyartam vaṭivāṉa pāratanaṉ ṉāṭē.	4
cittuṇarap piḷavaṭki cintaikoṇṭa nāṭu
	tiraṇṭakalai aṉṉipesaṇṭ cittamvaitta nāṭu
pattimiku rāmāpāy paṇivaḷaru nāṭu
	pāṉmaiyali cōtarartāy paṇpuniṟai nāṭu.
kattaṉaṭik kāntikamaḻ katūri nāṭu
	kaviṉmatartta caraḷatēvi kaṉakamayil nāṭu
cittirakkaṇ carōjiṉi celvakkuyil nāṭu
	ciṟpamaya māyamainta cīrparata nāṭē.	5
tantaiyeṉun tātāpāy tavaḻntuṟainta nāṭu
	tattaroṭu kōkulartañ caritanikaḻ nāṭu
nantalilcu rēntiranāt nāvalarvāḻ nāṭu
	nāyakaṉān tilakamuṉi nalañciṟakku nāṭu
intuveṉak kāntiyoḷi eḻukiṉṟa nāṭu
	iṉiyaara vintamalar iṉpamiku nāṭu
pantuvaiyum nīttalaja patipiṟanta nāṭu
	paṟṟaṟuttōr patantāṅkum pāratanaṉ ṉāṭē.	6
piramacapai rājārām mōhaṉarāy nāṭu
	piramacari tayāṉantar piṟantatava nāṭu
paravuvivē kāṉantap paritiyeḻu nāṭu
	paraṉiyaṟkaik kavitākūr pāṉmatiyūr nāṭu
viravumuyir maraṅkaṇṭa vittakappō nāṭu
	virintamaṉa cantirarē viññāṉa nāṭu
varakaṇita rāmānuja vāḻvupeṟṟa nāṭu
	vaṇmaikalvi oppuravu vaḷarparata nāṭē.	7
ñāṉamoṭu kalvinalam nalkutiru nāṭu
	nātānta mōṉanilai nāṭṭamiku nāṭu
tāṉamatai uṭalākat tāṅkukiṉṟa nāṭu
	tāṉvaruntip piṟarkkutavun tayaipiṟanta nāṭu
vāṉavarun toḻutēttum vaḷamperuku nāṭu
	vāḻviḻantē itukālai vāṭukiṉṟa nāṭu
ūṉamilā urimaipeṟa ūkkamiku nāṭu
	uttamarai aḷikkiṉṟa oruparata nāṭē.	8

tāyiṉ kāṭci
pōrūraṉ malaimītu poruntamaiti nāṭip
	pulceṟinta pāṟaiyiṭam puṅkamarat taṭiyil,
pārūrum pārvaiyelām paiyamaṟain tōṭap
	pāratattāy niṉaiviluṟap parintayarum pōtil,
kārūrum poḻilacaivil kaṇpiṭuṅkum miṉpōl 
	kaṉakavoḷi maṇṭapamē kāntameṉa īrkkac
cīrūrum uḷnuḻaintēṉ;  tikaḻntatoru capaiyē
	ceppariya ulakacapai;  ciṟappuṭaiya teṉṟār.	1
ariyirukkai yēṟimuṭi aṇintuyarkōl tāṅki,
	āṇmaiyoṭu vīṟṟirukkum aracikaḷaik kaṇṭēṉ;
teriyaveṉṉai īṉṟavaḷtaṉ tirukkoluvait tēṭic
	ciṟukaṉṟē yeṉavaṅkut tirintalaintēṉ tikaiktē
kariyaniṟat teṉmītu kaṇcelutti ṉārkaḷ;
	kāyvarkaḷō veṉuṅkavalaik karuttorupāl vāṭṭa,
arivaiyarkaḷ mukanōkki yāryāreṉ ṟuṇara;
	arukaṇaintēṉ terintavarum aruḷiṉariv vāṟē.	2
nāṉānāṟ pattāṇṭil nalamuṟṟa jappāṉ
	nāyakināṉ; perunatikaḷ nāṉilattil pūṇṭē
āṉāta vaḷamuṭaināṉ amerikkā celvi;
	aṭukkaṭukkāyk kalaiviṉaikaḷ ākkujermaṉ yāṉē;
kāṉāṭuṅ kaṉimoḻiyum ōviyamuṅ kātal
	kaviṉpirāṉsu tirumakaḷyāṉ; kāṇkaveṉa muṟaiyē
tēṉāṟum malarvāyāl terivittār tammaic 
	cirittorutti muṭiviṉilē ceppiyataik kēṇmō.	3
eṉṉarumai intiyaṉē eṉṉaiyaṟi yāyō?
	eṉṉāṭci katirmaṟaital eppoḻutu millai;
eṉṉilattiṉ eṉkaṭaliṉ eṉveḷiyiṉ paraval
	evarkkuṇṭō ivvulakil eṅkumeṉa tāṇai;
uṉṉalattiṉ poruṭṭāka uṉṉaiyumē yāḷum
	ōraraci eṉṉalumē;  uyarcapaiyil aṉṉai
iṉmai, kuṭal muṟukkiyavaṇ eṉainīkkak kumuṟi
	iṭiyiṭippa maḻaipoḻiya īrmpoḻilil niṉṟē.	4
vēṟu
poḻiliṭaiyum oḷirkatirē! pūviṟ ṟoṉmaip
	pukaḻparatat tāyeṅkē?  poṅki niṉṟu
niḻalaruḷum marañceṭikāḷ!  nimala ñāṉa
	niṟaivīrak koṭiyeṅkē?  nīṇṭu vāṉil
eḻukuṭumi malaikkulaṅkāḷ!  iṉiya veṇmai
	imayamuṭi aṇaṅkeṅkē?  eṅkē?  aṉpil
aḻakunila vuntaruvi alaikāḷ!  kaṅkai
	āṟaṇintu kaṭaluṭutta ammai yeṅkē?	5
āṭukiṉṟa mayiṟkuḻukkāḷ!  āṭal nuṭpa
	aruṅkalaiyai mutalīṉṟa aṉṉai yeṅkē?
pāṭukiṉṟa puḷḷiṉaṅkāḷ!  paṇṇiṉ paṇpaip
	pāriṉukkup parintaḷitta pāvai yeṅkē?
ōṭukiṉṟa puyaṟṟiraḷkāḷ!  urimai nīrmai
	ulakacakō tarameṉṟa orutti yeṅkē?
tēṭukiṉṟēṉ tēviyeṅkē?  tēvi yeṅkē?
	tirikāṟṟē nīyātal ceppāy kollō?	6
vaṭamoḻiyun teṉmoḻiyum malarvā yeṅkē?
	vakaivakaiyāyc cittiraṅkaḷ varaikai yeṅkē?
tiṭamaḷikkuṅ karuṇaipoḻi ceṅkaṇ ṇeṅkē?
	cērntavarkku viruntaḷikkuñ cintai yeṅkē?
cuṭaroḷipoṉ navamaṇiyun tuṉpa nīkkuñ
	cuvaimaṇiyun tulaṅkumuṭaṟ curaṅka meṅkē?
iṭamakaṉṟa innilattil eṉtā yeṅkē?
	eṅkēyeṉ tāyeṅkē eṅkē eṅkē?	7
vēṟu
eṅkēyeṉ ṟorumaṉattāl ēkkuṟṟa vēḷai
	eḻuntatoli viḻuntakura liṭattiruntē maintā!
iṅkēyeṉ paḻaṅkataikaḷ iyampuvatā leṉṉē?
	eṉṉilaiyō nirvāṇam;  eccapaiyār ēṟpār?
poṅkāra muṭiceṅkōl pūṇpateṉṟō pōccu;
	polivuṭalum poṉṉuṭaiyum puriyuṇavum pōccu;
kaṅkāḷi;  tucciluḷēṉ;  kampalaiyē āccu;
	kaṭumpacinōy muṭukkukiṉṟa karmameṉa tāccu.	8
vaṭiviṉilē periyaḷyāṉ;  vayatiṉilē periyaḷ;
	vaḷattiṉilum vaṇmaiyilum makkaḷilum periyaḷ;
kaṭiyaraṇil malaiyaraṇil kaṭalaraṇil periyaḷ;
	kāliṉilē taḷaivanta kāraṇantā ṉeṉṉē?
paṭiyiṉilē illāta pāḻāṉa cāti
	pakuppuṭaṉē, tīṇṭāmai, pāvaiyartam aṭimai
koṭiyaivai kuṭikoṇṭu koṭikoṭiyāyp paṭarntē
	kollavuṭaṉ piṟappaṉpaik kulaittateṉṟaṉ vāḻvē.	9
aṉpuneṟi iṟaineṟiyai, āṇavattāl makkaḷ
	aḷappariya pakaineṟika ḷākkiyiḻi vuṟṟār;
maṉpataiyil pacaiyiḻanta vaṟṟalmara māṉār;
	maṟṟavarkaḷ naṭaiyuṭaiyil matumalarvaṇ ṭāṉār;
eṉpaḻaiya camaracamām iṉṉamiḻta muṇṇal
	ennāḷō!  iṭainuḻainta ikalcātip pūcci,
iṉputaru kurutikuṭit tīralnalam pōkka,
	eṉpuruvāyk kiṭakkiṉṟēṉ;  eccapaikkuc celvēṉ? 	10
peṇṇaṭimai tīṇṭāmai piṟappuvaḻic cāti
	pēypiṭiyā nāḷiṉilē peṟṟiruntēṉ mēṉmai;
maṇṇiṉilē immūṉṟu māyaicaṉi paṟṟa
	vātiṭṭu maṭikiṉṟār vakuppuṇarvāl maintar;
kaṇṇiṉilē kaṇṭutuyar kaṭaliṉilē mūḻkik
	kaṭavuḷaiyē niṉainturukik kavalkiṉṟēṉ;  maṟṟap
paṇmoḻiyār capaiyiluḷār;  pāvipaṭum pāṭō
	paṭamuṭiyāp pāṭaṉṟō pārkkamuṭi yātē.	11
eṉṉāṭci pariṇamikka eḻuṅkiḷarcci palavē
	ērārcu tēciyattil iruppateṉṟaṉ āṭci;
taṉṉāṭci anniyattait tāṅkuvati lillai;
	tayaiyiṉṟi anniyarait tākkalilu millai;
maṉṉāṭci aṟaneṟiyil malarntiṭavē vēṇṭum;
	mākalaikaḷ vāḻviṭaiyē vaḷarntiṭavum vēṇṭum;
naṉṉāṭṭut toḻilaracu nalampeṟavē vēṇṭum;
	nāṉcapaiyil vīṟṟirukkum nāḷanta nāḷē	12
vēṟu
immoḻikaḷ cevinuḻaiya eḻuntēṉ;  aṉṉai
	eḻiṟcapaiyi leḻuntaruḷa iṉitu vēṇṭum;
cemmaiviṉai yāṟṟutaṟkuc cēra vārum;
	tīṇṭāmai peṇṇaṭimai ciṟumaic cāti
vemmaitaru nōykaḷaiya viraintu vārum;
	viḻumiyacu tēciyattai vitaikka vārum;
ammaicama tarmavara cāṭci nāṭi
	aṉpārnta cōtararē!  aṇaivī riṉṉē.	13

tamiḻnāṭu
vēṅkaṭamē teṉkumari vēlaiyellai nāṭu
	meṉmaikaṉṉi iṉimaikaṉi mēṉmaimoḻināṭu
tēṅkamaḻum potikaimalai teṉṟalumiḻ nāṭu
	tirumalaikaḷ toṭarmalaikaḷ teyvamalai nāṭu
pāṅkupeṟu pālipeṇṇai pāvaipoṉṉi nāṭu
	pāvaḷarnta vaikaiyoṭu paḻamporunai nāṭu
tēṅkucuṉai paḷiṅkaruvi teḷicāral nāṭu
	ciṟṟōṭai kālparanta ceyyatamiḻ nāṭē.	1
poṅkupacuṅ kāṭaṇintu poḻiluṭutta nāṭu
	pūṅkoṭipiṉ ceṭivaṉaṅkaḷ pūṇṭupoli nāṭu
teṅkupaṉai kaṉṉaloṭu kamukuceṟi nāṭu
	cevvāḻai māpalaviṉ tēṉcoriyu nāṭu
taṅkameṉu mūlikaikaḷ tāṅkiniṟku nāṭu
	tāyaṉaiya kīraivakai tātuvaḷar nāṭu
ceṅkatirnel varakutiṉaic celvamviḷai nāṭu
	cīrparutti nārmaraṅkaḷ ciṟantatamiḻ nāṭē.	2
maṭaikaḷilē vāḷaipāya māṉmaruḷu nāṭu
	maḻaimuḻaṅka mayilāṭa vaṇṭicaikku nāṭu
puṭaikūvuṅ kuyilkītam pucittiṉikku nāṭu
	pūvaipukal kiḷimaḻalai poruntamiḻta nāṭu
 paṭaimūṅkil veḷvaḷaikaḷ pāṇmiḻaṟṟu nāṭu
	paravaiyalai ōyātu pāṭukiṉṟa nāṭu
naṭaivaḻiyē kuraṅkēṟi maramēṟu nāṭu
	nākerumai cēṟṟilmakiḻ nāṭuntamiḻ nāṭē.	3
mayiliṟaku tantamoṭu māṉmatamīṉ nāṭu
	māṉkōṭu tēṉkūṭu malkutiru nāṭu
tayilamaran tēkkakilañ cantaṉañcēr nāṭu
	taṇmalarkaḷ kāykaṉikaḷ cantaimiṭai nāṭu
vayaluḻavu ceytoḻilkaḷ vaṟṟāta nāṭu
	mayirparuttip pālāvi vaṇṇavuṭai nāṭu
veyilmaṇiyum nilavumuttum miḷirntumali nāṭu
	viḻaipavaḷam veḷḷuppu viḷaṅkutamiḻ nāṭē.	4
pāraḷikkuñ cittarkaṇap paḻamperiya nāṭu
	paṇpuṟukōl cēracōḻa pāṇṭiyarkaḷ nāṭu
vērimayak kalkoṇarnta viṟaluṭaiya nāṭu
	veṉṟimayam pulipoṟitta vīramiku nāṭu
nēriyalil kolaikkuyirai nīttalpeṟu nāṭu
	nekiḻkoṭikkut tēraḷitta niṟaintavaruḷ nāṭu
pēriṭaril talaikkoṭaikkum vāḷīnta nāṭu
	pīṭaracar pulavarkaḷaip pēṇutamiḻ nāṭē.	5
puṟamutukai mutiyavaḷum pōṟṟāta nāṭu
	putalvaṉaittāy makiḻvuṭaṉē pōrkkaṉuppu nāṭu
niṟaveḷḷi vītiyavvai nēreyiṉi nāṭu
	niṟaiyoḻukkak kaṇṇakiyiṉ nītinilai nāṭu
tiṟanaṭaṉa mātaviyiṉ teyvaicai nāṭu
	cēymaṇimē kalaiyaṟattuc celvamuṟṟa nāṭu
naṟavumoḻip puṉitavati naṅkaiyāṇṭāḷ nāṭu
	ñāṉamaṅkai maṅkammāḷ nallatamiḻ nāṭē.	6
malaiyamuṉi vaḻimūṉṟu tamiḻvaḷartta nāṭu
	mārkkaṇṭar kōtamaṉār vāṉmīkar nāṭu
pulamikutol kāppiyaṉār poruḷulavu nāṭu
	pōṟṟumaka iṟaikīraṉ pulavartaru nāṭu
malarulakē koḷmaṟaicol vaḷḷuvaṉār nāṭu
	vāyttamuṉṉōṉ aracupeṟac cilampilmakiḻ nāṭu
vilaimalinta kūlamaṉam mēkalaicel nāṭu
	veṟuttavuḷañ cintāmaṇi viḻaintatamiḻ nāṭē.	7
vittumoḻik kallāṭar vēymmalaiyār nāṭu
	virintakalaik kampaṉkavi viraicōlai nāṭu
pattipoḻi cēkkiḻāriṉ pānilavu nāṭu
	paṭarvillic cantaalaip pāṭṭaruvi nāṭu
cuttaparañ cōtikaṉic cuvaiyoḻuku nāṭu
	cuṟṟivanta vīramuṉi coṟṟēṉpāy nāṭu
kattaṉaruḷ ñāṉaumār kaṉṉalcori nāṭu
	kacciyappar viruntuṇṇuṅ kaṉṉittamiḻ nāṭē	8
paramaṉaruḷ nālvarāḻvār paṇṇolikku nāṭu
	paḻañcitta maṟaiporuḷaip pakarmūlar nāṭu
paravupaka liravaṟṟa paṭṭiṉattār nāṭu
	pāṟkumarar pirakācar pāṭutuṟai nāṭu
viravaruṇa kirivaṇṇa viraicāral nāṭu
	viḷaṅkukuṇaṅ kuṭimatāṉ vīṟuñāṉa nāṭu
taraṇipukaḻ tāyumāṉār caṉmārkka nāṭu
	camaracañcol lirāmaliṅkar cāntattamiḻ nāṭē.	9
pēruraiyar aṭinallār pūraṇaṉār nāṭu
	pēṇvaraiyar aḻakaruṭaṉ pēcciṉiyar nāṭu
tēraiyar pulippāṇi cērmaruttu nāṭu
	cekamatikkuñ caṅkaraṉār uṭaiyavartam nāṭu
cīruṟumey kaṇṭamaṇi cittānta nāṭu
	civañāṉa muṉikkalvic celvaniti nāṭu
pōruraikkuñ ceyaṅkoṇṭa pulavaṉvaru nāṭu
	pukalnīti ativīraṉ purantatamiḻ nāṭē.	10
mīṉāṭci cuntarakkār mēkameḻu nāṭu
	mēvucantat taṇṭapāṇi miṉṉaloḷi nāṭu
vāṉāṭṭa āṟumuka mākaṭalcūḻ nāṭu
	makiḻkiruṣṇar kavirāyar kīrttaṉaṅkoḷ nāṭu
tēnāṟṟu muttutiyākar caṅkīta nāṭu
	tirikūṭar kuṟavañcit tēṉpiliṟṟu nāṭu
kāṉārkkum aṇṇāmalai kātalcintu nāṭu
	kavarvēta nāyakaṉār kalvittamiḻ nāṭē.	11
kālṭvelpōp parvalviṉlō karuttilniṉṟa nāṭu
	kaṉakacapai ārāyccik kaṇṇilnuḻai nāṭu
nūlvaḷartta tāmōtaraṉ nōṉmaipeṟṟa nāṭu
	nuval maṇīyac cuntaravēḷ nuṇmaimati nāṭu
mālparanta pāṇṭitturai vaḷarcaṅka nāṭu
	māṇputiṉat tantaicupra maṇyaṉvaru nāṭu
cālparaṅka nātakaṇi taḻaittakalai nāṭu
	taṉikkaṇita rāmānujaṉ tantatamiḻ nāṭē.	12
koṭaivaḷḷal caṭaiyappaṉ kulaviyapoṉ ṉāṭu
	kūṭaltiru malaināykkaṉ kōlvaḷarnta nāṭu
paṭaivalla arināyaṉ paṇikoḻitta nāṭu
	pāñcālaṅ kuṟicciyūmaṉ paṟṟiyavāḷ nāṭu
naṭaiciṟanta paccaiyappaṉ naṟuṅkalvi nāṭu
	nāyakaṉāñ ceṅkalva rāyaṉaṟa nāṭu
naṭunilaiyaṉ muttucāmi naṉṉīti nāṭu
	navavīra pāratiyiṉ naṭaṉattamiḻ nāṭē.	13
paṇparanta iyaṟkaineṟi paṟṟiniṉṟa nāṭu
	paṟṟiyataṉ vaḻiyiṟaiyaip pārttaperu nāṭu
taṇṇiyaṟkai neṟiyoṉṟē camayameṉu nāṭu
	cātimatap paṉmaikaḷaic cakiyāta nāṭu
maṇpiṟappil uyartāḻvu vaḻaṅkāta nāṭu
	makkaḷelāñ camameṉṉum māṇpukaṇṭa nāṭu
peṇmaṇikaḷ urimaiyiṉpam peṟṟirunta nāṭu
	perumpotumai yuḷaṅkoṇṭu piṟaṅkutamiḻnāṭē.	14
yātummūr evaruṅ kēḷir eṉṟuṇarnta nāṭu
	evvuyirkkum aṉpuceyka eṉṟicaitta nāṭu
ōtu kulan teyvamoṉṟē eṉṟukoṇṭa nāṭu
	okkumuyir piṟappeṉṉum orumaikaṇṭa nāṭu
nātaṉ aṉpu nītiiṉpu naṭ peṉṟa nāṭu
	nāmārkkum kuṭiyallōm eṉṟirunta nāṭu
tītillā moḻi vaḷarkkat teḷivupeṟṟa nāṭu
	 centaṇmai viruntaḷikkun teyvattamiḻ nāṭē.	15

tamiḻttāy
iyaṟkaiyilē karuttāṅki iṉimaiyilē vaṭiveṭuttuc
ceyaṟkaikaṭan tiyalicaiyil ceynaṭamē vāḻiyarō.	1
payiṟcinilap payirkaḷelām pacumaiyuṟa oḷivaḻiyē
uyirpparuḷun tiṟamvāynta uyartamiḻttāy vāḻiyarō.	2
tamiḻeṉṟa pōtiṉilē tālūṟal uṇmaiyatē
amiḻtāki uyiriṉukkum yākkainilai ceḻippuṟumē.	3
cuvaittuṇarun tamiḻiṉimai collālē coluntaramō
tavattuṇarvi leḻumiṉimai tamiḻiṉimaik kiṇaiyāmō.	4
kaṉiyiṉimai karumpiṉimai kātalilē iṉimaiperun
taṉiyaraci liṉimaiyeṉpar tamiḻiṉimai yuṇarārē.	5
pulikaraṭi ariyāṉai pollāta paṟavaikaḷum
valimaṟantu maṉaṅkalakka vayappaṭuttun tamiḻoliyē.	6
kaṭavuḷeṉṟum uyireṉṟuṅ kaṉṉittamiḻ oḷiyiṉilē 
paṭintupaṭin tōmpiṉarāl paḻantamiḻar kalaippayirē.	7
innāḷait tamiḻulakam iyaṟkaiyoḷi mūḻkātē
iṉṉāta ciṟainīrpōl iḻivaṭaital naṉṟāmō.	8
tamiḻiṉaippōl iṉimaimoḻi cāṟṟutaṟkum illaiinnāḷ
tamiḻaraippōl moḻikkolaiyil talaiciṟantōr 				evaruḷarē. 9
tamiḻareṉun tiruppeyarait tantatutāṉ etuvēyō
kamaḻmaṇattai malaraṟiyāk kāṭciyatu meymmaikolō.	10
imiḻtiraicūḻ ulakiṉilē iyaṟkaivaḻi yoḻukiṉimai
amiḻtotukki nañcuṇṇum aṟiyāmai nuḻaintateṉṉē.11
pallāṇṭāy aṭimaiyilē pacuntamiḻttāy vīḻntateṉil
kallāta vilaṅkukaṭkuṅ kāṭṭaiviṭuṅ karutteḻumō.	12
kaṇṇilaiyō kāṇpataṟkuk kātilaiyō kēṭpataṟkup
puṇṇiṉilē puḷiyeṉṉap pūṅkoṭiyiṟ pukutuyarē.	13
uṉṉauṉṉa uḷamurukum ūṉurukum orutamiḻttāy
iṉṉalatu nuḻaiyāta iḻineñcaṅ kallāmē.	14
paḻantamiḻar vīravoḷi paṭarntīṇṭil innāḷē
iḻintōṭum iṭarppaṉikaḷ eḻuntāyiṉ tamiḻnaṭamē.	15
tāymoḻiyiṉ vāḻviḻantāl taraimōti māytalnalam
pōykkaṭalil viḻutal nalam politarumō uṭaluyirē.	16
uyiretuvō tamiḻarukkeṉ ṟuraittuṇartal vēṇṭāvē
ayarviṉṟit tamiḻarkaḷē!  ārtteḻumiṉ nilaiterintē.	17
kuṟaḷcilampu mēkalaiyuṅ kōtilcin tāmaṇiyum
aruḷcilampun tamiḻiṉilē amaintatuvun tiruvaṉṟē.	18
paḻañcitta maṟaiyaruḷap paraṉaruḷāl tirumūlar
nuḻaintaiṭam etuvēyō nuvalumatu tamiḻmāṇpē.	19
kāviyamum ōviyamuṅ kaṭavuḷiṉpō kaṭantaoṉṟō
tāviniṟkum neñcamatē tamiḻcuvaikkum vāḻviṉilē.	20
vilaṅkiyalpiṉ vēraṟukkum viraluṭaiya kāviyamē.
kalaṅkumaṉat tuyarpōkkuṅ karuttoṉṟum ōviyamē.	21
kāviyaneñ cuṭaiyavarkaḷ karutārkaḷ pirivukaḷē
ōviyattil uḷaṅkoṇṭōr uṟuyōkam pirituḷatō.	22
cātimatac caṇṭaiyelān tamiḻiṉpa nukarārkkē
ātiyilē caṇṭaiyilai aruntamiḻai aruntiṉarāl.	23
kalaittamiḻiṉ kaḷḷuṇṭāl kalakamaṉa vīṟoṭuṅkum
pulaṅkaṭanta aruḷiṉpam poruntuvatum eḷitāmē	24
kālattuk kuriyaaṇi karutāḷō tamiḻkkaṉṉi
mēlaicceṅ kalaipeyarppum viḷaṅkiḻaiyām pulavīrē.	25
paṉmoḻiyi luḷakalaikaḷ pacuntamiḻi  lurukkoḷḷa
naṉmuyaṟci yeḻavēṇṭum nalamuṟuvaḷ tamiḻttāyē.	26
taṉitteyvan tamiḻaṉukkut tamiḻaṉṟi vēṟuṇṭō
iṉittanaṟuṅ kōyilkaḷō eḻiṟkalaikaḷ vāḻiyarō.	27


cattiyākkiraka viṇṇappam
[gŠrh¥ paṭukolaiyiṉ iraṇṭām āṇṭu viḻāvil 
(1921il) ghl¥bg‰wJ.]
poṟumaikku nilaṉākip puṉalāki aḷiyiṉukkut
teṟalukku neruppākit tiṟalukku vaḷiyāki	1
veḷiyākip parappiṉukku veyilnilavuk kirucuṭarāyt
teḷiviṉukkē uṭaluyirāyt tikaḻaṉaiyāyp piṟarāki	2
ilakuvaḻi vaḻiyāka emaiyīṉṟu purantuvarum
ulakamelāṅ kalantukaṭan toḷirkiṉṟa oruporuḷē!	3
ulakamelāṅ kaṭantukaṭan toḷirkiṉṟa niṉatiyalpaik
kalakamilā uḷaṅkoṇṭu kaṇittavarār mutaṉmuṟaiyē.	4
avviyalpai aḷantāyum aṟanilaiyē uṟutiyeṉac
cevviyaṟi vuḻaippellāñ celuttāma liruntatuṇṭō?	5
kāṭciyoṉṟē poruḷeṉṉuṅ karuttaiviṭṭup poḻutellām
māṭciyuṭai niṉataṭiyē vaḻuttuvatai maṟantatuṇṭō?	6
eṇṇamelām uṉateṇamē eḻuttellām uṉateḻuttē
maṇṇataṉaip poruḷāka mayakkumvaḻi yuḻaṉṟatuṇṭō?	7
ellāniṉ ceyaleṉṟē iruntaoru kulattārkkup
pollāṅku varumpoḻutu purappatevar kaṭaṉēyō?	8
āttikatti laṟivupaḻut taruḷoḻukum paratakaṇṭam
nāttikattuk kiraiyāki nalivuṟutal nalamēyō?	9
mūrkkaneṟi yaṟiyāta muṉivararkaḷ vatintapati
pārppavarkaḷ nakaiyāṭum paṭukuḻiyil viḻuntataṉṟē.	10
kolaikaḷavu kuṭikāmam koṭumpoyyē maliyāta
kalainiṟainta paratakaṇṭam karutuvatō avaikaḷaiyē.	11
malaiyaḷittāy natiyaḷittāy vaṉamaḷittāy vaḷamaḷittāy
nalamaḷikkum avaiyellām naḻuviṉavem miṭamiruntē.	12
vayiṟṟukkē vaṉavācam maraṇattuk kaḷavillai
kayiṟṟukkum piṟanāṭṭaik kaikuvittuk kavalkiṉṟēm.	13
nāṭṭumuṟait toḻilellām nacikkavivaṇ piṟarpurinta
kēṭṭiṉainām evarkkuraippēm kiḷanturaikkuñ caritamatē.14
pēccurimai eḻutturimai piṟavurimai emakkuḷavō
cīccīyeṉ ṟiḻimoḻiyāl ciṟumaicolum veḷināṭē.	15
uḷḷacaṭṭam niṟaivilaiyeṉ ṟurimaikoluṅ karuñcaṭṭam
naḷḷiraviṟ kariyavarai nākameṉa nakarntatuvē.	16
aḻikka atait tavamutalvar ariyacatti yākkiraka
oḻukkamuyar iyakkamatu uvaṇaṉeṉa eḻuntatuvē.	17
iravoḻittup pakalumiḻum iḷañāyi ṟataimaṟaikka
viravupuyal paraviyeri veṭikuṇṭu poḻintaṉavē.	18
ivvāram pañcanatam irattanata meṉa ilaṅki
ovvāta ceyalkaṇṭē uṭaintirinta tataṉmaṉamē.	19
urimaiyeṉum uyarvēṭkai uḷatteḻumik kiḻamaiyilē
orumaimaṉat toḻukaiceytē uṉaivēṇṭum varamaruḷē.20     
kuṟaikaḷelām oḻinturimai kulamaṭaiya maruntuṇṭu
taṟaiyataṉil cuyaāṭci takaimaitaru maruntāmē.	21
peṟavēṇṭum cuyaāṭci peṟavēṇṭum ippoḻutē
aṟamuṟaikaḷ piṟavellām aḻakupeṟat taḻaittiṭumē.	22
kāntivaḻi kaṭaippiṭippiṉ karuttāṭci malarntuviṭum
cāntamikum avarvaḻitāṉ cattiyāk kirakamatē.	23
caṉmārkka neṟiyōṅkat tayaipuriyem iṟaiyavaṉē
uṉmārkkat tuṟaipaṟṟi ulakamikac ceḻittiṭumē.	24

tilakar
tilakar vijayam
(tilakar perumāṉ koḻumpu vaḻiyāka iṅkilāntu nōkka 1918ām varuṭam mārccu mātam 10ām nāḷ ceṉṉai naṇṇiyavēḷaiyil pāṭappeṟṟatu; ammuṟai koḻumpil tilakar perumāṉ celavu takaiyappaṭṭatu)
paṉivaraiyē muṭiyākap palanatiyē aṇiyākak
kaṉaikaṭalē uṭaiyākak karuṇaiyatē vaṭivākak	1
koṇṭulakai vaḷarttuvaruṅ kuṇamuṭaimai evarevaruṅ
kaṇṭavuṭaṉ toḻutēttuṅ karutariya paratameṉum	2
aṉṉaiyavaḷ ciṟappiḻakka ataiyaḷikka innāḷil
aṉṉavaḷtaṉ tiruvayiṟṟil avataritta orumuṉiyē!	3
tilakameṉa ulakiṉukkut tikaḻoḷicey perumaiyatait
tikalareṉu miyaṟpeyarāl tiṟamuṟavē niṟuttiṉaiyē	4
centaṇmai uyirkaḷukkuc ceyanāḷum paratamatil
antaṇaṉā yavatarikka aruḷiṉatum āṇṭavaṉē	5
āriyartam varalāṟṟai aṟivikkum ōru nūliṉ
cīriyalaip pukaḻāta ciṟappuṭaiyōr cekattuḷarō?	6
kaṇṇapirāṉ tiruvārttai kaliyukattil maṇampeṟavē
vaṇṇavurai vakuttiṅku vaḻaṅkiyatem puṇṇiyamē.	7
iḷamaitoṭṭē aṭimaitaṉai evarevarum veṟuttoḻikka
aḷavillāta uraiyataṉai akilamelām parappiṉaiyē.	8
uṭalvāḻkkai piṟarkkeṉṉum uṟutimoḻic ceḻumporuḷaik
kaṭaippiṭittuc ceyalvaḻiyē kaṇṭatuvuñ ciṟaiyaṉṟē.	9
piṟappurimai cuyaāṭci;  peṟavēṇṭum eṉumariya
aṟamoḻiyai uraiceyta aruḷmuṉiva revarēyō?	10
ulakamelāṅ kalakkuṟiṉum uṟutinilai kalaṅkāta
tilakamuṉi yeṉṟuṉṉait tēvarkaḷuñ ceppuvarē.	11
cintiyā uḷamuḷatō ceppāta nāvuḷatō
intiyā muḻuvatumē iyaṅkuvatum vaṭivaṉṟē	12
tamporuṭṭu vāḻāta takaimaiyuḷa orunāṭē
emporuṭṭuk kiḻavayatil eḻukiṉṟāy perumāṉē.	13
cuyaāṭcik koṭitāṅkic cukamaḷikkat tirumpivarac
cuyamāka viḷaṅkumoḷi cukapporuḷai vaḻuttuvamē.	14

iṅkilāntum tilakarum
(piṉṉē cila mātaṅkaṭantu, tilakar perumāṉ pampāy vāyilākac ceṉṟu, 1918ām varuṭam akṭōpar mātam 30ām nāḷ iṅkilāntu cērntār eṉṟa ceyti kiṭaittapōtu pāṭappeṟṟatu.)
eṅkaḷ maṉṉar iṇaiyaṭi yēntiyē
poṅku pēṟṟaip puṉaintemai yāṇṭiṭun
taṅku cīrtti taḻaittoḷi vīcunal
iṅki lānteṉum iṉpa aṇaṅkukēḷ.	1
taṇmai cemmai takaimaiyuṅ koṇṭavōr
vaṇṇa māmuṉi vantaṉar niṉṉiṭai
veṇmai nīlam virintu parantaniṉ
kaṇka ḷālavar kāṭciyaik kāṇumē.	2
kalvi ñāṉaṅ karuṇai nirampiya 
celva māmuṉi cērntaṉar niṉṉiṭaip
palva ḷaṅkaḷum pāṉmaiyuṅ koṇṭanī
ollai aṉṉār oḷimukaṅ kāṇumē.	3
maṟṟa varkkē maṉattai niṟuttiyē
uṟṟa nērat tutavum aṟamuṉi
paṟṟi vantaṉar paṇpuṭai niṉṉiṭaic
ceṟṟa millavar cintaiyai nōkkumē.	4
parata meṉṉum paḻaiyavōr nāṭaḷi
virata māmuṉi vēntar kiḻakkuti
pariti yeṉṉap parintu paṭarntaṉar
karuti yaṉṉār karattiṉai nōkkumē.	5
eṅkaḷ talaikkaṇi emperu māṉaṭi
paṅka yappaṉi māmalar pūttatu
tuṅka mikka cukamuṭai niṉṉiṭai
aṅka ṇālatai aṉpoṭu kāṇumē.	6
urimai vēṇṭi uvantuṉai nāṭiṉar
periya māmuṉi pēca aruḷpuri
ariya vācakam aṉpi lutippatu
teriya ōtuvar eṅkaḷ ciṟumaiyē.	7
aṉṉa varpeyar ārum pukaḻpeyar
piṉṉai yeṉṟum peyarvatu miṉṟiyē
inni latti liruppatu kūṟuval
ceṉṉi koḷḷun tikala reṉumpeyar.	8
ippe yarpporuḷ intiyā eṉpatu
ceppu mittakaic cemporuḷ cērntatu
appu mikka aruṇati pāyntiṭum
oppil intiyā uṟṟatai okkumē.	9
cintai nalla tilakar colummoḻi
inti yāviṉ iṉimoḻi yākumāl
anta ṇarcolai yārntu cevikoṭu
conta mākac cutantira nalkumē.	10

tilakar vāḻttu
maṟappālum piṟavālum matippiḻanta entamakkup
piṟappurimai cuyaāṭci peṟavēṇṭum eḻumeṉavē
kuṟippuṭaiya orumoḻiyaik koṭuttutavi kiḷarcciyatāl
ciṟapparuḷun tilakamuṉi tiruvaṭiyai vaṇaṅkutumē.	1
ulakaṉṉai uyirākum oruparata
	kaṇṭamatil utitta kōmāṉ
palakalaiyiṉ payaṉuṇarntu paṟṟaṟuttu
	maṟṟavarkkup paṇpu ceyvōṉ
kalakamilā uḷaṅkoṇṭu kaṭṭuraiyiṟ
	piṟaḻātu kāppil niṉṟōṉ
tilakamuṉi eṉumpeyarāṉ tiruvaṭiyai
	eññāṉṟuñ cintip pēmāl.	2


kānti
kāntiyam allatu iṉpappēṟu
eṉṉai aṟiyā eṉṉuḷaṅ koṇṭa
mayaloṭu kalavā iyalpeṉun tēvi,
eḻuntoru poḻutu ceḻuntamiḻk kuralāl
uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
poṟittaṉaḷ oruviṉā;  karuttiṉil niṉṟatu
alaittum āṭṭiyum kulaitta teṉṉai;
uṇmai teḷiya naṇṇiṉaṉ;  kālkaḷ
naṭantaṉa uṇarēṉ;  kaṭantaṉaṉ vaḻipala
anti mālai cintaiyiṟ ṟōṉṟalum
kaṭaṟkarai kaṇṭēṉ;  iṭameṉa iruntēṉ	10
urukiya cempoṉ karukiya vāṉum
paḷiṅku noyyeṉa ilaṅkuveṇ maṇalum
nīṉiṟak kaṭalum nīḷiṉa alaiyum
iṟaivaṉ vaṭivā yeṉṉai āṇṭaṉa
niṟaikāṇ pōḻtil nilaviḻip poḻintē
uṟakkam pukuntum uṇarvaḻi vilaiyāl
avvuṇar voḷiyil cevviya melliyal
tumpai yaṉṉatōr tūcaṇin tetirē
eḻutarum vaṭivō ṭeḻilveṇ ṭāmarai
pūttatu pōlap polintaṉa ḷaṉṟē;	20
aṉṉavaḷ aṭiyai aṉpuṭaṉ toḻutē
eṉṉilai yuṇartta;  eḻilaṇaṅ kavaḷum,
mainta!  kēṭṭi intamā nilattil
uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
varuntal vēṇṭā;  tiruntu nalvaḻi
iṉṟu kūṟuval, naṉṟu kēṭṭi!
makkaḷ yākkaiyē mikkatu mikkatu
aṉṉataṉ payaṉai iṉṉateṉ ṟuṇara
illam viṭuttuc cellalum vēṇṭā	
kāṭukaḷ palavum ōṭavum vēṇṭā	30
malaika ḷēṟi alaiyavum vēṇṭā
kāṟṟai yīrttu māṟṟavum vēṇṭā
maṉaivi maṇantum makkaḷai yīṉṟum
iṉattoṭu vāḻntum iruntoḻil ceytum
uṇpaṉa uṭuppaṉa uṇṭum uṭuttum
nāṭṭai viṭātu vīṭṭi luṟaintum
piṟavip payaṉaip peṟṟu vāḻalām;
ilakkiya mitaṟkoṉ ṟiyampuvaṉ kēṭṭi,
kalakkami luḷattaik kāḷainī peṟuka;
intiyā īṉṟa maintaruḷ oruvaṉ	40
kūrjara nāṭaṉ kūrtta matiyiṉaṉ
tāymoḻi kāttu nāya ṉāṉavaṉ
taṉṉuyir pōla maṉṉuyir pōṟṟa 
nallaṟa meṉṉum illaṟa mēṟṟōṉ
makkaḷai yīṉṟu mikkava ṉāṉōṉ
ceyaṟkai veṟutta cemmai yāḷaṉ
iyaṟkai iṉpamē iṉpeṉak koḷvōṉ
uṇmai kaṭaippiṭit toḻukuñ cīlaṉ
uṇmaikā raṇamā uyiraiyum viṭuvōṉ
vāṉan tuḷaṅkiṉum mīṉam paṭiṉum	50
malaikaḷ vīḻiṉum alaikaḷ poṅkiṉum
taṉṉilai  māṟāt taṉmai yāḷaṉ
ulaki luḷḷa alakilā uyirkaḷ
taṉṉuyi reṉṉum tarumam peṟṟavaṉ
piṟarkkuk kēṭu maṟantuñ cūḻāṉ
aṉpuṭai yārpiṟark keṉpu muriyar
eṉṉu meymmoḻikku ilakkiya māṉōṉ
uṇmaiañ cāmai oṇpē rāyutam
tāṅki eṉṟum īṅku muraṇpaṭu
tēka caktiyai ēka caktiyām	60
āṉma caktiyāl aṭakkum vīraṉ
ciṉattai yoḻitta iṉattava ruṟavōṉ
yāṇṭut tuṉpam evarkku nēriṉum
āṇṭē avaṉuṭal aṇaiyu maṉṟē;
avaṉuṭal maṟṟavar uṭalē yākum
avaṉporuḷ maṟṟavar poruḷē yākum
avaṉuyir maṟṟavar uyirē yākum
taṉakkeṉa vāḻāt taṉmai peṟṟavaṉ
aṉpē vaṭivāy amarnta aṇṇal
iṉpu piṟarkkē uḻaittal eṉpōṉ	70
cānta mayameṉuṅ kāntip peyarāṉ
naṟṟavaṉ aṭiyaip paṟṟuvai yāyiṉ
aiya!  yākkaiyiṉ payaṉatu viḷaṅkum
nallāḷ pakarntatum pollā viḻippāl
oḻintatu uṟakkamum kaḻintatu iravum
alaiyoli yōṭu valaiñarkaḷ oliyum
kalaittaṉa nilaiyai alainta uḷattoṭu
vīṭṭaic cērntu nāṭṭiṉaṉ cintaiyaik
kānti yaṭikaḷiṉ kānti yaṭikaḷil;
kēṭum ākkamum ōṭum cempoṉum	80
oṉṟeṉa matikkum naṉṟucēr uṇmaiyum
peṟṟa yākkaiyāl maṟṟavark kuḻaittalil
iṉpap payaṉuṇ ṭeṉṉumōr uṇmaiyum
kaṇṭu yāṉun toṇṭucey kiṉṟēṉ;
nammai yīṉṟa ammai urimaiyai
iḻantu vāṭum innāḷ innāḷ
kānti yāṇai kānti yāṇai
iṉpō ṭuḻaikka eṉṉuṭaṉ
cēra vāruñ cekattu ḷīrē.	89


kānti vāḻttu
cāntamaya meṉa ilaṅkun taṉipporuḷai uḷatteṉṟum
ēntiyuyir tamakkellām iṉimaiceya ulakiṭaiyē
pōntakuṇa malaiyākum puṉitaniṟai kaṭalākum
kāntiyaṭi iṇaimalaraik karuttirutti vaḻuttuvamē.	1
evvuyirk kuyirām īcaṉ iṇaiyaṭi vāḻka aiyaṉ
cevviya  vaṭiva mākun tiruvaruḷ iyaṟkai vāḻka
avviru toṭarpukaṇṭa aṭikaḷār kānti vāḻka
ivvula keṅkum aṉṉār eḻilneṟi vāḻka vāḻka.	2


vaiṣṇavaṉ evaṉ?
(kāntiyaṭikaḷ nāṭōṟum pirārttaṉaiyiṟ pāṭum oru kūrjarap pāṭṭiṉ moḻipeyarppu)
piṟartuyarait taṉtuyarāp pēṇiyavark kēvalceyun
tiṟaṉataṉaip pārāṭṭāt tiṟamuṭaiyāṉ evaṉavaṉ.	1
ellārai yumvaṇaṅki ikaḻātāṉ orumaṉaiyāṉ
collārum maṉantūyāṉ toḻuntakaiyāḷ avaṉtāyē.	2
camanōkkaṉ tiyākamuḷāṉ tāyeṉpāṉ piṟarmaṉaiyai
amaināvāl poymmoḻiyāṉ anniyartam poruḷ 			                                                            tīṇṭāṉ.	3
mōkamoṭu māyainaṇṇāṉ muḻuvairāk kiyamuṭaiyāṉ
ēkaṉpeya riṉpantōyn tiruntīrttam uṭalāvāṉ.	4
kāmavulō pañciṉamuṅ karavumilāṉ vaiṇavaṉē
ēmanalku mavaṉkāṭci eḻupāṉōr talaimuṟaiyē.      	5

cutantira nāmāvaḷi
pārata nāṭṭaip pāṭuvamē
paramā ṉantaṅ kūṭuvamē.	1
muṉivarkaḷ tēcam pāratamē
muḻaṅkum vīrar māratamē	2
pārata tēcam pēriṉpam
pārkkap pārkkap pōntuṉpam	3
vantē mātara mantiramē
vāḻtta vāḻttacu tantiramē.	4
vantē mātara meṉpōmē
vāḻkkaip piṇikaḷ piṉpōmē.	5
kālai cintai katiroḷiyē
mālai neñcil matinilavē.	6
cāntam cāntam imayamalai
cārntu niṟṟal camayanilai.	7
kaṅkai yōṭuṅ kāṭciyilē
kaṭavuḷ naṭaṉam māṭciyilē.	8
kāṭum malaiyum eṅkaḷmaṭam
kaviyum varaivum eṅkaḷpaṭam.	9
mayilil āṭum emmaṉamē
kuyilil pāṭum eṅkuralē.	10
paṟavai yaḻakiṉil empārvai
pāṭuṅ kītam empōrvai.	11
peṇṇiṟ poliyun tiruppāṭṭē
peruvirun teṅkaḷ pulaṉnāṭṭē.	12
peṇkaḷ perumai pēcuvamē
maṇṇil aṭimai vīcuvamē.	13
aṭimai yaḻippatu peṇṇoḷiyē
aṉpai vaḷarppatum avaḷvaḻiyē.	14
peṇṇai veṟuppatu pēykkuṇamē
pēcum avaḷiṭan tāykkuṇamē.	15
tāymai yuṭaiyavaḷ peṇṇaṉṟō
tayaiyai vaḷarppavaḷ avaḷaṉṟō.	16
iṟaimai yeḻuvatu peṇṇiṭamē
iṉpam poḻivatum avviṭamē.	17
peṇmai taruvatu pērulakē
pīṭu taruvatum avvulakē.	18
peṇvaḻi cērppatu iṟaineṟiyē
pēynneṟi yoḻippatum anneṟiyē.	19
nallaṟa māvatu illaṟamē
allāta aṟamelām pullaṟamē.	20
cātip pēyai yōṭṭuvamē
camanilai yeṅkum nāṭṭuvamē.	21
cāti mataṅkaḷ caccaravē 
caṉmārkkam nīppatu niccayamē.	22
camaraca meṉpatu caṉmārkkam	
cārntā loḻivatu tuṉmārkkam.	23
iyaṟkai neṟiyē caṉmārkkam.
iyaintā laḻivatu tuṉmārkkam.	24
pāvikaḷ colvatu paṉmārkkam
paktarkaḷ niṟpatu caṉmārkkam	25
camaraca moṉṟē cattiyamē
caṉmārkkañ cērppatu niccayamē.	26
camayam āvatu caṉmārkkam
cakatti loṉṟē naṉmārkkam.	27
ellā uyirum nammuyirē
eṉṟē collum meymmaṟaiyē.	28
teṉmoḻi yāvatu tēṉmoḻiyē
teyvak kalaikaḷ cērmoḻiyē.	29
centami ḻiṉpan tēkkuvamē
tīrāk kavalai pōkkuvamē.	30
vaḷḷuvar vāymai teṉmoḻiyē
vaḷarppōm anta meṉmoḻiyē.	31
kaṉṉit tamiḻnaṭañ cilampiṉilē
kaṇṭē aruntuvam pulantaṉilē.	32
cutantira vāḻvē cuvaivāḻvu
allāta vāḻvellām avavāḻvu	33
uḻavun toḻilum ōṅkukavē
ulakam vaḷattil tēṅkukavē.	34
pakaiyum erivum pāḻnilaiyē
paṇivum aṉpum paranilaiyē.	35
pārum pārum malarnakaiyē
parintē mūḻkum maṇavakaiyē.	36
oḷiyil kāṟṟil mūḻkuvamē
uṭalāṅ kōyil ōmpuvamē.	37
nīlak kaṭalil nīḷalaiyē	
nittam viruntaḷi katirvaḻiyē.	38
vāṉē amaiti vāḻiṭamē	
vāḻttal poḻiyum mīṉnaṭamē.	39
kuḻantai maḻalai yāḻkuḻalē
kōtil amiḻtaṅ kuḷirniḻalē.	40
kaṇṇaṉ kuḻalicai kēḷuṅkaḷ
kavalai tuṉpam mīḷuṅkaḷ.	41
aṉpē civameṉ ṟāṭuvamē
aruḷē vaḻiyeṉ ṟōṭuvamē.	42
vāḻka ulakam aṉpiṉilē
vaḷarka eṉṟum iṉpiṉilē.	43

vēṇṭutal
eṅkuniṟai aṉpaṟivē!  eṇṇumaṉam vēṇṭum
	evvuyirkkum eññāṉṟum iṉimaiceyal vēṇṭum.
poṅkiyaṟkai vaḻiniṉṟu puviiyaṅkal vēṇṭum.
	poycūtu pakaicūḻcci poruntāmai vēṇṭum.
maṅkaiyarkaḷ urimaiyuṭaṉ vāḻvupeṟal vēṇṭum.
	makkaḷelām potuveṉṉum mativaḷaral vēṇṭum
taṅkumuyar tāḻveṉṉun taḷaiyaṟutal vēṇṭum
	camatarmac caṉmārkkat tāṇṭavamvēṇ ṭuvaṉē.	1
kaṭavuḷ neṟi yoṉṟeṉṉuṅ karuttunilai vēṇṭum
	kaṭṭumatak kaḷaikaḷelāṅ kālcāytal vēṇṭum
naṭamāṭuṅ kōyilukku nalampurital vēṇṭum
	nāṉ aḻintu toṇṭuceyum ñāṉamatē vēṇṭum
koṭiyakolai pulaitavirkkuṅ kuṇamperukal vēṇṭum
	kolainikarkkum vaṭṭivakai kulaintiṟukal vēṇṭum
iṭamoḻiyuṅ kalaiyumeṉṟum iyaṅkiṭutal vēṇṭum
	iyaṟkaivaṉap puḷaṅkavarum iṉimaiyumvēṇ ṭuvaṉē.	2
kāṭumalai ceṉṟēṟik kaviyeḻutal vēṇṭum
	kaṭunaraka nakarcantai karutāmai vēṇṭum
pāṭukaṭal maṇaliruntu paṇṇicaittal vēṇṭum
	pāḻāṉa paṭṭaṇattaip pārāmai vēṇṭum
nāṭivayal katirkuḷittu nāñciluḻa vēṇṭum
	nakaiyaṭimaik kōluruṭṭal naṇṇāmai vēṇṭum
āṭumaṉam oṉṟarāṭṭai āṭṭiṭutal vēṇṭum
	āvikolum iḻitoḻilkaḷ aṭaṅkavumvēṇ ṭuvaṉē.	3
oruvaṉpala maṉaikoḷḷum muṟaiyoḻital vēṇṭum
	oruvaṉoru makaḷkoḷḷum oḻuṅkunilai vēṇṭum
tarumamikak kātalmaṇan taḻaittōṅkal vēṇṭum
	cātimaṇak koṭumaikaḷiṉ taṭaiyuṭaital vēṇṭum
perumaiyiṉpa illaṟamē piṟaṅkunalam vēṇṭum
	peṇteyvam māyaiyeṉum pēyōṭal vēṇṭum
urimaiyuṟa āṇkaṟpai ōmpoḻukkam vēṇṭum
	uttamappeṇ vaḻiyulakam oḷipeṟavēṇ ṭuvaṉē.	4
orunāṭum orunāṭum uṟavukoḷal vēṇṭum
	oṉṟaṭakki oṉṟāḷum muṟaiyaḻital vēṇṭum
porutārkkum paṭaiyaracu poṉṟiṭalē vēṇṭum
	puṉcāti matavaracu puriyāmai vēṇṭum
taruvātai mutalākkam taḷarntakalal vēṇṭum
	takkatoḻil taṉiyākkam talaitūkkal vēṇṭum
aruḷārum āṭciniṉṟē amaitiyuṟal vēṇṭum
	aṉaittuyirum iṉpanukar āṭciyaivēṇ ṭuvaṉē.	5

tiruccentūr
centilāṇ ṭavaṉē!  centilāṇ ṭavaṉē!
centilō niṉṉiṭam?  cintaiyō niṉṉiṭam?
iṅkumō irukkai?  eṅkumō irukkai?
pōkkum varavum nīkkamum illā
niṟaivē!  ulakam iṟaiyeṉa niṉṉai
uṉṉutal eṅṅaṉ?  uṇarutal eṅṅaṉ?
maṇṇum puṉalum viṇṇuṅ kāṟṟum
aṅkiyum ñāyiṟun tiṅkaḷum uyirum
uṭalā yilaṅkuṅ kaṭavuḷ nīyeṉil
uṉṉaluṅ kūṭum uṇaraluṅ kūṭum;	10
ceyaṟkai kaṭanta iyaṟkai oḷiyē!
uṟuppilā aṟivē!  kuṟippilā māntar
eṇṇavum ēttavuṅ kaṇkaḷi kūravum
mūla oliyē kōḻik koṭiyāy,
vitavita māka viriyum iyaṟkai
nīla maññai kōla ūrtiyāy, 
iccai kiriyaiyē nacciru tēviyāy,
mūṉṟu malamām mūṉṟu cūrtaṭi
ñāṉamē vēlāy, māṉavaim pulaṉkaḷ
maruḷmaṉam nīkki aruḷmaṉap pulañceya,	20
mūviru mukaṅkoḷ mūvā aṉpē!
veṇmaṇal veḷiyil taṇkaṭal alaivāy
vīṟṟirun taruḷuñ cāṟṟaruṅ kōlam
añcaiyuṅ kavarntu neñcaiyuṅ kavarntē
orumaiyil niṟuttum perumaitāṉ eṉṉē!
ennilai pōtum annilai nīṅkā
varamē vēṇṭum uramē vēṇṭum
centiṟ ciṟakkuñ cintaiyē vēṇṭum
iruḷaic cīkkum aruḷatu vēṇṭum
varuka varuka aruḷa varuka	30
ayyā varuka meyyā varuka
vēlā varuka vimalā varuka 
cīlā varuka celvā varuka 
aṉpā varuka aḻakā varuka
iṉpā varuka iḷaiyāy varuka
varuka varuka murukā varuka
kuruvāy varuka kukaṉē varuka
entāy!  eḷiyēṉ eṉṉē ceykuvaṉ!
kantā! kaṭampā!  katirvaṭi vēlā!
kalvi aṟivāl allalai aḻikka	40
muyaṉṟu muyaṉṟē ayarntayarn toḻintēṉ
eṉṟuñ cenneṟi tuṉṟi niṟkak
kātal peritē ātal illai;
eṅkum niṉṉaruḷ taṅkutal kaṇṭu
tuṉpa ulakai iṉpamāk kāṇak
kurumoḻi vēṇṭum orumoḻi vēṇṭum
ammoḻi vēṭṭu vemmaṉam alaitalai
nīyē aṟivāy cēyē!  civamē!
peṟutaṟ kariya piṟaviyai īntāy;
avvarum piṟaviyiṉ cevviyal teḷiya,	50
ēṭṭuk kalviyil nāṭṭañ celutti,
illaṟa meṉṉum nallaṟa mēṟṟuc,
cerukkuc celvamum urukku vaṟumaiyum
iraṇṭu millā eḷimaiyil niṉṟu,
vātac camayamum pētac cātiyum 
ātiyi lillā nītiyait terintu,
paṟpala kuravar coṟṟaṉa yāvum
oṉṟeṉa uṇarntu, naṉṟeṉak koṇṭu,
toṇṭiṉ viḻuppaṅ kaṇṭukaṇ ṭāṟṟic.	
ceyaṟkaiyai veṟuttē iyaṟkaiyai virumpi	60
attā!  niṉṉaṭip pittē neñcil
muruki eḻumpak, karutiya taruḷē;
muṟṟumav varuḷum peṟṟē ṉillai;
meyya!  niṉ uṇmaiyil aiyamō illai;
muṉaippaṟun totuṅkiṉ niṉaippulaṉ uṇarum
nuṭpam aṟintu peṭpil ciṟiyēṉ,
uḻaṉṟu paṉṉeṟi uḻaittuḻait taluttēṉ;
aṟavē muṉaippuḷ aṟutal eṉṟō?
aḻukku vāḻvil vaḻukkalō atikam;
kuṟaipala uṭaiyēṉ;  muṟaiyiṭu kiṉṟēṉ;	70
vēṟeṉ ceyvēṉ?  vēṟevark kuraippēṉ?
paṉṉiru kaṇṇa!  eṉṉoru maṉaṅkāṇ;
ālaik karumpeṉap pālaṉ paṭutuyar
kaḷaiya varuka kaḷaiya varuka
aḻalpaṭu puḻuveṉap puṉalviṭu kayaleṉat
tuṭikkum ēḻaiyai eṭukka varuka
varuka varuka murukā varuka
kuruvāy varuka kukaṉē varuka
cintā maṇiyē!  nantā viḷakkē!
mayilūr maṇiyē!  ayilār aracē!	80
piḻaipoṟut taruḷka;  piḻaipoṟut taruḷka;
kuṉṟa meṟinta kaṉṟē pōṟṟi
cūraṉai veṉṟa vīraṉē pōṟṟi
vaḷḷi maṇanta vaḷḷalē pōṟṟi
aṉparuk karuḷum iṉpaṉē pōṟṟi
pōṟṟi pōṟṟi puṉitā pōṟṟi
makkaḷ palappalac cikkaluk kiraiyāy
nalaṉai iḻantē alamaru kiṉṟār!
cātiyāl cillōr nītiyai yiḻantu,
niṟattāl cillōr aṟattait tuṟantu,	90
moḻiyāl cillōr vaḻuvi vīḻntu,	
matattāl cillōr vataittoḻil pūṇṭu,
niṉṉai maṟantē iṉṉa luṟutal
eṉṉē! eṉṉē! maṉṉē! maṇiyē!
pērum ūrum piṟavu millā
iṟaiva!  niṟkut taṟaimoḻi palakoṭu
aṉparkaḷ cūṭṭiya iṉpap peyarkaḷ
eṇṇila eṇṇila;  eṇṇil avaikaḷiṉ 
poruḷō oṉṟu;  maruḷē illai;
paṉmaip puṟappeyarc coṉmaiyil karuttai	100
nāṭṭi āṇavam pūṭṭip pōriṭum
aṟiyāmai nīṅka, aṟivai aruḷka;
eṅkumō ruṇmai taṅkutal kaṇṭē
oṉṟē teyvam oṉṟē aruḷneṟi
eṉṉum uṇmaiyil maṉṉi niṟka
aruḷka aruḷka teruḷoḷi viḷakkē!
cintaiyil nīṅkāc centamiḻc 
centi vāḻvē!  centi vāḻvē!

tirupparaṅkuṉṟam
maṅkaiyarka ḷeṉṉa malarcōlait taṇṇīḻal
taṅku paraṅkuṉṟac caṇmukaṉē! - iṅkaṭiyēṉ
aṉṉaiyiṉum mikka aruḷuṭaiyāṉ nīyeṉṟē
uṉṉai aṭaintēṉ uvantu.	1
makkaḷukku muṉpiṟanta manti ceṟicōlai 
mikka paraṅkuṉṟa mēyavaṉē! - ikkaliyil
uṉṉai niṉainturuka ūkkiyatum uṉṉaruḷē
iṉṉal kaḷaintaruḷka iṉpu.	2
cēykaḷeṉa mantikaḷuñ cērntāṭum pūmpoḻilkaḷ
tōynta paraṅkuṉṟat tōkaiyaṉē! - āyntaṟiyiṉ
eṅkunī ellānī eṉṟapē ruṇmaiyaṉṟi
iṅkumaṟ ṟuṇṭō iyampu.	3
paccaip pacuṅkiḷikaḷ pāṭukiṉṟa paṇṇoliyai
naccu paraṅkuṉṟa nāyakaṉē! - uccimutal
kālvaraiyu neñcāk kacinturukal ekkālam
vēlviḷaṅku kaimmaṉamē vēṇṭu.	4
māṅkuyilkaḷ kūva mayilālun tēmpoḻilkaḷ
tēṅku paraṅkuṉṟat teyvamē! - vāṅkivēl
kuṉṟeṟinta kōmāṉē!  kuṟṟamuṭaic cātineṟi
eṉṟeṟin tiṉparuḷvā yiṅku.	5
kaṇṇāḻum manti kaṉikoṇṭu pantāṭum
viṇṇār paraṅkuṉṟa vittakaṉē! - puṇṇāṭuñ
cāti mataṅkaḷelāñ cāyntoḻintu caṉmārkka
nīti perukavaruḷ niṉṟu.	6
aṉṟilum pēṭum aḻakā yulavivarum
veṉṟip paraṅkuṉṟa vēlavaṉē! - naṉṟuṭaiya 
niṉpeyarāl tīṇṭāmai niṉpeyarāl cātineṟi
vaṉṉeñcar ceytaṉarē vampu.	7
teyva maṇaṅkamaḻuñ centamiḻiṉ tēṉpāyuñ
ceyya paraṅkuṉṟac celvamē! - vaiyamatil
tīṇṭāmai eṇṇuneñcam tīṇṭumō niṉṉaṭiyait 
tīṇṭāmai maṉpataikkē tīṭṭu.	8
nīlap puṟākkaḷ nimirntāṭum māṭañcēr
kōlap paraṅkuṉṟak kōmaḷamē! - cīlamaḷi
caṉmārkkac cemporuḷē!  caṇmukaṉē! pūviṉilē
paṉmārkka nōytavirppāy pārttu.	9
vāṉārun tēvarkaḷum vantu tavañceyyuṅ
kāṉār paraṅkuṉṟak kaṟpakamē! - ūṉāṟum
ūṟṟai yuṭalkoṇṭēṉ uṇmai yuṭalīntu
kūṟṟuvaṉaik kāynteṉaikkā kūrntu.	10

paḻamutircōlai
kaṇṇilē kāṇpaṉa kātilē kēṭpaṉa kantaniṉṟaṉ
eṇṇamā neñcil iyaṅkiṭum vāḻviṉai īntaruḷka
viṇṇilē muṭṭi virinilam pāyntu viḷaṅkiniṉṟu
paṇṇilē mūḻkum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	1
uḷḷa mirukkum uṉaiyuṇar kātal uṟutikoḷḷāk
kaḷḷa viṉaiyēṉ kacivilāp pāvi karuṇaipuri
tuḷḷu maṟimāṉ cuḻippuṉa lañcuñ cuṉaiyiṉilē
paḷḷu muḻaṅkum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	2
kaṟṟa kalaikaḷ kaḷiperuñ celvaṅ kaṭaivarumō
caṟṟum aḻiyāk kalaikaḷuñ celvamun tantaruḷvāy
veṟṟi viṟaliyar yāḻiṉ viruntuṇu vēḻaviṉam
paṟṟeṉak koṇṭa paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	3
vāḻkaniṉ vēṉmayil vāḻkaveṉ ṟētiṉam vāḻttumaṉpark
kūḻvali yiṉmai uṟutiyeṉ ṟuṇmai yuṇarntu koṇṭēṉ
ēḻkatir mūḻki iḻipuṉa lāṭa iyaṟkainalkip
pāḻtaru nōytīr paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	4
āṟu mukamum aruṭṭāyar nōkkum ayilmayiliṉ
vīṟuṅ koṭiyum viḻimuṉ viḷaṅkiṉ viṉaiyumuṇṭō
tēṟu paḻampoḻi cāṟiḻin tōṭat tiraḷaruvi
pāṟum iṭarkaḷ paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	5
maṇpuṉal tīvaḷi vāṉcuṭar yāvuniṉ vāḻiyuṭal
tiṇṇuyir nīyeṉil uṇmaiyil aiyan tikaḻaleṉṉē
vaṇṭukaḷ yāḻcey malaraṇi valli vaṉappoḻukum
paṇpuṭai ñāṉap paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	6
malaipoḻil pūkkaḷ matikaṭal cēykaḷ mayilaṉaiyār
alaivaḻi pāṭal aḻakuniṉ eṇṇam aṟivuṟuttum
cilainutal vēṭac ciṟumiyar cērtta ceḻiyatantam
palakuva ṭākum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	7
āṇṭava niṉṟaṉ aṟikuṟi yākiya ālayattuḷ
tīṇṭal tīṇṭāmai ciṟattalāl aṉparkaḷ celvateṅkē
vēṇṭalvēṇ ṭāmai kaṭantavar vāḻvum viratamuñcūḻ
pāṇṭiya nāṭṭup paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	8
cātinōy pēymatam cārtaru kōyiluḷ caṇmukaniṉ
cōti viḷaṅkumō cūrtaṭin tāṇṭa cuṭarmaṇiyē
nītiyē eṉṟu niṉaiyaṭi yārkaḷ niṟaintuniṉṟu
pātamē pōṟṟum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	9
ellārum ōruyir avvuyir nīyeṉṟa āṇṭavaṉē
pollāta cāti pukuntivaṇ ceyyiṭar pōkkiyaruḷ
collāta mōṉac cuvaiyilē tēkkuñ cukarkaḷilē
pallōrka ḷuṭkoḷ paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	10

paḻaṉi
eṇṇamelām paḻaṉiyilē eḻuttellām paḻaṉiyilē
kaṇṇellām paḻaṉiyilē karuttellām paḻaṉiyilē
maṇṇellām paḻaṉiyilē viṇṇellām paḻaṉiyilē
paṇṇellām paḻaṉiyilē pakarmaṉamē paḻaṉiyaiyē.	1
collellām paḻaṉimalai cukamellām paḻaṉimalai
illellām paḻaṉimalai iyaṟkaiyelām paḻaṉimalai
kalviyelām paḻaṉimalai kalaikaḷelām paḻaṉimalai
celvamelām paḻaṉimalai cintippāy paḻaṉiyaiyē.	2
tēṭāyō paḻaṉimalai tiriyāyō paḻaṉimalai
nāṭāyō paḻaṉimalai naṇṇāyō paḻaṉimalai
āṭāyō paḻaṉimalai aṇaiyāyō paḻaṉimalai
pāṭāyō paḻaṉimalai pāḻmaṉamē pāḻmaṉamē.	3
paḻaṉimalai eṉṉuyirē paḻaṉimalai eṉṉūṉē
paḻaṉimalai eṉṉuṭalē paḻaṉimalai eṉporuḷē
paḻaṉimalai eṉṉuṟavē paḻaṉimalai eṉṉūrē
paḻaṉimalai eṉṉulakē paḻaṉimalai paṇimaṉamē.	4
cittarelām paḻaṉimalai civayōkar paḻaṉimalai
pittarelām paḻaṉimalai periyōrkaḷ paḻaṉimalai
puttarelām paḻaṉimalai puṉitarelām paḻaṉimalai
pattarelām paḻaṉimalai paḻaṉimalai paṇimaṉamē.	5
aṉpellām paḻaṉimalai aṟivellām paḻaṉimalai
iṉpellām paḻaṉimalai irakkamelām paḻaṉimalai
tuṉpaṟukkum paḻaṉimalai turiyanilai paḻaṉimalai
eṉpurukap paḻaṉimalai eṇṇāyō pāḻmaṉamē    	6
ōṅkāra mūlamalai uḷḷeḻunta pāmpumalai
nīṅkāta cōtimalai niṟaiyamirta tāraimalai
tūṅkāmal tūṅkumalai turiyaciva yōkamalai
vāṅkāta ñāṉamalai vaḷarpaḻaṉi malaimaṉamē.	7
āṟāṟu tattuvattil aṭaṅkāta āṇṭimalai
kūṟāta moḻiyiṉilē kūrntuniṟkum vāṉamalai
māṟāta aḻakiṉimai maṇamvaḻaṅkum makiḻccimalai
cīṟāta cintaiyilē tikaḻpaḻaṉi malaimaṉamē.	8
ulakamelān toḻutēttum uyarpaḻaṉi malaiyiṉilē
alakillā uyirkkuyirāy amarntuniṟkum perumāṉē!
kalakamiṭu maṉamuṭaiyēṉ karuṇaipeṟa vantaṭaintēṉ
ilakumoru moḻipakara eḻiṟkuruvā yeḻuntaruḷē.	9
piṟantupiṟan tuḻaṉṟaluttēṉ perumpiḻaika 				ḷiḻaittaluttēṉ
iṟantiruntu kaḷaittaluttēṉ iṟaiyavaṉē!  uṉaimaṟantē
tiṟantaveḷip paḻaṉimalai tiṟamuṇarip piṟaviyilē
ciṟantavoru moḻiyaruḷat tiruvuḷaṅkoḷcivakuruvē.	10

tiruvērakam
aṉṉaiyē appā eṉṟē aṭaintaṉaṉ aruḷai nāṭi 
uṉṉaiyē uḷku muḷḷam utaviyō vēṟu kāṇēṉ
poṉṉiyē eṉṉa iṉpam poṅkaruḷ poḻika iṅkē
innila matikkuñ celva ērakat tiyaṟkaik kōvē.	1
uṭalaruṅ kōyi lāka uṉṉiṭaṅ kūṭuṅ kātal
viṭuvatu millai antō veṟṟiyum peṟuva tillai
kaṭalataik kaiyāl nīntak karutiya kataipō lāmō
iṭarilā vayalkaḷ cūḻnta ērakat tiyaṟkaik kōvē.	2
nīlavāṉ kuvintu niṟka nilavukāl maṇalil cīppap
pālatāyp poṉṉi nīttam paḷiṅkeṉa veḷḷañ cintuṅ
kōlamē uḷḷa mēvik kūṭṭunal amaiti vēḷai
ēlavār kuḻali yāṉēṉ ērakat tiyaṟkaik kōvē.	3
cintaiyaik koḷḷai koṇṭa celvamē!  kōyil niṉṟāl
ventaḻal katiril mūḻki viḷaipacuṅ kaṭali lāṭi
muntukā virinīr tōyntu muṟṟuniṉ oḷiyi lāḻntē.
intuviṉ kuḻavi āṉēṉ ērakat tiyaṟkaik kōvē.	4
poṉṉoḷi mēṉic celva!  pulaṅkavar mēṉi taṉṉaik
kaṉṉiyar aḻakē eṉkō kāḷaiyar vīra meṉkō
poṉṉiyiṉ polivē eṉkō pulampayirp pacumai eṉkō
eṉṉeṉa uraippaṉ ēḻai ērakat tiyaṟkaik kōvē.	5
cātiyum matamum vātat tarkkamum vēṇṭēṉ vēṇṭēṉ
ātiyē alaintu pōṉēṉ aṭimalar vaṇṭē yāṉēṉ
mētikaḷ cēṟṟi lāḻntu mikamakiḻ paḻaṉa māntark
kītalē pōla ōṅkum ērakat tiyaṟkaik kōvē.	6
ātiyil āla yattuḷ aruḷilāc cāti yuṇṭō
nītiyil kūṭṭat tālē niṟaintatu cāti nāṟṟam
mātuyar iṭumpai pōkki mānilam uyyac ceyvāy
ētamil marutaṅ kēṭkum ērakat tiyaṟkaik kōvē.	7

peṇṇiṉai nīttal ñāṉap pēṟeṉap pukalvōr uḷḷār
kaṇṇiṉil oḷiyai vēṇṭāk karuttiṉar avarē yāvar
maṇṇilak koṭumai tēyppāy maṅkaiyar vaṭivē!  ceyyil
eṇṇilā ērkaḷ cūḻnta ērakat tiyaṟkaik kōvē.	8

piṟappiṉait tantu tantu pēyaṉai makaṉāyc ceyta
aṟattoḻil niṉatē yaṉṟō?  aṉṉaiyiṉ aṉpē kaṇṭēṉ
puṟappacuṅ kaṭalai nīntip pulaṉviḻip pacumai pōrkka 
irakkamām pacumai mēṉi ērakat tiyaṟkaik kōvē.	9

ōmoli kōḻi kūva ulakamē mayilā niṟkat
tēmoḻi vaḷḷi iccai teyvap peṇ kiriyai yāka
nāmaṟa ñāṉam vēlāy maṉappulaṉ mukaṅka ḷāṟāy
ēmuṟak kōlaṅ kāṭṭāy ērakat tiyaṟkaik kōvē.	10

kuṉṟutōṟāṭal
eṇṇi eṇṇi iṇaiyaṭi cērntaṉaṉ
kaṇṇu neñcuṅ karutuṅ karuṇaiyē
viṇṇuṅ kāṭum virikaṭal kāṭcicey
kuṇṭu kalceṟi kuṉṟutō ṟāṭiyē.	1
āra vāram avaṉiyil vēṇṭumō
tīra āyntu tiruvaṭi paṟṟiṉaṉ
pārum vāṉum paravi varampeṟak
kūra niṉṟiṭuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	2
veṟṟup pēccāl viḷaivatu tīviṉai
kaṟṟa kalvi kaḻalaṭi kūṭṭumō
ceṟṟa nīttuc civamviḷai cintaiyar
kuṟṟa millavar kuṉṟutō ṟāṭiyē.	3
neñci luṉṉai niṉaintu vaḻipaṭiṉ
añca lillai aṭimaiyu millaiyē
ceñcol vēṭac ciṟumiyar kiḷḷaikaḷ
koñcip pēciṭuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	4
makkaḷ vāḻvu malarnta iṭametu
tukka nīkkic cukañcey iṭametu
pakkañ ceṅkatir pāṉmati nēriṭam
kokki pōṟṟoṭar kuṉṟutō ṟāṭiyē.	5
ulaka vāḻvai uṉakku vaḻaṅkiya
tilakaṉ yāreṉac cintaicey neñcamē
maliyu māpalā vāḻaiyai mantikaḷ
kulavi yuṇṭiṭuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	6
tēṉum pālun tiraṇṭa amuteṉa
vāṉum maṇṇum vaḷarat tuṇaipuri
māṉum vēṅkaiyum māvum vilaṅkiṉak
kōṉum vāḻtiruk kuṉṟutō ṟāṭiyē.	7
kālai vēḷaik kaḻalpaṇi viṉṟeṉil
mālai vēḷai maṟali varuvaṉē
nīla maṅkaiyar nīḷkural ōppiṭuṅ
kōlaṅ koḷḷiruṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	8
ceyaṟkaik kōyilaic ceṟṟiṭum māntarē
iyaṟkaik kōyi liruppiṭam nōkkumiṉ
mayiṟku laṅkaḷ makiḻnaṭa māṭavuṅ
kuyiṟku raṟpeṟuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	9
kāṟṟum veyyoḷi kāṉṟik kalattalāl
āṟṟa lāyuḷ atikama tākumē
tēṟṟañ cāntañ civamaṇañ cēraveṅ
kūṟṟaik koṉṟaruḷ kuṉṟutō ṟāṭiyē	10

katirkāmam
kaliyukattuṅ kaṇkaṇṭa kaṟpakamē!
	karuttiṉikkuṅ karumpē! tēṉē!
valiyiḻantu piṇiyaṭaintēṉ malaraṭiyē
	tuṇaiyeṉṟu maruntu kaṇṭēṉ
nalivaḻittup poṉṉuṭalam nalkiyaruḷ
	nāyakaṉē!  ñāṉa nātā!
kalikaṭalil malarilaṅkaik katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	1
tīrāta piṇiyellān tīrttaruḷum
	maruntākit tikaḻuñ cēyē!
pārāta nāḷellām pāḻnāḷē
	yeṉṟuṇarntēṉ paramā!  niṉṉaic
cērāta piḻaipoṟuttut tiruvaṭikkē
	aṉpuceyuñ cintai nalkāy
kārāluṅ kāṉamarnta katiraivēṟ
	perumāṉē karuṇait tēvē.	2
viḻiyillār viḻipeṟṟār ceviyillār
	cevipeṟṟār viḷampum vāyil
moḻiyillār moḻipeṟṟār muruka!  niṉa
	taruḷālē, mūṭa nāyēṉ
vaḻiyillā vaḻiniṉṟu vaḷarttaviṉai
	vēraṟuppāy varatā!  mūṅkil
kaḻivillār kaḷiyāṭuṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	3
āṇṭavaṉē!  uṭalaḷittāy atainiṉṟaṉ
	ālayamā yākkā tiṅku
mūṇṭaciṉa vilaṅkulavuṅ kāṭākkum
	muyaṟciyilē muṉaintu niṉṟēṉ
tīṇṭariya civacōti!  ceynnaṉṟi
	koṉṟaperuñ citaṭa ṉāṉēṉ
kāṇṭakunit tilaṅkoḻikkuṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	4
pakalellām niṉniṉaivē iravellām
	niṉkaṉavē pāvi yēṟkuc
cekamellām niṉaikkāṇac civakuruvē
	yeḻuntaruḷac cintai koḷka
kukaveṉṟāl piṭiyuṭaṉē kolyāṉai
	otuṅkiniṟkuṅ kuṇamē malkak
kakaṉavaḻic cittartoḻuṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	5
maṇpoṉṉai maṅkaiyarai māyaiyeṉa
	maṟaintoḻukal matiyā kuṅkol
maṇpoṉṉil maṅkaiyaril mātēva
	nīyilaiyō mayakka mēṉō
paṇṇicaipōl eṅkuniṟkum paramaniṉai
	maṟuttoḻukal pāva maṉṟō
kaṇkavarum maṇiyaruvik katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	6
nīlamayak kaṭaliṉilē nīṇṭeḻunta
	pavaḷamalai!  niṉṉai nāṭic
cīlamuṭaṉ iruṅkāṭṭil celvōraik
	karikaraṭi ciṟuttai vēṅkai
pālaṇukip pāyātu pattiyilē
	mūḻkiniṟkum pāṉmai yeṉṉē
kālamiṭaṅ kaṭantoḷiruṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇaittēvē.	7
kaṭalellāṅ katiraiyeṉṟu kainīṭṭi
	vaḻikāṭṭak kariya kāṭṭiṉ
muṭiyellāṅ katiraiyeṉṟu muḻaṅkiyaṉpāl
	varavēṟpa mūḷvi laṅku
kaṭaviṉṟik katiraiyeṉṟu puṟamēkap
	puṭkaḷelāṅ katirai yeṉṟē
kaṭitaṇaintē uṭaṉtoṭaruṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	8
cātimatap piṇakkiṉṟic camaracamā
	yellōruñ cārntu ceṉṟē
ātiyanta millāta aṟumukaṉē
	yeṉṟuṉṉai araṟṟu kiṉṟār
cōti! niṉa taruḷavarkkut tuṇaipurital
	iyalpaṉṟō colla voṇṇāk
kātalaṉpu karaikaṭanta katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	9
taṇṇamaruṅ kaṭaleḻunta taraikkāṭṭil
	tamiḻkkōyiṟ ṟaṉimai kaṇṭāl
maṇṇaruvi muḻavatira mayilāṭak
	kuyilkūva vaṇṭu pāṭum
paṇmayattiṟ pulaṉuḻaintu pakarariya
	amaitiyuṟum; paṇpu kūṭum;
kaṇmaṇiyē!  karuttoḷiyē!  katiraivēṟ 
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	10

kaḻukumalai
kantā kumarā katirvēlā karuṇai peruku kāṅkēyā
cintā maṇiyē civakuruvē cittan teḷiyat tiruvaruḷai
nantā oḷiyē nalkāyō nāṉeṉ muṉaippāl keṭṭēṉē
entāy vaḷḷi maṇavāḷā eḻilār kaḻuku malaiyāṉē.	1
kuṟṟa nīkkik kuṇañceyyak koṭutta piṟavi palapalavē
uṟṟa intap piṟaviyilē uṉṉai yuṇarum vāyppuṇṭu
kaṟṟal kēṭṭal kaṇtiṟavā kaṇṇait tiṟakkak kuruvāka
veṟṟi vēlā eḻuntaruḷāy vimalā kaḻuku malaiyāṉē.	2
ulakam pollāteṉkiṉṟār uḷamē pollāteṉ 				ṟuṇarntēṉ
kalaka uḷattaik kaṭantuniṉṟāl karuṇai vaṭivēulakamelām
ilakum uyirkaḷ niṉvaṭivē eṅkēkuṟṟam iṟaiyōṉē
alakil aḻakē aṉparuḷē aṟivē kaḻuku malaiyāṉē	3
pollā ūṉaip puciyāta puṉita aṟamē ulakamelām
nallāy peruka vēṇṭukiṉṟēṉ nātā aruḷāy aruḷāyē
ellā ulakum evvuyirum irukkum periya perumāṉē
kallār kaṟṟār kaikūppuṅ karuṇaik kaḻuku malaiyāṉē.	4
vēṇṭēṉ celvam pēṟellām vēṇṭēṉ pukaḻum 				perumaiyumē
vēṇṭēṉ patavi viruppamelām vēṇṭēṉ aracum 				viṇṇulakum
vēṇṭum iraṅkum neñcameṉṟum viḷaṅkum maṟṟa 				aṟamellām
īṇṭi yaṭiyār paṇiceyyum īcā!  kaḻuku malaiyāṉē.	5
ellā uyirum eṉṉuyirē eṉṉum ñāṉam uḷatteṉṟum,
nillā toḻiyiṉ vāḻvēṉō nimala yōkar kaṇṇoḷiyē!
collāyp poruḷāyc cukamaḷikkuñ cukamē! cukattil 				varumpayaṉē!
cellār poḻilkaḷ paḻaṉaṅkaḷ cērnta kaḻuku malaiyāṉē.	6
maramāy niḻalāy naṟuṅkāṟṟāy vāca malarāy maṇittaṭamāyp
paravu tiṅkaḷ nilavākip paṭarntu pulaṉkaḷ viruntaḷikkum
paraṉē!  pattar paḻaviṉaikaḷ pariti muṉṉē paṉipōla
iriya aruḷiṉ oḷiyumiḻum iṉiya kaḻuku malaiyāṉē.	7
entac camayam nuḻaintālum iṟuti iṉpam oṉṟaṉṟō
inta ulakam palapeyarāl icaikkum oruva!  paṉṉiṟaṅkaḷ
cintum ākkaḷ poḻipālil tikaḻum niṟaṅkaḷ palavēyō
cantat tamiḻil paṇpāṭuñ caṅkak kaḻuku malaiyāṉē.	8
vātu camaya vaḻiyiṉilum vakuppuc camaya neṟiyiṉilum
cātic camayac cārpiṉilum cārntu nillā vāḻvaḷitta
kōti lamutē!  kuṇakkuṉṟē!  kuṟaivil niṟaivē!
		  aruṭkaṭalē!  
cōtip poruḷē!  nīvāḻi! tūya kaḻuku malaiyāṉē!	9	
maṇṇāy nīrāy aṉalāki vaḷiyāy veḷiyāy oḷiyākik
kaṇṇāy maṇiyāy uyirākik kākkuṅ karuṇaik kaṭavuḷuṉai
eṇṇā vāḻvu iruḷnarakam eṇṇumvāḻvē 				aruḷiṉpam
aṇṇā!  aruṇa kirikkaruḷi āṇṭa kaḻuku malaiyāṉē.	10

kuṉṟākkuṭi
maṇṇōrkaḷum viṇṇōrkaḷum makiḻattiru malaimēl
aṇṇā!  aṟu mukavā!  eḻun taruḷuntiruk kōyil
kaṇṇāravum neñcāravuṅ kaṇṭē toḻa vantēṉ
taṇṇārpoḻil kuṉṟākkuṭit tamiḻā!  eṉak karuḷē.	1 
katirōṉpoḻi oḷimēyntiṭuṅ karuṇaipperu malaimēl
nitiyāḷarum matiyāḷarum niṟaiyun tiruk kōyil
gâna!para mēṭṭi!  uṉaip parivāyttoḻa vantēṉ
katiyēyeṉak kuṉṟākkuṭik kaṇṇē!  eṉak karuḷē.	2
nīlantaru vāṉilmati nilavuntiya malaimēl
cīlantiru mayiṉmaṅkaiyar cērntēpaṇi kōyil
kālaṉviṉai toṭarāvaḻi kāṇappukun tēṉāl
kōlampeṟu kuṉṟākkuṭik kuṇamē!  eṉak karuḷē.	3
puṟaccōlaiyum aṟaccālaiyum poliyunteru malaimēl
kw¢rh®ãid mW¡F§FU kÂna!tiruk kōyil
uṟaccērntaṉaṉ uḷaṅkoṇṭaṉaṉ oḷipeṟṟiṭa murukā!
Ãw¢nršÉÊ¡ F‹wh¡Fo Ãkyh!eṉak karuḷē.	4
muṉṉamviṉai palavēceya mūrkkaṉmuṉain tiṭṭēṉ
iṉṉamviṉai ceyavōmaṉam eḻavēyilai īcā!
ò‹bdŠád‹;  KUfh!niṉaip pukalēyeṉap pukkēṉ
Ä‹d‰bfho¡ F‹wh¡Fo ntyh!eṉak karuḷē.	5
malainōkkiṉaṉ malaiyēṟiṉaṉ malaiyākavē niṟkac
cilaivēṭaraic ceṟṟukkoṭic civavaḷḷiyaik koṇṭa
ilaivēlava!  muyaṉṟēvarum ēḻaikkaruḷ ceyyāy
miyntbraš F‹wh¡Fo m‹gh!niṉak kaḻakō.	6
kallātavaṉ pollātavaṉ karuṇaipporuḷ vēṇṭi
nillātavaṉ eṉṟēeṉai nīkkipperu moḻiyaic
collātivaṇ nīttāliṉic cūḻappuka luṇṭō
bršyhUa® F‹wh¡Fo¢ átnk!itu vaḻakō.	7
aṟumāmukan tōḷāṟiraṇ ṭaḻakuttiru mārpum
uṟukōḻiyum mayilvēluṭaṉ ōtumpiṭi māṉum
naṟumāṇaṭi malarumviḻi nāṭaṟṟerin taruḷāy
òwnkÉlš F‹wh¡Fo¥ bghUns!niṉak kaḻakō.	8
cātippiri vālēyuyar caṉmārkkamun taḷara
nītittuṟai vaḻuvuṅkoṭu nilainērntuḷa nēram
nrhâ¥bgU khnd!tuṇai cūḻātiva ṇiruttal
ātipporuḷ!  F‹wh¡Fo munr!niṉak kaḻakō.	9
kÆšnkbyhË® kÂna!uyar malaimēltikaḻ maruntē!
cÆ®nfhÆÈ bdhËna!uṇarn tōtaṟkarum poruḷē!
tuyilkūriruṭ ṭuṉpaṅkeṭat toṭuvēlava!  vāḻi
FÆšTîe‰ F‹wh¡Fo¡ nfhnd!civa kuruvē.	10

ceṉṉi malai
poṉmayi laracē!  puṇṇiya mutalē!
	puṉitaṉē!  pūtanā yakaṉē!
eṉpelām uruka eṇṇiyē irukka
	ettaṉai nāṭkaḷō muyaṉṟēṉ
tuṉpamē cūḻntiṅ kiṭaiyiṭai vīḻttat 
	tuyaruṟu kiṉṟaṉaṉ aiyā!
iṉpamē!  ceṉṉi iṟaivaṉē!  īcā!
	iṇaiyaṭit tuṇaiyaru ḷiṉṟē.	1
eṉpiḻai poṟuttē eṉṟaṉuk karuḷa
	ettaṉai uṭalamō īntāy
aṉpunī aiyā!  aṉpilāp pēynāṉ
	aḷapparuṅ kuṟaikaḷē uṭaiyēṉ
miṉṉoḷi vēlā!  niṉṉaru ḷiṉṟi
	viṭutalai yillaiyeṉ ṟuṇarntēṉ
kaṉṉiyar cūḻuñ ceṉṉimā malaivāḻ
	kaṭavuḷē!  āṇṭaruḷ ceyyē.	2
nāṉeṉum muṉaippuḷ nāyiṉēṉ cikki
	nāṉpaṭun tuyarameṉ colvēṉ
kāṉavar valaiyil kalaiyeṉak kalaṅkuṅ
	kaṭaiyaṉēṉ karuttiṉai aṟivāy
vāṉavar poruṭṭu vaṭṭavē lēntum 
	vaḷḷalē!  muṉaippaṟa vēṇṭit
tēṉamar ceṉṉi māmalai cērntēṉ
	ciṟiyaṉai āṇṭaruḷ ceyyē.	3
niṉvaḻi niṉṟu nikaḻttiṭun toṇṭē
	nēriya tāynalam payakkum
eṉvaḻi niṉṟē iyaṟṟiṭun toṇṭāl
	eripakai eḻutaluṅ kaṇṭēṉ
maṉṉuyirt toṇṭām malaraṭit toṇṭē
	makiḻvuṭaṉ āṟṟutal vēṇṭum
paṉmaṇi koḻikkuñ ceṉṉivāḻ paramā!
	pāviyēṉ vēṇṭutal kēḷē.	4
eṉporuṭ ṭulakil vāḻtaluk kicaiyēṉ
	eḻiluṭal ōmpalum vēṇṭēṉ
maṉpataik kuḻaikka māṇuṭal vēṇṭum
	  malaraṭi vaḻipeṟal vēṇṭum
tuṉpamē ulakāyt tōṉṟutal māṟic
	cutantira uṇarvuṭa ṉeṅkum
iṉpamē ōṅka iḷamaiyē!  ceṉṉi
ēntalē!  eṉṟaṉuk karuḷē.	5
cātiyil aṭimai matattiṉil aṭimai
	taṅkiṭum vītiyil aṭimai
nītiyil aṭimai niṟattiṉil aṭimai
	nilavula keṅkaṇum aṭimai
ātiyē!  aṭimai nōyiṉai akaṟṟa
	aruḷoḷi āṇmaiyē vēṇṭum
kōtilāc ceṉṉik kuṇamalai yaracē!
	kuvalayat tiṭarkaḷai yāyē.	6
ulakiṉai yaḷittāy uyirelām vāḻntē
	uṉṉoḷi kāṇutaṟ poruṭṭē
kalakamē ceytu kālamē kaḻittuk
	kaṭavuḷē!  uṉṉaiyum maṟuttē
alakaiyāy uyirkaḷ aḻinilai nōkki
	aṭiyaṉēṉ paṭutuyar aṟivāy
tilakamāyp poliyuñ ceṉṉivāḻ civamē!
	tīmaiyaik kaḷaintaruḷ ceyyē.	7
araciyaṟ peyarāl āruyirk kolaikaḷ
	avaṉiyil nāḷunāḷ perukip
paravutal kaṇṭuṅ kēṭṭapō tellām
	paṭutuyar paramaṉē!  aṟivāy
karavuḷa neñcam eṅkaṇum malintāl
	kāciṉi ennilai yuṟumō
tiruvelām poliyuñ ceṉṉimā malaivāḻ
	cittaṉē!  tiruvaruḷ ceyyē!	8
āṟumā mukaṉē!  aṇṇalē!  uyirkaḷ
	akattuṟu nōykaḷai nīkkit
tēṟutal ceyyun teyvamē eṉṟu
	tiruvaṭi aṭaikkalam pukuntēṉ
īṟilā iḷamai eḻilkoḻi murukā!
	iyaintiṭum maṇamali iṟaiyē!
māṟilāc ceṉṉi malaiyamar vāḻvē
	vaḷarviṉai tēyttaruḷ ceyyē.	9
kumaraṉē eṉṟu kūviyē uḷḷak
	kukaiyilē oḷiyiṉaik kaṇṭōr
amararum pōṟṟum aṭikaḷē yāvar
	aruviṉaik kōḷkaḷuñ cūḻā
emapaya millai iṉpamē yeṉṟum
	ïiwt!niṉ perumaitāṉ eṉṉē
camarilē cūrait taṭintaruḷ ceṉṉic
	caṇmukā!  aṭaintaṉaṉ kaḻalē.	10

tirucceṅkōṭu
poyyilē piṟantu poyyilē vaḷarntu
	poyyilē tōyntavem pāvi
meyyilē niṟka viḻaintaṉaṉ viḻaintu
	mēviya neṟikaḷum palavē
ayyaṉē!  iyalā talamaru kiṉṟēṉ
	aruḷoḷi vēṇṭumeṉ ṟuṇarntēṉ
meyyaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉil mēvum
	mēlavā!  eḻuntaruḷ ceyyē.	1
poyyilā neñcil pukuntaruḷ viḷakkē!
	puṉitaṉē!  puṇṇiya mutalē!
poyyiṉaik kaḻikkap poyyaṉēṉ nontu
	pulampiya pulampalai aṟivāy
meyyilē viḷaṅkum meyyaṉē!  ēḻai
	melintaṉaṉ nalintaṉaṉ ammā!
ceyyaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉiṟ ṟikaḻun 
	teyvamē!  tiruvaruḷ ceyyē.	2
maṇṇilē piṟanta maṉitaṉē aṭiyēṉ
	maṉattiṉāṟ poymutaṟ pāvam
naṇṇavum añci naṭuṅkuva taṟivāy
	naṭuṅkiṉun tolaivatō illai
taṇṇaru ḷoḷiyē!  caṇmukā!  pāvac
	cārpiruḷ muṟṟiluñ cāykkum
viṇṇeḻu tirucceṅ kōṭṭiṉil viḷaṅkum
	vēlavā!  aruḷpuri yāyē.	3
eṇṇilā uṭalam tantutan tinta
	eḻiluṭal tantatum aruḷē
maṇṇilē pāva iruḷilē mayaṅka
	vaippatum aruḷiṉuk kaḻakō
paṇmoḻi iruvar paṅkaṉē!  kamalap
	paṉṉiru kaṇṇaṉē!  vēliṉ
aṇṇalē!  tirucceṅ kōṭṭiṉi lamarnta
	appaṉē!  āṇṭaruḷ ceyyē.	4
pāvamē muṟṟum paṟṟiṭā tirukkap
	paṟṟiṉēṉ palatuṟai muyaṟci
cēvalaṅ koṭiyāy!  ciṟumakaṉ muyaṟci
	tiṟattuḷa ellaiyuṅ kaṇṭēṉ
āvatoṉ ṟillai yātuyāṉ ceykēṉ
	aṭarpaḻi eṉṟaṉai yuṟumō
tēvaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉiṟ ciṟakkuñ
	celvaṉē!  kāttaruḷ ceyyē.	5
tiruvaṭi yoṉṟē tuṇaiyeṉak koṇṭu
	teḷintaṉaṉ vaḻiyiṉai amutē!
kuruveṉa vantu kuṟikkoḷiṉ koḷka
	kuṟikkoḷā tiruppiṉum irukka
karumamē yuṭaiyēṉ kaṉaṉṟiṭa māṭṭēṉ
	kaḻaliṇai maṟakkavum māṭṭēṉ
tarumaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉi leḻunta
	caṇmukā!  tayainiṟai kaṭalē.	6
muṟṟiya pāva mūlattai yaṟukka
	muṟaiyilā vaḻikaḷi luḻalēṉ
cuṟṟiya uyirait toṇṭiṉait tuṟavēṉ
	tuṟaveṉak kāṭṭiṉuk kōṭēṉ
paṟṟiyē mūkkai mūcciṉai aṭakkēṉ
	pāriṉaip pāḻeṉak koḷḷēṉ
uṟṟaceṅ kōṭa!  urukiyē uyirkaḷ
	uyarpaṇi ceyyavēṇ ṭuvaṉē.	7
urukiyē aruḷāl muṉaippiṉai yoṭukki
	uyirvaḻi niṉpaṇi uñaṟṟak
karutiya karuttaik kaṭavuḷē!  aṟivāy
	karuttatu kūṭiṭa aruḷvāy
murukiya vēṭkai mūṇṭeḻal kāṇāy
	mūṭaṉēṉ piṟaneṟi cellēṉ
murukaṉē !  tirucceṅ kōṭṭiṉi lamarnta
	mūrttiyē aṉpuvēṇ ṭuvaṉē.	8
āṟumā mukamum āṟiru tōḷum
	aṇikaṭam pāramum aṉpiṉ
kūṟelāṅ kūṭit tiraṇṭiru puṟamuṅ
	kulaviya tāymaiyiṉ polivum
vīṟiṭu vēlum vīramā mayilum
	viraimalart tāḷkaḷuñ cemmai
māṟilāt tirucceṅ kōṭṭiṉiṟ kaṇṭu
	maṉitaṉām paṇiyaivēṇ ṭuvaṉē.	9
nāttikap paṇiyai nāṭilēṉ aṭiyēṉ
	nāṭuvaṉ āttikap paṇiyē
nāttikam eṉalnāṉ āttikam aṟalnāṉ
	nāṉeṉum paṇikaḷē ulakil
āttiram ūṭṭum;  nāṉaṟum paṇikaḷ
	āruyir aṉpiṉai yōmpum;
pāttirat tirucceṅ kōṭaṉē aruḷcey
	paṇiyeṉum āttikap paṇiyē.	10

vēḷūr
eṉṉaiyēṉ piṟappittāy iṟaiyavaṉē!  iṅkē
	ēṉvaḷarac ceyvittāy iṭarkkaṭalil viḻavō
g‹Dfiy gÆ‰WÉ¤jhŒ guk!niṉa tuṇmai
	pakuttaṟivāl uṇarntumaṉam pārkkaveḻa lāccē
maṉṉuveṟuṅ kallāka maṇṇākat tōṉṟiṉ
	mātuyaril aḻuntātu makiḻcciyuṭaṉ vāḻvēṉ
uṉṉaṭiyaik kāṭṭāyēl uyirtariyā tiṅkē
	oḷimuttuk kumarakuru uyarvēḷur maṇiyē.	1
uṉṉuṇmai yuṇarntamaiyāl uṉṉoḷiyaik kāṇa
	uḷamuruka ūṉuruka uṭaluruka aḻutē
uṉṉukiṉṟēṉ iravupakal ōyātē antō!
	uṭaintumaṉam vāṭukiṉṟēṉ uṭaiyavaṉē!  aṟivāy
paṉṉiraṇṭu kaṇṇuṭaiyāy!  pāvipaṭun tuyaraip
	pārkkamaṉa meḻavilaiyō paraṅkaruṇaik kaṭalē!
miṉṉucuṭar vēlēnti mētiṉiyaik kākka
	viḷaṅkumuttuk kumarakuru vēḷūrvā ḻaracē!	2
āṇavattāl palaviṉaikaḷ āṟṟiviṭṭēṉ aiyā!
	avainiṉaintē aḻukiṉṟēṉ aruḷpurital vēṇṭum
vīṇuraikaḷ mikappēci veṟuppaṉavē ceytēṉ
	vēlavaṉē!  avaipoṟuttu viḻaintēṟṟal vēṇṭum
tōṇipuya leḻukaṭaliṉ cuḻiyuḻaṉṟā leṉṉac
	cuḻalukiṉṟa maṉamuṭaiyēṉ tuṇaipurital vēṇṭum
tāṇuveṉa uṉaiyaṭaintēṉ caṇmukaṉē!  kāvāy
	tavamvaḷarum vēḷūril tamiḻkkumara kuruvē.	3
eṇṇāta eṇṇamelām evvaḷavō eṇṇi
	ēḻaimaṉam puṇṇāki iḷaikkiṉṟēṉ nāḷum
paṇṇāta vaṭivaḻakā!  pāvipaṭun tuyaraip
	pārāyō pacuṅkoṭicūḻ pavaḷamalai yaṇṇā!
kaṇṇāra uṉaikkaṇṭāl kavalaiyelām māyum
	kaliyukattu varataṉeṉak kāraṇappē ruṭaiyāy!
viṇṇārum poḻiluṭuttu vētaṉaikaḷ tīrkkum
	vēḷūril vīṟṟirukkum vēṟkumara kuruvē.	4
eḻutariya vaṭivaḻakai ēḻaiviḻi kāṇa
	eḻumvēṭkai nīyaṟivāy evaraṟivār aiyā!
aḻutaḻutē ayarkiṉṟēṉ aruḷuṭaiya aracē!
	m¥gh!nī kaiviṭuttāl aṇaippavartām yārē
paḻutuṭaiyēṉ piḻaiyuṭaiyēṉ pāvamika vuṭaiyēṉ
	paṟṟutaṟkō vēṟillai paramparaṉē!  pārāy
viḻutuṭaiya ālvēlum vēmparacuñ cūḻnta
	vēḷūril kuruvaṭivāy vīṟṟirukkun tēvē.	5
ñāṉavaṭi vēlēnti nalañceyavē koṇṭa
	nallaperuṅ kōyilpala naṇṇiniṉṟa pōtu
ūṉamiku cātippēy ulavutalaik kaṇṭē
	uḷamuṭaintē ōṭivanta uṇmainilai yaṟivāy
vāṉavaṉē ēḻaituyar varuttamelāṅ kaḷaiya
	vallavaryār ivvulakil vaḷḷaluṉai yaṉṟit
tēṉamarum poḻilcūḻntu teyvamaṇaṅ kamaḻum
	tiruvīti vēḷūril tikaḻkumara kuruvē.	6
veḷḷaiyuṭai aṇivittu viḻupporuḷum  īntu
	vīṭṭiliru eṉṟuceṉṟāy vītivaḻip pōntēṉ
taḷḷariya tukaḷeḻuntu tākkiviḻi pottat
	takkavuṭai kaṟaipaṭiyat tavikkiṉṟa vēḷai
kaḷḷaraṇi kalaṉkavarntu kāṟṟeṉavē paṟantār
	kaṇviḻittē aḻukiṉṟēṉ kākkaveḻun taruḷāy
vaḷḷiyiṉaip piriyāta vaṭivaḻaku mutalē!
	vayaṟcāli cūḻvēḷūr vaḷḷalkuru maṇiyē.	7
cūraṉoṭu ciṅkamukaṉ tārakaṉuñ cūḻntē
	tuḷaikkiṉṟār eṉṉuyirait tuyarkkoṭumai aṟivāy
kīraṉukkuk karuṇaipuri kēṇmaimiku tēvē!
	kiḷaranta arakkartuyar keṭukkavallār yārē
vīraneṭu vētānta vēleḻunta ñāṉṟē
	vīḻntupaṭum arakkarkulam vīṟukaraṅ kāṇac
cīriṇaiyai vēṇṭukiṉṟēṉ civaṉaṭiyār nēyā!
	celvamuttuk kumarakuru cevvēḷūr aracē.	8
aṟupoṟiyāy veḷivantē acaikāṟṟum aṉalum
	aṇaittēntic caravaṇattil aṉpuṭaṉē cērkkac
ciṟukuḻavi yākiyaṅkē cekamatilē ēṟit
	tīṅkuviḷai cūrarkaḷaic cevvēlāl cāyttu
naṟiyakuḻal yāṉaiyoṭu naṅkaivaḷḷi maṇanta
	ñāṉanilai yuṇarntuṉṉai naṇṇukiṉṟēṉ aiyā!
naṟavamaṭu vaṇṭicaikkum nakaimalarpūṇ cōlai
	naṟṟavattu vēḷūril nātaciva kuruvē.	9
aintuperum pūtamuṟai āṇṭavaṉnī yeṉṟum
	āruyiriṉ tīmaiyaḻi aruḷvēḷnī yeṉṟum
unticcai kiriyaicatti uṭaiyavaṉnī yeṉṟum
	upaniṭatam uraiyuṇmai ōrntuṉṉai yaṭaintēṉ
kantaciva caṇmukaṉē!  kaṇpuruva naṭuvil
	kaṟpūra viḷakkeṉavē kāṭciyaḷi cōti!
cantavicaip paṇṇiṉilē tāṇṭavañcey poruḷē!
	tamiḻmuttuk kumarakuru tavavēḷūr aracē.	10

tirumayilam
maṇṇeḻuntu viṇkāṭṭu malaiyāy veṅkāl
	vāṅkinila vākkuniḻal vaṇmaik kāṭāy
taṇṇamarum pacumaikoḻi vayalāy nīlac
	cāntaniṟak kaṭalākit tāṅkun tāyē!
uṇmaiyilē oḷirkiṉṟa oḷiyē!  eṉṟum
	uḷakkōyil koṇṭavartam uyirē!  nāyēṉ
vaṇṇamayil tirukkōla vaṉappuḷ mūḻka
	vantaṭaintēṉ mayilamalai vāḻun tēvē.	1
pacuṅkaṭalil mitakkiṉṟa paṭavē pōṉṟu
	payircūḻa oṅkiniṟkum parivuk kōyil
vicumpuḷḷār pātalattār virumpi yētta
	vīṟṟirukkum perumāṉē!  vimalā!  pācam
nacuṅkuvaḻi kāṇātu nāyēṉ paṉṉāḷ
	nāyakaṉē!  kaḻittuviṭṭēṉ ñāṉam iṉṟuṉ
vacampeṟavē vantaṭaintēṉ vaḷḷāl!  pārttu
	maruḷnīkki aruḷceyka mayila vāḻvē.	2
vittāki muḷaiyāki vērkaḷ vīḻtti
	viṇṇōṅku ceṭiyāki virintu nīṇṭu
cattākik kavaṭākit tāṅkuṅ kōṭāy
	taḷirilaikaḷ taḻaittuniṟkun taruvē!  nīḻal
pittāki ōṭivantēṉ pālaik kaḷḷip
	peruṅkaḻuku etirkkaeṉaip piṉṉiṭ ṭēṉāl
attā!  eṉ vēṭkaiyuṇarn taccam nīkkāy
	amarartoḻum mayilamalai aṉput tēvē.	3
maṇṇāki maṇalāki vaḷarkal lāki
	makiḻkuṉṟāy maṉaṅkavarum malaiyē!  niṉpāl
kaṇṇākik kallāliṟ katiruḷ mūḻki	
	kaṟaiyillā uyirpparuntik karuttiṟ cāntam
uṇṇāṭi vaḻiyaṭaiya uvantu vantēṉ
	orupuliyiṉ pārvaiviḻa uṭaintu vīḻntē
m©zh!nāṉ naṭunaṭuṅki akaṉṟēṉ;  accam
	aḻittaruḷcey mayilamalai aḻakut tēvē.	4
maḻaiyākik kālnīrāy vaṉappā ṟāki
	vāypāyntu puṉaṟkāṭāy vāri pōla
viḻiyāluṅ karaikāṇā viṇcāy ēri!
	vemmaikoḷa vēṭkaiyeḻa viraintē yōṭi
vaḻiyālē naṭantiḻintu vanta vēḷai
	makaraṅkaḷ kuḻukuḻuvāy vaḷaintu pāyntu
cuḻiyāṭal kaṇṭañcit tūrañ ceṉṟēṉ
	tuyarkaḷaiyāy mayilamalait tūymait tēvē.	5
eṅkeṅku nīṅkāma lirukkun tēvē!
	eṅkiruntu tuṉpairuḷ eḻunta taiyō
taṅkumiṭan teriyavilai tamiyēṉ nāḷum
	tāṅkutuyark kellaiyilai tāyē yāki
iṅkaṭiyārk karuḷpuriya eḻunta īcā!
	ēḻaimukam pārāma liruppa teṉṉē
tiṅkaḷpoḻi nilavāṭat teṉṟal vīcat
	tirukkuḷañcūḻ mayilamalaic celvat tēvē.	6
attaniṉa tuṇmaiyiṉai aṟintuñ ceyta
	aṭātaceyal attaṉaiyum aḻital eṉṟō?
cittarelān toḻuntalaimaic citta rēṟē!
	cintaikoṇṭāl tīppañcāyt tīntu pōkum
pattaruḷak kōyilkoḷum paramā!  cempil
	paṭukaḷimpaip pāṟṟuvittup pacumpoṉ ṉākkuñ
cuttaceḻu mūlikaikaḷ cūḻntu niṟkum
	toṉmayila malaimaruntē!  tuṇaicey yāyē.	7 
cātiyilē mataṅkaḷilē cārpu viṭṭēṉ 
	caṇmukaṉē! tiruvaṭiyiṉ cārpu koṇṭēṉ
vītiyilē viḷaiyāṭit tirinta kālai
	vēlavaṉē!  niṉtoṇṭu viḷaṅka villai
nītiyilē niṉṟuyirkku nikaḻttun toṇṭē
	niṉtoṇṭām eṉṟuṇarntēṉ nimalā!  piṉṉāḷ
vātamilā iṭattoḷirum vaḷḷi nātā!
	mayilamalaic civakuruvē varuvā yiṉṟē.	8
viṇṇuṟunīl pantariṭa miḷiruṅ kōḷkaḷ
	miṉviḷaṅku niraivaḻaṅka virinta tiṅkaḷ
veṇṇilavu viruntūṭṭa viciṟac cōlai
	melliyakāl paṉmalariṉ viraiyait tūvat
taṇṇaruvi muḻavatirppac caṅkam ārppat
	tamiḻvaṇṭu pāṇmiḻaṟṟat taṉiyē niṉṟēṉ
kaṇṇulavu nāyakaṉē!  kantā!  vantu
	karuṇaipuri mayilamalaik karumpē tēṉē.	9
maṇṇoṭuṅki nīrvaṟaṇṭu vaṉṉi māyntu
	vaḷiyaṭaṅki veḷikalaṅki maṭivuṟ ṟālum
kaṇmayilil ēṟiviḷai yāṭuṅ kantā!
	kaṭaiyiṉṟik kēṭiṉṟik kalakka miṉṟip
paṇṇaṭiyārk karuḷpuriyum paramaṉ nīyē
	pāḻpiṟavi vēraṟukkap pāvi nāḷum
taṇṇaruḷai nāṭiyalai kiṉṟēṉ antō!
	tayaipurivāy mayilamalaic cāntat tēvē.	10

tiruppōrūr
eṉṉuyirē!  eṉṉuṭalē!  eṉaiyīṉṟa tāyē!
	eṉtantai!  eṉṉuṟavē!  eṉakkiṉiya kalaiyē!
innilamum ennilamum iyaṅkavaruṭ ceṅkōl
	ēntumiṟai nīyeṉṟē iḷamaimutal koṇṭēṉ
poṉṉavirun tirumēṉip poṅkoḷiyaik kāṇap
	puntiyilē eḻumvēṭkai puṇṇiyaṉē!  aṟivāy
eṉviḻikku viruntaḷikka eḻuntaruḷal eṉṟō
	ēruḻavar pāvolikkum eḻiṟpōric civamē.	1
ulakaḷittāy uṭalaḷittāy uyarpiṟavi yuḷḷam
	uvantaḷittāy appiṟavi uṟupayaṉaik kāṇa
alaikiṉṟēṉ alaivellām āṇṭavaṉē!  aṟivāy
	alaintoḻintē akaṅkuḻaiya aḻutukiṭak kiṉṟēṉ
palakalaikaḷ kaṟṟālum paṉṉeṟicērn tālum
	g‰Wbe¿ TlÉšiy guk!niṉa taruḷē
nilaiyaḷikkum eṉṟaṭaintēṉ nīyumeṉai viṭṭāl
	nilaippateṅkē tiruppōrūr nīlamayi laracē.	2
paṭavēṟik kaḻiyuḻutu pakkamelām pacumaip 
	paṭarcōlai toṭarntuvarap paravaiyeḻu kāṟṟum
uṭalēṟa uḷaṅkuḷira uṉṟaṉtirup pōrūr
	orumuṟaiyō irumuṟaiyō uvantuvanta tantō
naṭamēṟum mayilkaṇṭu naṟuṅkuḷattil mūḻki
	nallatiruk kōyilmalai naṇṇivalam vantu
viṭamēṟum vāḻvilēniṉ viruntamutam ēṟa
	viḻaintaḻuta tettaṉaiyō muṟaimuruka vēḷē.	3
malaiyaṭiyil marañcūḻnta maṇṭapattil niṉṟu
	mayilēṟum perumāṉē!  malaraṭiyai yuṉṉik
kalaiyulavuṅ kāṭṭiṉvaḻik karuṇaikuru vākik
	kāṭciyaḷip pāyeṉṟu kāttiruntēṉ nāḷum
jiyt!niṉaik kāṇātu taḷarntaḻuta aḻukai
	caṇmukaṉē!  nīyaṟivāy tamiyaṉeṉṉa ceyvēṉ
cilaiyuḻavar kiḷivaḷarkkun tiruppōrūr murukā!  
	citamparaṉārk karuḷcuranta teyvacikā maṇiyē.	4
malaiyēṟi mītamarntēṉ maṉavamaiti kaṇṭēṉ
	mātēvā!  niṉvaṭivō mālkaṭalā yorupāl
talaiyālum pacuṅkaṭalāyt taḻaitaḻaippa vorupāl 
	tārakaikaḷ miḷirnīlat taṉivāṉāy mēṟpāl
nilaiyāka iṟaipōtu niṟaiviṉilē niṉṟēṉ
	nilaikkavatu nīkuruvāy aruḷpurital vēṇṭum
kalaiyāluṅ kāṇavoṇṇāk kaṟpūra viḷakkē!
	kāṉamayil tiruppōrūr karuṇaipoḻi tēvē.	5
eṉṉuṭalam niṉkōyil eṉṉuyirō nīyē
	eḷiyaṉainī maṟantālum iṟaivaniṉai maṟavēṉ
ciṉṉaparu vattiruntē cintaikoḷac ceytāy
	ciṟpavuru kāṭṭuvittāy tikaḻiyaṟkai yūṭē
maṉṉaḻaku kāṭṭukiṉṟāy mātēva!  kuruvāy
	makiḻuruvaṅ kāṭṭāyō maṉaṅkuviyā tuṉṉai
uṉṉuvatā leṉṉapayaṉ uṟuttuviṉai yuyarum
	umpartoḻun tiruppōrūr uṇmaivaṭi varacē.  	6
cātimata neṟippēykaḷ talaiyeṭuttē yāṭit
	tayaineṟiyān teyvaneṟi cāyttuvaral kāṇāy
nītiyiṟai niṉpeyarāl nittalumē cūtu
	nikaḻccipala mukamāka nīṇṭuvaral kāṇāy
ātineṟi cātimata aḻukkillā neṟiyē
	avaṉiyeṅkum paravavaruḷ āṇṭavaṉē!  ceyvāy
nrhâ!niṉa taruṇeṟikkut toṇṭu ceyalvēṇṭum
	tuṇaiyaruḷvāy tiruppōrūr tūyamaṇi viḷakkē.	7
pōrūrā!  niṉmalaimēl pōntiruntāl viḷaiyum
	puttamirta pōkamatu pukalavumoṇ ṇātē
kārūrum vāṉkaṇkaḷ katirmatiyiṉ poḻivu,
	kaṭalnīlam kāṉpacumai kalantuvaruṅkāṭci,
ērūrum erutukaṉṟā īṇṭivaruṅ kōlam,
	ēriniṟai paṟavaiyellām eḻumpukiṉṟa ōcai,
cīrurun teṉṟalteḷi, celvavirun tākum
	teyvapacum mayiltikaḻuñ cempavaḷak kuṉṟē.	8
nālvaruṇam piṟappuvaḻi nāṭṭiyanāḷ toṭṭu
	nāvalantī vaḻintoḻintu nācamuṟa lāccē
tōlvaruṇañ ceykoṭumai cūtuniṟai cūḻcci
	collālē collutaṟkuc coṟkaḷilai yantō!
mēlvaruṇaṅ kīḻvaruṇa vēṟṟumaikaḷ vīḻntāl
	ntyt!niṉ meymmaineṟi viḷaṅkumvaḻi vaḻiyē
pālvaḻaṅkum pacuvaṉaiyār pattiviḷai yamutē!
	paṉaicūḻun tiruppōrūr paccaimayi laracē.	9
cātiyeṉṟum matameṉṟuñ cāttiraṅkaḷ kāṭṭic
	cantaikaṭai viṟpavarkaḷ cārpaṟuttuk koṇṭēṉ
ōtuneṟi yoṉṟiṟaivaṉ nīyoruvaṉ eṉṟē
	uṇarntaṟintēṉ uttamaṉē!  uyarporuḷē!  eṉṉaic
cōtaṉaiyiṟ paṭuttātē cūrtaṭinta vēlā!
	cōtiyuruk kāṭṭiyaruḷ cūḻviṉaikaḷ ōṭap 
pātaiyilē cōlainiḻal pacuniraikaḷ tēṅkum
	paḻamperiya tiruppōrūr pāṉmaimaṟa vēṉē.	10

iḷaiyaṉār vēlūr
ceḻuṅkoṇṭai tiraittacaiyac cīkkuṅkāl kōḻikaḷē!
uḻumpaḻaṉam palacūḻntē umiḻpacumai oḷiyiṭaiyē
viḻumpuṉalcēr iḷaiyaṉār vēlūrkkiv vaḻitāṉō
keḻumpayalai nōytīrak kiḷarnteḻuntu kūvīrē.	1
iḷaṅkuḻavi kaiyiluḷa iṭiyappaṅ kavarntuṇṇa
uḷaṅkoṇṭu kuṟipārkkum ottakaruṅ kākaṅkāḷ!
vaḷaṅkoḻikkum vayalcūḻntu vaḷarvēlūr etuveṉṟeṉ
kaḷampayalai piṇitīrak karuṇaiyuṭaṉ karaiyīrē.	2
vaṭṭaṇaiyil cuḻaṉṟāṭum vakainīlap puṟaviṉaṅkāḷ!
maṭṭoḻukum malarppoḻilil matinilavil maṅkaiyarum
kaṭṭaḻakuk kāḷaiyaruṅ kavipāṭi yiṉpanukar
eṭṭuṭaiya iṟaivēlūr eṅkeṉṟu muḻaṅkīrē.	3
mēyerumai mutukiṭattu mēvukaruṅ kuruvikaḷē!
vēyicaikkum iṟaiyaṉār vēlūril mayaṅkukiṉṟēṉ
cēyaṉiḷa aḻakumaṇat tirumēṉic celvaṉtiruk
kōyiluḷa iṭameṅkē kūralakāl kuṟiyīrē.	4
kālaiyilum mālaiyiluṅ kaṇkaḷikkap paṟakkiṉṟa
vāliṟakut tumpikaḷē!  vaḷartiṅkaḷ nilaviṉilē
pālimaṇaṟ karaicērntēṉ paṇmoḻiyār vēlūril
nīlamayil vīraṉukkeṉ nikaḻcciyiṉai yuraiyīrē.	5
ceṅkamala vāviyilē tēṉmaṭukkum vaṇṭukaḷē!
toṅkukulai vāḻaiceṟi tolpatiyāṉ vēlūrāṉ
taṅkuvoḷi vaṇṇattāṉ tamiḻmurukaṉ kaṭampaṇintōṉ
poṅkaḻakaṟ keṉvaravaip pōymiḻaṟṟip pukalīrē.    	6
pēṭaiyuṭaṉ piriyāta peṭpuṭaiya aṉṟilkāḷ!
kōṭaiyilum vaṟṟāta kuṇamuṭaiya īrāṟṟiṉ 
ōṭaikaḷiṉ ōtaniṟain tōṅkutaṉi vēlūril
mēṭaiyilē vāḻiṟaikkeṉ vēṭkaitaṉai viḷampīrē.	7
viṇṇēṟu marattaḻaiyil viḷaṅkumiṭan teriyāmal
paṇṇēṟu kuraṟkuyilē!  pālāṟuñ cēyāṟun
taṇṇēṟu paḻaṉañcūḻ tamiḻiḷaiya vēlūrāṉ
eṇṇēṟu māṇpukaḻai iṅkitamāyk kūvāyē.	8
maṇiyeṉṉa marakatattil marampaṭaruṅ koṭikkovvai
aṇikaṉika ḷuṇpavaḷa aḻakalakup pacuṅkiḷikāḷ!
taṇipoḻilum paiṅkūḻum taḻaitaḻaikkum vēlūrāṉ
kaṇiyaṟiyā meykkīrtti kātiṉikka moḻiyīrē.	9
puṟpūccai vāykkoṇṭu puripēṭaik kīyumvaḻi
aṟpūṭṭum pūvaikaḷē!  aṇiyiḷaiya ṉārvēlūr
poṟpūruñ cōlaiyilē pūmaṇakkum nēramitu
ciṟparaṉṟaṉ tirunāmañ cevikēṭkac ceppīrē.	10

kumarakōṭṭam
uṉṉuvatum uraippatuvum uñaṟṟuvatum uṉvaḻiyē
maṉṉavoru vaḻivēṇṭi malaraṭiyaip paṟṟiniṟkuñ
ciṉṉavuyi reṉaiyāḷāy tirukkumara kōṭṭattil
miṉṉuvaṭi vēlēnti mēvuciva vēṭkuruvē.	1
aḻukiṉṟēṉ piḻainiṉaintē anutiṉamum aṟumukaṉē!
toḻukiṉṟēṉ tiruvaṭiyait tukaḷaṟuttut tūymaipeṟa
uḻukiṉṟa vayaṟkāñci uyarkumara kōṭṭattil
eḻukiṉṟa oḷivēlā!  iṟaiyavaṉē!  āṇṭaruḷē.	2
ettaṉaiyō piḻaiceytēṉ iṟaiyavaṉē!  aṟiyāmal
attaṉaiyum poṟuttāḷa avaṉitaṉil piṟaruṇṭō?
vittaimiku kāñciyilē viṟaṟkumara kōṭṭattuc 
cattiyaṉē!  caṅkaraṉē!  caṇmukaṉē!  eṉakkaruḷē.	3
pattineṟi aṟiyāmal pāḻneṟikaḷ vīḻntuḻaṉṟēṉ
cittineṟip periyōrkaḷ cēvikkum perumāṉē
muttineṟik kāñciyilē mukiḻkumara kōṭṭattu
vittakaṉē!  mayilēṟi vēṭkuruvē!  āṇṭaruḷē.	4
piṟavāta iṟavāta peruneṟiyai yāṉviḻaiya
maṟavātu tiruvaṭiyai maṉaṅkoḷḷa varantaruvāy
naṟavārum malarkkāñci naṟkumara kōṭṭattil
tiṟavāka uyirkaṭkut tikaḻkiṉṟa civakkoḻuntē.	5
mañcutavaḻ cōlaikaḷum vaṇṭicaikkum vāvikaḷum
añcuvaḻi oḷikālum akalviḷakku varicaikaḷum
pañcaṭiyār yāḻēntip paṇṇicaikkum māṭikaḷum
tuñcutiruk kāñciyilē cuṭarkōṭṭak kuruvaruḷē.	6
teṉmoḻiyum vaṭamoḻiyuñ ceṟipulavar vāḻntapati
toṉmaimikap patintapati toḻilpalavum viḷaṅkupati
paṉmaiyilē ulavorumai paṇpuṟavē kāṇumpati
kaṉmamaṟu kāñciyoḷir kaṇmaṇiyē eṉakkaruḷē.	7
civaṉākic caivarukkut tirumālāy vaiṇavarkkut
tavavamaṇa pauttarukkut taṉiyarukaṉ puttaṉāy
puvineṟikaḷ piṟavaṟṟum pukuntupukun taruḷkuruvē
etFku nfh£l¤J ehaf!eṉ kuṟaitīrē.	8
kaṇṇiṉilē kāṇkiṉṟa katiroḷiyai yuḷḷameṉuṅ 
kaṇṇiṉilē kāṇpataṟkuk kaṟpūra maṇiviḷakkē!
eṇṇiyeṇṇi nāṭōṟum ēkkuṟutal nīyaṟivāy
É©Fku nfh£l¤J ntyh!eṉ kuṟaitīrē.	9
āṟumukam aruḷviḻikaḷ aḻakupuyam aṇimārpum
vīṟumayil vēṟkaramum viḷaṅkiviṭṭāl eṉmaṉattē
māṟupuvi vāḻviṉilē mayaṅkutaṟku vāyppuṇṭō
tēṟumoḻi eṉakkaruḷāy tikaḻkāñcic civakuruvē.	10

tiruttaṇikai
āṉṟa kalviyuṅ kēḷviyum āytalum
	āti yanta maḷavi laṭaṅkumē
tōṉṟi niṉṟaḻi yāta poruṭkavai
	tuṇaicey yāveṉac cōtit taṟintaṉaṉ
ūṉṟu neñcuṅ kaṭantoḷir cōtiyē!
	uṉṉai eṉṉaṟi veṅṅaṉ uṇarumē
kāṉṟa paccaik kaviṉkoṭi vaḷḷiyaik
	kātal ceytaṇi kācalat teyvamē.	1
eṅku nīṅkā tiruntiṭum īcaṉē!
	iṅku niṉṉiṭam eṉṟa makiḻcciyāl
taṅkal nallaṟi vōvaṟi yāmaiyō
	tāyun tantaiyu mākiya cēyaṉē!
poṅkum miṉṉoḷi yāṇṭum nilaviṉum
	poṟiyi lāviṭam pūttoḷi kāṭṭumō
taṅka mēṉiyar tāḻntu paṇiceyum
	taṇikai māmalaic caṇmukat teyvamē.	2
eṅku nīyeṉil eṉṉiṭam āṇavam
	eṅki runtu piṟantatu caṇmukā!
taṅkumiv vaiyam cāttiram pōkkumō
	tarkka vātac camayamum nīkkumō
caṅka rāciva eṉṟu tiruppaṇi
	cārac cārat tayainilai kūṭavum
tuṅka caṟkuru vākit terittaruḷ
	tōkai yūrtaṇi kācalat teyvamē.	3
nūlum vēṇṭilaṉ tarkkamum vēṇṭilaṉ
	nuvalum paṉṉeṟi nōykaḷum vēṇṭilaṉ
kālum vēluṅ kaṭunara keytiṉuṅ
	kākku meṉṟu karutti liruttiṉaṉ
cīlam maṇṇiṟ ciṟakkavē vaḷḷiyiṉ
	tēṉum pālun tiraḷamu tuṇṭaruḷ
kōlaṅ koṇṭa kuruvē!  aṭaikkalam
	kōti lāttaṇi kācalat teyvamē.	4
eṅku niṉṟiṭu niṉṉilai ēḻaiyēṉ
	evvu ḷattiṉil eṇṇavum vallaṉē
poṅku caṅkara!  puṇṇiya mūrttiyē!
	puvaṉam uyyap poruntiya tēcikā!
naṅkai vaḷḷimuṉ nāṭṭiya kōlamē
	nāṭi vantaṉaṉ ñāṉa moḻipeṟak
kaṅkai yāṟṟiṟ karuṇai poḻintaruḷ
	kaṭṭi lāttaṇi kācalat teyvamē.	5
cāntam cāntam civameṉun taṇmoḻit
	taṉmai kāṇat tirintaṉaṉ palliṭam
cānta muṉṉit taṇikaip pativarac
	cāntam cāntam taraivaḻic cōlaiyil
cāntam poykaic caravaṇa nīttamē
	cāntam cāntam taṇikai malaiyelām
cāntam  nīlat tamiḻmayil vaḷḷiyil
	cāntam cāntac caraṇaruḷ cāntamē	6
taṇikai māmalai yuṉṉi valamvariṉ
	cārnta ūṉtaḻal uḷḷat taḻaloṭu
piṇiyu yirttaḻal piṉṉun taḻalkaḷum
	piṟavum māṟip piṟaṅkum amaitiyuḷ
paṇikai neñcap payiṟciyil lāmalē
	pāvi yuṟṟa paṭutuyar pōtumē
kaṇikai mēvuṅ kaṭavuḷ kuṟamakaḷ
	kaṇavaṉ kantaṉ kaṭampaṇi kattaṉē.	7
poṉṉaip peṇṇaip puviyai veṟuttuṭal
	poṉṟak kāṉam pukuntu kiṭappatu
maṉṉi yaṟkai maṟukku neṟiyatu
	makiḻum illirun taṉpu paṇiceyiṉ
uṉṉaik kāṇṭal uṟuti uyarpaṭaip
	poṉṟai nīttalum uṉṉai veṟuttalām
kaṉṉi vaḷḷimuṉ kātal nikaḻttiya
	fªj nd!taṇi kācalat teyvamē.	8
teyva moṉṟeṉac ceppa maṟaiyelām
	cekattil vātañ ciṟappatu meṉkolō
mŒa nd!uṉakkep peyar cūṭṭiṉum
	appe yarpporu ḷāvatu nīyeṉa
bkŒa nd!iḷa maipparu vattilē
	mēvac ceytatum vēlava!  niṉṉaruḷ,
ceyya naṉṟi camaracañ cērttatu
	tikaḻuñ cīrttaṇi kācalat teyvamē.	9
cāti yeṉṉum paṭukuḻi nāṭṭiṉil
	cārntu tōṉṟiṉaṉ caṇmuka!  apperuṅ
kōtai nīkkik kuṇañceya vēṇṭuval
	kumara tēva!  Ff!aruḷ tēcikā!
nāta vintu naṭantu kaṭantumē
	naṭṭa māṭi nakaimuka vaḷḷiyiṉ
kāta luṇṭa karuṇaik kaṭavuḷē!
	fªj nd!taṇi kācalat teyvamē.	10

kantamātaṉam
kaṭṭillā aṟivākik kaṇakkillā akaṇṭitamāy
muṭṭuṇṭa aṟivaṟiyā muḻumutalā yilaṅkumoṉṟē!
kaṭṭuṭaiya uyirpporuṭṭuk karuṇaipoḻi kuruvāki
vaṭṭakanta mātaṉattil varukumara!  aṭipōṟṟi.	1
kumarakuru paramaṇiyē!  kuvalayattil palapeyarkaḷ
amaiyaniṟkum perumāṉē!  anātiyiṟai mutaleṉṟum
amararuḷiṉ kuruveṉṟum aṭiyarcolum aḻakunuṭpam
camayavaḻak koḻittaṭiyil taṉiniṉṟāl viḷaṅkiṭumē.	2
teṉmukatta ṉeṉaccolvēṉ tikaḻaruka ṉeṉap pukalvēṉ,
poṉmukattuk kumaraṉeṉpēṉ pukaḻkaṇṇaṉ 				puttaṉeṉpēṉ
naṉmoḻicol kiṟittuveṉpēṉ ñāṉacam pantaṉeṉpēṉ
iṉṉumurai kuruveṉpēṉ eḻilaḻakuk kuruvuṉaiyē.	3
niṉṉoḷiyāl ulakamelām nikaḻkiṉṟa nilaiyuṇarntāl 
poṉṉuruvai yaruntātu pukaṉmoḻiyaip parukātu
ciṉmayattai niṉaippatuvuñ cirippākuñ civakuruvē!
maṉṉukanta mātaṉattu maṇiviḷakkē!  aruḷvāyē.	4
aḻakiḷamai maṇanteyva aruḷkamaḻum tiruvuruvaip
paḻakavivaṇ tirukkōyil parakkavaittār ciṟpavaḻi
aḻukukiṉṟa tavvaḻiyum arumaiyiḻan titupōḻtē
aḻukiṉṟēṉ viḻukiṉṟēṉ aruḷkanta mātaṉaṉē.	5
kōyilelām varuṇamuṭai kuṭikoṇṭāl aruḷuruva
nāyakaṉē!  aḻakoḷiyai ñālattār peṟuvateṅṅaṉ
tāyiḻanta kaṉṟeṉavē tavikkiṉṟēṉ civakuruvē!
māyiruḷai yoḻittaruḷāy makiḻkanta mātaṉaṉē.	6
vāyālē attuvita vaḷamellām mikappēci
ōyātē uḻaṉṟaluttēṉ oḷiyaṭiyaik koḻukkompā
tāyāṉē!  piṭittuḷḷēṉ tayaipurivāy taṉimutalē
māyātē uyarkanta mātaṉattil makiḻkuruvē.	7
eṅkumuḷa aḻakellām eḻumūṟṟā yilaṅkukiṉṟa
maṅkalilāt tirumēṉi malaraḻakaip pulaṉukara
iṅkupaṭun tuyaraṟivāy iḷaiyōṉē!  aruḷpurivāy
poṅkukanta mātaṉattil polintamayi layilaracē.	8
ciṉamutalām arakkaruḷam teṟukiṉṟār teḷiñāṉam
eṉumayilāl citaikkaviri iyaṟkaimayil ivarntuvariṉ
niṉakkiṉiya koṭiyākum nilaikūṭum kumarakuru!
maṉavamaiti vaḷarkanta mātaṉattup perumāṉē.	9
attuvita muttiyaiyum aruṭkuruvē!  yāṉ vēṇṭēṉ
maṟṟumuḷa patamvēṇṭēṉ makiḻkanta mātaṉattil
cuttapacum mayilaḻakil tulaṅkiḷamai yaḻakalaiyil
pattiyeḻa muḻukiniṟkum paravacattai vēṇṭuvaṉē.	10

potu
eṅkuniṟai cemporuḷē!  ēḻaimuka nōkki
	iṭarkaḷaiya viḻiyilaiyō eṇṇantā ṉilaiyō
poṅkumiṭark kaḷavilaiyē;  poṟukkamuṭi yātē;
	pōkumiṭam vēṟuṇṭō puṇṇiyaṉē!  kūṟāy
caṅkaiyaṟak kuruvākit taraiyiṉilē aruḷiṉ
	cāntanilai peṟṟiṭuvēṉ;  taḻalkaḷelān taṇiyum;
taṅkavoḷit tirumēṉi tāṅkivaral eṉṟō
	tavikkiṉṟēṉ caṇmukaṉē!  tamiḻiyaṟkai yaracē.	1
ūṉuṭalam peṟṟuṇarcci yuṟṟanāḷ mutalā
	uṟutuyarañ collutaṟkum uraikaḷuṇṭō aiyā!
kāṉumiḻum eriyiṭaiyē kaṭaiyaṉtavik kiṉṟēṉ
	kāṇpataṟkuk kaṇṇilaiyō karuttilaiyō aruḷat
tēṉukarum vaḷḷiyuṭait teyvameṉa ulakam
	ceppukiṉṟa tiṟameṉṉē?  tiruvaruḷaip poḻiyāy
vāṉulakum maṇṇulakum vāḻttuperun tēvē!
	vaḷariyaṟkaik kōyilkoṇṭa vaḷḷalciva kuruvē.	2
āraeṇṇi eṇṇiyakam aṉalāccē aiyā!
	aḻutaḻutu viḻiyellām aḻalāccē nōytāṉ
tīravaḻi yuṇṭōcol celvavaḷḷi nātā!
	ceytuviṭṭēṉ piḻaipalavum ciṟiyaaṟi vālē
vīravaṭi vēlēnti viṉaiyaṟukka eḻuvāy
	vēṟupukal illaiyeṉa vētaṉaicey yātē
cēravaruñ cēykaṭital ciṟantatantaik kaḻakō
	ceḻumiyaṟkaik kōyilkoṇṭa teyvamayi laracē.	3
poruḷillārk kivvulakum aruḷillārk kantap
	puviyumilai eṉṟuraittār poyyāmoḻi yāḷar
teruḷiraṇṭil oṉṟumiṉṟit tirikiṉṟēṉ iṅkē
	tiruvellām viḷaṅkukiṉṟa teyvamuru kaiyā!
iruḷiruntu kūvukiṉṟēṉ eṭuttaṇaippā rillai
	ïu§FªjhŒ jªijba‹nw ïiwt!niṉai aṭaintēṉ
maruḷirukku matiyaṉeṉṟu vāḷānī iruntāl
	vāḻvateṅṅaṉ iyaṟkaiyilē vāḻumperun turaiyē.	4
poruṇmuṭaiyum aruṇmuṭaiyum pukuntalaittal aṟivāy
	poruḷaruḷai aṭiyavarkkup pūkkiṉṟa taruvē!
aruṇmuṭaiyai yoḻitteṉṉai āṇṭuviṭṭāl pōtum
	allalelām tolaintakalum āṟumuka vēlā!
curuṇmukiḻun tārkaṭampa!  cuttaparam poruḷē!
	cuntaraṉē!  vaḷḷimakiḻ tōkaimayi laracē!
teruṇmaṉattil tikaḻcivamē!  tirumālē!  eṉṟuñ
	ceṟiiyaṟkaik kōyiluṟai celvapperu māḷē.	5
kavalaiyelān tiraṇṭuruṇṭu karuttiṉilē niṉṟāl
	kāṉamayil vīra!  niṉṟaṉ karuṇaipeṟal eṅṅaṉ?
cavalaiyuṟṟu vāṭukiṉṟēṉ cantatamum iṅkē
	cavalaiyaṟṟuk kavalaiyiṟṟuc cāntamuṟṟu vāḻap
puviyiṉilē mūccaṭakkum puṉṉeṟiyil cellēṉ
	pōrūrā vēṉmurukā poṉvaṇṇā eṉṟum
civamutalē caṇmukaṉē ciṉmayaṉē eṉṟum
	cēravarum eṉaiyāḷvāy tikaḻiyaṟkai maṇiyē.	6
bt§fâUª j©kâí« ntyt!niṉ kōyil
	vēlaimalai kāṭuvayal veṇmaṇalniṉ kōyil
poṅkaruvi ōṭaikaḷum pūkkaḷuniṉ kōyil
	poṉvaṇṭu polipaṟavai āṉmāṉniṉ kōyil
maṅkaiyaruṅ kuḻavikaḷum makiḻtaruniṉ kōyil
	māṇkalaikaḷ ōviyamum maṟaikaḷuniṉ kōyil
iṅkaṭiyaṉ uḷaṅkōyil koḷḷaicai yāyō
	ēḻaimakaṉ uyyavaruḷ iyaṟkaiyiṟai yōṉē.	7
iyaṟkaiyilē nīyirukkum iṉimaikaṇṭa āṉṟōr
	eḻilaḻakai oviyattil iṟakkivaitta kāṭci,
ceyaṟkaiyilē kōyilkaḷāyt tikaḻntirunta tannāḷ
	ciṟpanuṭpat tattuvattil ciṟantuniṉṟār makkaḷ 
payiṟcikuṟai varuṇappēy paṟṟiyanāḷ toṭṭup
	pāḻuṅkal cempākap pāvikka lāccē
ayiṟkarattu vēlavaṉē!  arumaittiruk kōyil
	aḻakiyaṟkai mūlameṉum aṟivuviḷak kēṟṟē.	8
uṭaliyaṟkai uyirnīyeṉ ṟuṇmainilai kāṭṭum
	uyarkōyil uṭporuḷum uṟaṅkiviṭṭa tammā
maṭavaruṇac caṭaṅkiṭamāy vēcaiyartam vīṭāy
	maṭaippaḷḷi poruṭpōrkaḷ malikaḷaṉāyk kaṇṭu
paṭamuṭiyāt tuyaramatiṟ paṭukiṉṟār pattar
	pattaruḷaṅ kōyilkoṇṭa paṉṉiraṇṭu kaṇṇā!
naṭaṉameṅku miṭukiṉṟa nāyakaṉē!  ñāṉam
	nalvaḻiyil vaḷarntōṅka nāṉilattil ceyyē.	9
ekkōyil keṭṭālum eḻiliṟaiyē!  niṉṟaṉ
	`iyaṟkaivaḷak kōyileṉṟum iruppataṉṟō?  evarum
pukkōṭi āṭiniṉṟu poruntivaḻi paṭalām
	puṉkuṟumpuc cēṭṭaiyilai;  polivamaiti kūṭum;
cikkōtum neṟikaḷellāñ citaṟa aruḷ vēlā! 
	ceṅkatiruṅ kaṭalumeṉac cikiyiluṟuñ cēyē!
ikkōlam innilaiyeṉ ṟeṇṇāmal yārkkum
	iṉpucori karuṇaimaḻai!  eḷiyaṉkuṟai tīrē.	10

kāttal
kattaṉē! uyiraik kākka kantaṉē! aṟivaik kākka
cittaṉē! maṉattaik kākka tikaḻpulaṉ aintaik kākka
attaṉē! uṟuppai yellām aḻakuṟak kākka kākka
cittaṉē! uṭalaik kākka paṉṉiru karattuc cēyē.	1
poypakai poṟāmai lōpam pukuntuṟā vāṟu kākka
veyciṉam kāḻppu veḵkal viraviṭā vāṟu kākka
noypiṇi kēṭu vañcam nuḻaintiṟā vāṟu kākka
ceypaṇi ciṟakkak kākka civakuru!  teyvac cēyē.	3
kolaipulai nīkki yeṅkuṅ kuṇañceyal aṟivaik kākka
alaimaṉa avati pōkki amaitiyaik kākka kākka
ulakelām oṉṟi niṟka uyaraṟaṅ kākka kākka
kalaivaḷar matiyan tōyuṅ kaṭivaraic cemmait tēvē.	4

vāḻttu
aruḷpoḻiyum mukamvāḻi aḻakutirut tōḷvaḻi
uruḷkaṭampat tārvāḻi olikōḻi mayilvāḻi
iruḷkaṭiyum vēlvāḻi eḻilvaḷḷi piṭivāḻi
curuḷpaṭinta taṇikaimutal tolpatikaḷ vāḻiyarō.



tiruvāḷar - tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉārāl pāṭappeṟṟa
murukaṉ aruḷ vēṭṭal
muṟṟiṟṟu.





1. teṉtiruppērai
pērai araicē!  pērai araicē!
perituniṉ ṉaracē perituniṉ ṉaracē
niṉṉā rāṭci maṉṉā iṭamilai
viṇṇelām āṭci maṇṇelām āṭci
kaṭalelām āṭci kāṟṟelām āṭci
oḷiyelām āṭci oliyelām āṭci
ciṟiyatiṟ ciṟitilum periyatiṟ peritilum
āṭci niṉatē āṭci niṉatē
eṅkum āṭci taṅkum māṭciyāl 
kūrta lāṅkāṅ kūrtalniṉ ṉaruḷē	10
mīṉamāy āmaiyāy ēṉamāyc ciṅkamāyk
kuṟaḷaṉāy maḻuvaṉāy aṟavil vīraṉāyk
kalappai āḷiyāy ulappil kuḻalaṉāy
ulakai ōmpum alakilā āṭci
aṅkiṅ keṉāmal eṅkum aṟivāyc
ceṟiyum iṟaiva!  ciṟitu neñcil
niṉṉai eṅṅaṉ uṉṉuval amma!
eṉṟaṉ poruṭṭō teṉtirup pēraiyil
porunaik karaiyil karuṇai poḻiya
maṇiyoḷir muṭiyum aṇikiḷar mālaiyum	20
taṇmaraik kaṇṇum kaṇmalar nōkkum
pavaḷa vāyum tavaḷa nakaiyum
nīla mēṉiyum kōla māvum
āḻi vaḷaiyum vāḻiceṅ kaiyum
miṉṉoḷi uṭaiyum poṉṉaruḷ aṭiyum
koṇṭatu kollō aṇṭar nāyaka!
aḻakiya vaṭivam!  aḻakiya vaṭivam!
neñcē!  niṉaiyāy neñcē!  niṉaiyāy
pāḻu neñcē!  vāḻa niṉaiyāy
vēṭamum kōlamum nāṭavum vēṇṭām	30
nīṭṭalum maḻittalum kāṭṭalum vēṇṭām
tuṟattalum ulakai oṟuttalum uṭalai
vēṇṭām vēṇṭām pūṇtā raṇintu
maṇṇai veṟātu peṇṇuṭaṉ vāḻntu
poruḷai īṭṭiyum aruḷai nīṭṭiyum
neñcē!  niṉaiyāy neñcē!  niṉaiyāy
muṉaippaṟa niṉaivāy viṉaippaṟ ṟaṟuppāy
aḻaka ṉirukkap paḻaku neñcē!
vēṇṭuvaṉ ituvē āṇṭakaip poruḷē!
varuka varuka aruḷa varuka	40
aṇṇā varuka vaṇṇā varuka
ayyā varuka meyyā varuka
iṟaiyē varuka maṟaiyē varuka
ālilē tuyilum mūlamē varuka
kariyiṉuk karuḷiya ariyē varuka
cēyiṉaik kātta tāyē varuka
kuṉṟai eṭutta kaṉṟē varuka
cāti illā nīti varuka
matappōrk keṭṭā itamē varuka
niṟattimir kāṇā aṟamē varuka	50
aṟituyil puriyum aṟivē varuka
aṉpil viḷaṅkum iṉpē varuka
atta!  niṉṉaruḷ moytta neñcam
urukum urukum arukum pōrkaḷ
palappala moḻiyil palappala peyarkaḷ
pakarnta cāṉṟōr nukarnta iṉpam
oṉṟē aṉṟō naṉṟē teḷiyiṉ
oruva niṟkē maruviya peyarkaḷ
palaveṉum uṇmai nilavutal uṟuti
eppeyar niṉpeyar eppati niṉpati	60
evvuru niṉṉuru emmoḻi niṉmoḻi
pērelām nīyē pērilāṉ nīyē
patiyelām nīyē patiyilāṉ nīyē
uruvelām nīyē uruvilāṉ nīyē
moḻiyelām nīyē moḻiyilāṉ nīyē
ellām nīyē ellām niṉṉil
pēraiyil poliyum perumai aḻaku
tattuva nuṭpac cattiyam viḷakkum
pōtam aḻinta nāta muṭivilē
paṇiceyum neñcam aṇiceya aracē!	70
varuka varuka aruḷa varuka
varuka varuka kuruvāy varuka
teṉtamiḻ kamaḻum teṉtirup 
pērai araicē!  pērai araicē!

2. āḻvār tirunakar
paṉṉiṟattu mīṉkaḷelām pārttaṉuppun taṇporunai
poṉmaṇiyum pūvum porutāḻvār - naṉṉakaril
vīṟṟirukkum pemmāṉē vēṇṭukiṉṟēṉ cēvaṭiyai 
ēṟṟaruḷcey iṉṟē icaintu.	1
tāḻkuḻalā rellān tamiḻporunai nīrāṭi
āḻvār moḻiyōtum aṉpunakar - vāḻvāy
iṟavāta iṉpupeṟa ēḻaiyēṉ vantēṉ
aṟavāḻi kāṭṭi aruḷ.	2
pūmpaḻaṉa meṅkum poliyuṅ kurukūril
tēmpoḻi leṉṉat tikaḻporuḷē - pāmpaṇaiyil
emmāṉē vantaṭaintēṉ ēḻai eṉakkiraṅkic
cemmālē cenneṟiyiṟ cēr.	3
āṟāyp poḻilāy aḻakuviḷai aṉpuruvē
tēṟātār tēṟat tirukkurukūrp - pēṟāy
eḻuntu nilavupoḻi iṉpamē vemmai
viḻuntēṉ eṭuttāḷ viraintu.	4
eṅku niṟaiporuḷē evvuruvum nīyeṉṟāl
poṅku kurukūrp polivōṉē - taṅkat
taṉiyiṭaṅkaḷ koṇṭateṉṉa?  tattuvamē eṉṟu
paṉimalarttāḷ vantaṇaintēṉ pār.	5
pārtaṉilē patturuvam paṇṭeṭuttāy eṉṉuñcol
kūrtal aṟattaik kuṟippateṉa - ōrntuṇarntōr
āramutē āḻvār aruḷnakaril āṇṭavaṉē
cīraruḷil cērtteṉaiyāḷ tērntu.	6
pattup piṟappaiyoṭṭip pāvalarkaḷ ceytakatait
tattuvattai yōrntu caraṇaṭaintēṉ - pattimiku
nallōr uḷamuṟaiyu nātaṉē teṉkurukūrc
celvā eṉakkuvaḻi ceppu.	7
pattup piṟappaip pakuttuṇarntāl ivvulakil
cettup piṟavāt tiṟamviḷaṅkum - cittarelām
pārkka aṟituyilcey pāmpaṇaiyāy teṉkurukūrc
cērkkai aruḷāyō ceppu.	8
malaiyāyk kaṭalāy makiḻvūṭṭum māṇpē
kalaiyāyk kurukūril kaṇṭēṉ - alaiyā
maṉamvēṇṭi vantēṉ malaraṭiyai eṉṉuḷ
puṉaintāḷvāy iṉṟē purintu.	9
viṇṇīla meṉṉa viḷaṅkun tirumēṉi
uṇṇīṭiṉ vemmai oḻiyumāl - taṇṇīrmai
āḻvār tirunakaril āṇṭavaṉē niṉṉaruḷāl
vāḻvā ruṭaṉcērttu vai.	10

3. tirumāliruñcōlai
teṉpāṇṭic celvam tirumā liruñcōlai
aṉpāl toḻutuyya ārtteḻuvāy naṉṉeñcē.	1
viṇṇavarum maṇṇavarum vēṭkun tiruccōlait
taṇmaiyilē mūḻkit tayaipeṟuvāy naṉṉeñcē.	2
celvamelām pūkkun tirumā liruñcōlai
cella niṉaintālum cemmaiyuṟum naṉṉeñcē.	3
kāṇāta kāṭciyelām kāṭṭum peruñcōlai
vāṇāḷ vaḻuttiniṉṟāl vāḻvuvarum naṉṉeñcē.	4
vaṇṭiṉaṅkaḷ paṇpāṭi vāḻun tiruccōlai
kaṇṭu paṇintāl karuṇaivarum naṉṉeñcē.	5
cātimatak kaṭṭellān tāṇṭiṉ paḻaccōlai
nītiyilē niṟkum niṉaippuṟuvāy naṉṉeñcē.	6
uḷḷa camayamelām ōlamiṭum pūñcōlaik 
kaḷḷaruntuṅ kalvi katikāṭṭum naṉṉeñcē.	7
ellā uyirum irukka iṭamaruḷum
villār iruñcōlai vēṇṭutalcey naṉṉeñcē.	8
evvuyirkkum iṉpanalkum ēmat tiruccōlaic
cevviyilē tōyātu celluvatō naṉṉeñcē	9
ulakelān tōṉṟa uyirākum pūñcōlai
palakalaiyāy niṉṟaruḷum paṇpuṇarvāy naṉṉeñcē.	10
colluk kaṭaṅkāc cukaccōlai ñāṉanalkum
kalviyāy niṟkuṅ karuttuṇarvāy naṉṉeñcē.	11
ēḻicaiyāy niṟkum iruñcōlai eṇṇieṇṇit
tāḻicaiyāṟ pāṭit taḻuvuvāy naṉṉeñcē.	12
paḻamaip paḻamaikkum paṇpām paḻañcōlaik
kiḻamaik kuṟiniṉṟāl kēṭkumoli naṉṉeñcē.	13
putumaip putumaikkum puttuyirām pūñcōlaip
patumaiyāy niṉṟuṉṉap pāyuntēṉ naṉṉeñcē	14
cittartam uḷḷattil tēṉoḻukkuñ ceñcōlaip
pittaṅkoṇ ṭāṉantap pēṟuṟuvāy naṉṉeñcē.	15
iyaṟkait tirumā liruñcōlai iṅkiruppac
ceyaṟkai alakaiyiṭañ celluvateṉ naṉṉeñcē.	16
cemmaivaḻit taṇmaipoḻi ceñcōlai cērātē
vemmaiyilē vīḻntāl viratampōm naṉṉeñcē.	17
pattaruk keññāṉṟum paṇpān tiruccōlai
muttik karaiyeṉṟē muṉṉuvāy naṉṉeñcē.	18
paccaip pacuñcōlaip paḷḷiyiṉaip pārātē
naccumiḻum vemmaiyilē naṇṇuvateṉ naṉṉeñcē.	19
aruṇeṟiyai ōmpunaruk kaṉpān tiruccōlaip
poruḷuṇarntu pōṟṟip pukakkaṟpāy naṉṉeñcē.	20
paṟavaiyelān taṅkum paḻaccōlai iṅkiruppat
tuṟavaiyuṉṉi ōṭutalum cūtākum naṉṉeñcē	21
arumpumalar kāykaṉikaḷ ārnta tiruccōlai
virumpiṉ aṟaṅkūṭum vēruṇarvāy naṉṉeñcē.	22
uṇṇauṇṇat tittikkum ōṅku kaṉiccōlai
kaṇṇiṉāṟ kaṇṭālum kāppuvarum naṉṉeñcē.	23
eṉṟu maḻiyā tiṉikkum peruñcōlai
oṉṟē uḷateṉ ṟuṇarntiṭuvāy naṉṉeñcē.	24
viṉaiyum vitiyum viḷainōyum poṟcōlai
niṉaiyāta mākkaḷukkē nērtalaṟi naṉṉeñcē.	25
ceyta piḻaikkiraṅkic cintittāl ceñcōlai
uyyu nilaikūṭṭum uṇmaiyuṇar naṉṉeñcē.	26
tamiḻāyt taḻaittuniṟkun taṇmai iruñcōlai
amiḻtuṇṭa aṉparuk kaṉpāvāy naṉṉeñcē.	27
āḻvārkaḷ cūḻntuniṟkum āṉantat tēṉcōlai
pāḻpiṟavi pōkkap paṇiceyvāy naṉṉeñcē.	28
āṇṭā ḷeṉuṅkoṭicūḻ aṉput tiruccōlai
vēṇṭātē ceṉṟāl viṟaliḻappāy naṉṉeñcē.	29
āḻvār tamiḻppāṭṭāy ārnta iruñcōlai
vāḻvē uriyateṉṟu vāḻttuvāy naṉṉeñcē.	30


4. srīvilliputtūr
ōcai oliyāy ulakamelām ōṅkum poruḷē uṉaiyaṭaiyum
ācai koḷḷā tayarntoḻintēṉ āvi cāvi yākāmal
pācai paṭarā maṉamaruḷāy paramā villi puttūrā
vāca malarkaḷ cūṭṭiyanal vāḻvām āṇṭāḷ perumāḷē.	1
ulakai uṭalai uvantaḷitta oruvaṉ nīyeṉ ṟuṇarāta
kalati iṉattil nāṇāḷuṅ kalantē keṭṭēṉ keṭṭēṉē
alakil piḻaikaḷ poṟuttāḷum aruḷē villi puttūril
ilaku periya perumāḷē iṉiya āṇṭāḷ iṟaiyōṉē.	2
nalla piṟavi eṉakkaḷittāy ñāṉam peṟṟē uyavēṇṭi
alla nikaḻtti aṭimaṟantēṉ aruḷuk kuriya ṉāvēṉō
kallai maṇṇaic cōṟākkik kaḷikkum piḷḷai eṉavāḻntēṉ
villi puttūr vāḻmaṇiyē veṟṟi āṇṭāḷ perumāṉē.	3
ellāp poruḷum nīyeṉṟē icaikkuṅ kalaikaḷ palakaṟṟēṉ
vallāy vāḻvil avvuṇmai malarntāl uyvēṉ uyvēṉē
nallāy aruḷa nīyaṉṟi ñālan taṉṉil piṟaruḷarō
collāy villi puttūrā tūya āṇṭāḷ tuṇaiyōṉē.	4
eṅkum ellām nīyeṉṟē eḷitil icaikkum nilaivēṇṭēṉ
taṅki vāḻvil niṟaiyuṟavē tāḷai vaḻipaṭ ṭuyyaniṉain
tiṅku vantēṉ aruḷpuriyāy īcā villi puttūril
ceṅkai āḻi vaḷaiyēntuñ celvā āṇṭāḷ cēkaraṉē.	5
cāti camaya niṉaivellām taṭaiyē niṉṟaṉ niṉaiviṉukku
nītip poruḷē akkaṭalai nīnti nīnti aṭicērntēṉ
āti anta millāta akaṇṭā kārap pēraṟivē
cōti villi puttūrā tuṇaicey āṇṭāḷ tuṇaiyōṉē.	6
ālavemmai āṟṟāmal aṭiyēṉ vantēṉ aiyāniṉ
nīlamēṉi nilaviṉilē niṉṟu mūḻkit taṇmaiyuṟak
kōlaṅ kāṭṭi eṉaiyāḷāy kōtil villi puttūrā
cīla millēṉ ciṟunāyēṉ teyva āṇṭāḷ perumāḷē.	7
poṉṉār muṭiyum pūvaṭiyum pūtta viḻiyum cevvāyum
miṉṉār mārpum malarkkaiyum miḷiru nīla  urukkōlam
eṉṉē!  neñcil nilaikkaviṉai iriyum villi puttūrvāḻ
maṉṉē maṇiyē māmaruntē maṟaicol āṇṭāḷ 			                                                  	  maṉattōṉē. 8
uṉṟaṉ nīla mēṉiyilē oṉṟi ūṉṟi uḷamvaittāl
eṉṟaṉ karaṇa vemmaiyelām iṉimait taṇmai peṟaluṟuti
aṉṟi lakaṉṟi luṭaṉāṭum aṭavi villi puttūril
naṉṟu ceyyu nalanalamē naṅkai āṇṭāḷ perumāḷē	9
uruvō pērō oṉṟumilāy uṉakkō ulakam uraittuḷḷa
uruvō pērō palapalavē uṇmai yoṉṟē eṉatteḷintēṉ
uruvō ṭuṟavu koḷavaruḷāy ōṅku villi puttūril 
uruvē karuvē uyarvāṉa oḷiyē āṇṭāḷ perumāḷē.	10

5. tiruvaraṅkam
iruḷilē kiṭanta eṉṟaṉuk kiraṅki
	īntaṉai ulakamum uṭalum
aruḷilē peṟṟa naṉṟiyai maṟantēṉ
	akantaiyāl eṉateṉak koṇṭēṉ
maruḷilē vīḻntēṉ maṟaviṉai purintēṉ
	māyaṉē piḻaipoṟut tāḷāy
teruḷilē iṉikkun teḷḷiya amutē
	teyvamē araṅkanā yakaṉē.	1
tuṉpilē aḻuntit tuyaruṟu kiṉṟēṉ
	tūyaṉē ñāṉavā ritiyē 
aṉpilē mūḻki aḻukilēṉ palavā
	ṟalaintalain tayarntaṉaṉ nāḷum
eṉpelām uruka eṇṇilēṉ pāvi
	eṅṅaṉam uykuvaṉ antō
iṉpamē eṉṉai ēṉṟuko ḷaruḷāl
	īcaṉē araṅkanā yakaṉē.	2
vākkiṉai yoṭukkēṉ vaṉaṅkaḷi luḻalēṉ
	vaṭṭaṇai ācaṉa miṭṭu
mūkkiṉaip piṭiyēṉ mūcciṉai yaṭakkēṉ
	muṉṉilai niṉṟaḻu kiṉṟēṉ
pākkiyap payaṉē pāviyai āḷāy
	pāratam naṭattiya paraṉē
tēkkiya iṉpat tiruvelā muṭaiya
	tēvaṉē araṅkanā yakaṉē.	3
tattuvak kalaiyaic cantatam payiṉṟu
	tarkkamē purikuḻu cārntu
pittaṉāyk keṭṭēṉ piḻaipala ceytēṉ
	pēccilē vāḻviṉaik kaḻittēṉ
attaṉeṉ ṟuṉṉai aṭaintaṉaṉ iṉṟē
	ātarit taruḷpuri vāyē
muttaṉē mutalvā mūvula kaḷanta
	mūrttiyē araṅkanā yakaṉē.	4
kāviri naṅkai koḷḷiṭa maṅkai
	kaikaḷāl taivara eṉṟum
pūviri kōlap poḻiṉiḻal ceyyap
	poṉciṟai vaṇṭuka ḷārppa
māvaṟi tuyilcey marakata malaiyē
	maṉattamu toḻukkunaṉ matiyē
pāviyēṉ vantēṉ paṇintiṭa aṟiyēṉ
	pārttaruḷ araṅkanā yakaṉē.	5
āṭiṉēṉ alaintēṉ akantaiyāl koṭumai
	āṟṟiṉēṉ añciṉēṉ piṉṉai
nāṭiṉēṉ ñāṉam nayantaṉaṉ palarai
	naṇṇiya toṉṟilai aiyā
vāṭiyē vantēṉ malaraṭi vaṇaṅka
	vaḻivakai aṟintilēṉ pāvi
kāṭiyil viḻunta palliyāyc cāyntēṉ
	kāttaruḷ araṅkanā yakaṉē.	6
ulakelām ākki uyirelām pukutti
	uṇarviṉai eḻuppiṉai iṭaiyil
kalakamāl nuḻaintu kalakkuva teṉṉa
	kāraṇam palapala colvar
alakilā oḷiyē aṟituyil nuṭpam
	aṟintiṭil kalakamō pāḻām
ilakuman nuṭpam eḷiyaṉuk karuḷa
	eṇṇamō araṅkanā yakaṉē.	7
aṟituyil nuṭpam aṭiyaṉēṉ uṇara
	alaintalain taḻutatai aṟivāy
veṟikoṭu tirintēṉ vittuva makkaḷ
	vīṭutō ṟuḻaṉṟaṉaṉ vitiyāl
poṟipulaṉ oṭukkum puraiyilum pukuntēṉ
	pulaiyaṉēṉ peṟṟatoṉ ṟillai
neṟipaṭa vantēṉ niṉmala aruḷa
	niṉaivaiyō araṅkanā yakaṉē.	8
cōlaikaḷ kaṇṭēṉ cūḻnati kaṇṭēṉ
	cuntara vītikaḷ kaṇṭēṉ
mālaikaḷ kaṇṭēṉ maṅkalaṅ kaṇṭēṉ
	vaṇaṅkunal laṭiyaraik kaṇṭēṉ
vēlaiyiṟ pāmpiṉ mītuṟaṅ kaṇṇal!
	viḷaṅkoḷi viḻiyiṉāṟ kāṇak
kālaiyē nōkkik kaitoḻu kiṉṟēṉ
	karuṇaicey araṅkanā yakaṉē.	9
aṉṟoru vēḻam ātiyē eṉṉa
	aruḷiya mūlamē mutalē
iṉṟuṉai yaṭaintēṉ ēḻaiyēṟ kiraṅkāy
	irunati naṭuviṉiṟ ṟaṅkum
kuṉṟamē niṟaivē kuṟaivilāk kuṇamē
	kōtilā amutamē kōlam
naṉṟuṭai yāṉē ñāṉamā nitiyē
	nātaṉē araṅkanā yakaṉē.	10

6.  tiruvaraṅkam
eṅkiruntēṉ iṅkuvantēṉ eppaṭiyeṉ ṟāyntēṉ
	ivvuṭalum ivvulakum evvaḻiyeṉ ṟōrntēṉ
caṅkaiteḷi yātayarntēṉ cāttiraṅkaḷ pārttēṉ
	cātaṉaṅkaḷ ceytuḻaṉṟēṉ caṟṟumoḷir villai
poṅkivaḻi kāviriyil pukuntukuṭain teḻuntēṉ
	pūvirinta poḻiṟpacumai pulaṉkavara āḻi
caṅkuṭaiyāy niṉṉaruḷāl cārntakatai teḷintēṉ
	cannitiyil vantaṭaintēṉ tamiḻaraṅka maṇiyē.	1
iruṇmayamāyk kiṭantaveṉak kivvuṭalan tantāy
	ivvulaka vāḻviṉilē iṉimaipeṟac ceytāy
aruṇmaṟantēṉ akantaiyiṉāl āṟṟiviṭṭēṉ piḻaikaḷ
	attaṉaiyum poṟuttaruḷum āṇṭavaṉnī yeṉṟē
maruṇmaṉattaṉ vantaṭaintēṉ malarmaruvu mārpā
	māyavaṉē aṟituyilil mātavaṉē uṟaṅkum
poruṇmaiyeṉak karuḷpurintāl poṉṟumviṉai yellām
	pōtāntac celvartoḻum poṉṉaraṅkap poruḷē.	 2
puṟceṭiyē mīṉpuḻuvē puḷvilaṅkē mutalām
	puṉṉuṭalan tantutantu puṅkavaniṉ ṉuṇarvuk
kaṟpamainta karaṇamviri kaṉakavuṭal tantāy
	karuṇainiṉain toḻukumaṉaṅ karuṇaiceya vilaiyē
aṟpuṭaiya neṟiviṭuttēṉ alaintuṭalaik keṭuttēṉ
	aṟiyāmaic ceyalniṉaikkum aṟivupeṟṟē ṉiṉṟē
poṟpoḷicey aṭiyaṇaintēṉ purintapiḻai appā
	poṟuttaruḷāy puṇṇiyaṉē pukaḻaraṅkap polivē.	3
poṉvēṇṭēṉ poruḷ vēṇṭēṉ pūvulakum vēṇṭēṉ
	pukaḻvēṇṭēṉ nūlvēṇṭēṉ pulamaiyelām vēṇṭēṉ
maṉvēṇṭēṉ vāṉvēṇṭēṉ vāḻvumakiḻ vēṇṭēṉ
	maḻaimukilē nīṉmalaiyē vāṉatiyē ēḻai
eṉvēṇṭi vantaṉaṉō eḻiṉmaruvu mārpā
	eṅkumuḷa iṟaiyōṉē eṇṇamaṟi yāyō
coṉmēvu kavikaṭantu tuyilukiṉṟa iṉpañ
	curakkaveṉak karuḷāyō tollaraṅkak kuruvē.	4
pāṟkaṭalil pāmpaṇaiyil paḷḷiyuṇar veṉṟō
	paranāta vintunilai pārttuniṟpa teṉṟō
mēṟkarumai iruḷellāṅ kīḻccāyta leṉṟō
	meṉmēlum poṅkamiḻtam mēvuvatu meṉṟō
kāṟkaṭimai ēḻaiyuyir kaṇpeṟuva teṉṟō
	kallāta kalviyelāṅ kaṟṟaṟiva teṉṟō
māṟkulamā yulakamelām maṉṉuvatu meṉṟō
	māyaiyaṟat teḷivaruḷvāy maṉattaraṅka vamutē.	5
kaṭalkaṭantēṉ malaikaṭantēṉ kāṭukaḷaik kaṭantēṉ
	kāṉāṟu kaḻikaṭantu kaṭantu vantēṉ aiyā
uṭalkaṭantē uḷaṅkaṭantē uṇarvukaṭan tuṉṉai
	uṉṉiyuṉṉi oṉṟumvaḻi uṇarātē keṭṭēṉ
kuṭalkuṭaiya maṉamurukak kumuṟiyaḻum aḻukai
	kōvintā nīyaṟivāy kōtilaṟi tuyilaip
paṭalkaṭiya aṟivuṟuttip pāvituyar kaḷaiyāy
	paraṅkaruṇait taṭaṅkaṭalē patiyaraṅka malaiyē.	6
maṇikoḻikkuṅ kāviriyāy malarniṟainta poḻilāy
	maṇaṅkamaḻum matiyuṭaiyār vāyoḻukum yāḻāy
aṇikoḻikkum vēṉiliṭai āṭivaruṅ kāṟṟāy
	amaitiyaḷi tiṅkaḷpoḻi āṉanta nilavāy
paṇikoḻikkum aṭiyavarkaḷ pattiviḷai pāṭṭāy
	parantuniṟkuṅ kāṭciyelām pārkkiṉṟa vēḷai
piṇikoḻikkum ēḻaiyuyyap pēcariya tuyiliṉ
	peṟṟiyaruḷ ceyyāyō pēraraṅka vēntē.	7
aṟituyiliṉ vēṭkaikoṇṭē aṇaiyavantēṉ appā
	ammayakkan talaiyēṟa avatipaṭu kiṉṟēṉ
ciṟitaruḷat tiruvuḷḷañ ceyyaniṉai yāyō
	tirumakaḷtaṉ kēḷvaṉeṉuñ ciṟappuṭaiya aracē
poṟipulaṉaic citaikkumvaḻip pōkamaṉa millai
	poṉṉaṭiyē poruḷeṉṟu puntikoṇṭa tiṉṟu
veṟimalaril vaṇṭicaiyāl viruntaḷikkum paḻaṉam
	mēvivaḷam perukucelvam miḷiraraṅka oḷiyē.	8
kāleḻuppik kaṉaleḻuppik kalleṉavē niṉṟu
	kālillāp pāmpeḻuppik kakaṉavaṭṭa nōkki
mēleḻumpu neṟimayakka veṟiviḻuntēṉ pāvi
	viṭutalaipeṟ ṟiṉṟuvantēṉ veṉṟivaḷar mārpā
tōlelumpā yuṭalvaṟaṇṭēṉ tollaipaṭu kiṉṟēṉ
	cūtuvaḻi araciyalil tolaittuviṭṭēṉ kālam
māleṉumpē ruṭaiyavaṉē mātavaṉē tuyiliṉ
	māṇpuṇarntāl uyntiṭuvēṉ malararaṅkat tēṉē.	9
poṉmuṭiyum malarviḻiyum pūmpavaḷa vāyum
	politōḷun tirumārpum pōrāḻi vaḷaiyum
miṉṉaviluñ cevvaṭiyum miḷirnīlak kōlam
	mēvumaṉam peṟṟavarē mēṉeṟiyiṟ ceṉṟār
eṉmaṉamum īramuṟa anneṟiyē viḻaital 
	eṅkumuḷa iṟaiyōṉē emperumāṉ aṟivāy
coṉmaṟanta vāḻttaṟiyāc cūḻaliṭai vīḻntēṉ
	tollaiyaṟut taruḷpuriyāy tollaraṅka muṉiyē.	10

7. tiruvaraṅkam
tiruvaraṅkam eṉṉuyirē tiruvaraṅkam eṉṉuṭalē
tiruvaraṅkam eṉṉuṇarvē tiruvaraṅkam eṉṉuṟavē
tiruvaraṅkam eṉporuḷē tiruvaraṅkam eṉpatiyē
tiruvaraṅkam eṉṉulakē tiruvaraṅkam ellāmē.	1
tiruvaraṅkan teyvamelām tiruvaraṅkam uyirellām
tiruvaraṅkam uṇarvellām tiruvaraṅkam ulakellām
tiruvaraṅkaṅ kalaiyellām tiruvaraṅkañ camayamelām
tiruvaraṅkam nalamellām tiruvaraṅkam ellāmē.	2
puṉalellān tiruvaraṅkam puviyellān tiruvaraṅkam
kaṉalellān tiruvaraṅkam kāṟṟellān tiruvaraṅkam
kaṉamellān tiruvaraṅkam katirellān tiruvaraṅkam
iṉamellān tiruvaraṅkam eṇṇāyō maṭaneñcē.	3
eṇṇellān tiruvaraṅkam eḻuttellān tiruvaraṅkam
paṇṇellān tiruvaraṅkam pāṭṭellān tiruvaraṅkam 
taṇṇellān tiruvaraṅkam tamiḻellān tiruvaraṅkam
kaṇṇellān tiruvaraṅkam karutāyō maṭaneṅcē.	4
uṉṉāyō tiruvaraṅkam uṇarāyō tiruvaraṅkam
paṉṉāyō tiruvaraṅkam paṇiyāyō tiruvaraṅkam
tuṉṉāyō tiruvaraṅkam toṭarāyō tiruvaraṅkam
maṉṉāyō tiruvaraṅkam makiḻāyō pāḻmaṉamē.	5
collāyō tiruvaraṅkam tutiyāyō tiruvaraṅkam
kallāyō tiruvaraṅkam karutāyō tiruvaraṅkam
nillāyō tiruvaraṅkam niṉaiyāyō tiruvaraṅkam
pullāyō tiruvaraṅkam pukaḻāyō pāḻmaṉamē.	6
nāṭāyō tiruvaraṅkam naṇṇāyō tiruvaraṅkam
pāṭāyō tiruvaraṅkam paravāyō tiruvaraṅkam
kūṭāyō tiruvaraṅkam kūppāyō tiruvaraṅkam
ōṭāyō tiruvaraṅkam oṭuṅkāyō pāḻmaṉamē.	7
ūṉākun tiruvaraṅkam uyirākun tiruvaraṅkam
vāṉākun tiruvaraṅkam vaḻiyākun tiruvaraṅkam
tāṉākun tiruvaraṅkam cārpākun tiruvaraṅkam
tēṉākun tiruvaraṅkam teviṭṭātu pāḻmaṉamē.	8
eṅkeṅkuñ caṅkoliyē eṅkeṅkuñ cakkaramē
eṅkeṅkun taṇṭuḷavam eṅkeṅkun tirumalarē
eṅkeṅkum ariyaṇaiyē eṅkeṅkum aṟituyilē
eṅkeṅkun tiruvaraṅkam eṅkeṅkun toḻaniṉaiyē.	9
eṅkeṅkum pāṟkaṭalē eṅkeṅkum pāmpaṇaiyē
eṅkeṅkum aṟituyilē eṅkeṅkuṅ kōyilkaḷē
eṅkeṅkum aṭiyavarē eṅkeṅkun tiruppaṇiyē
eṅkeṅkun tiruvaraṅkam eṅkeṅkun toḻaniṉaiyē.	10

8. tiruvaraṅkam
vākkumaṉaṅ kaṭantoḷirum vāḻttariya teyvam
	vaḻiiyaṟkai vaṭivāki vāḻttēṟkun teyvam
pākkulamāyk kalaikaḷellām paṭarntamarun teyvam
	paṇṇicaiyāy eṅkeṅkum parantuniṟkun teyvam
ākkamelām uṭaiyatiru aṇaṅkakalāt teyvam
	aṉaittuyirkkum aruḷpuriyum āṉantat teyvam
tēkkamirta pōtanukar celvarteḷi teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	1
paranāta vintuvilē paṭintirukkun teyvam
	pāṟkaṭalil pāmpaṇaiyil paḷḷikoḷḷun teyvam
uramāṉa nāṉmukaṉai untiyaḷi teyvam
	ulakuyirkaḷ attaṉaikkum uṟaiviṭamān teyvam
varamāki varamaḷikkum vaṇmaiyuṭait teyvam
	mataṅkaṭoṟum viḷaiyāṭi mataṅkaṭanta teyvam
ciramārum amirtuṇṇuñ cittaruṇar teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	2
nīrāki ulakīṉṟu niṟuttukiṉṟa teyvam
	nittiyamā yeṅkeṅkum nilavukiṉṟa teyvam
kārāki maḻaicorintu kākkiṉṟa teyvam
	katirkkellām oḷivaḻaṅkuṅ karunīlat teyvam
nērāki araveḻuppi niṟpavaruḷ teyvam
	nilavupoḻi amiḻtuṇpōr niṉaiviluṟai teyvam
cīrāki uyirvāḻac cintikkun teyvam			tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	3
patturuvāy kūrntuniṉṟu pāraḷikkun teyvam
	pattaruḷap pācamaṟap pāvaikoṇṭa teyvam
puttamirta pōkamelām puṇarvikkun teyvam
	pūntuḷapa mālaiyacai puyantiraṇṭa teyvam
cattiyamāyc ciṉmayamāyc cāntamaḷi teyvam
	cārntavartam neñciṉilē talaicāykkun teyvam
cittaruḷat tēṉeṉavē tittikkun teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	4
maṇṇārnta kōcalattil maruvivanta teyvam
	marakatakkuṉ ṟeṉavaḷarntu maṉaṅkavarnta teyvam
paṇṇārnta cītaimoḻi parukiyanaṟ ṟeyvam
	paṟṟaṟutta muṉivarelām paṇintumakiḻ teyvam
kaṇṇārnta taṉimuṭiyaik kaṇantuṟanta teyvam
	kāṉavaṉait tampiyeṉak karuṇaiceyta teyvam
tiṇṇārnta tōḷvalikkut tevvartoḻun teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	5
malaiyellām vaṉamellām malarntaaṭit teyvam
	mārīca māṉmāyam māyttoḻitta teyvam
kalaivalla mārutikkuk kālaḷitta teyvam
	karuṇaitantai yeṉaavarpāl karuttuvaitta teyvam
alaikaṭalait tāṇṭiyaṉṟē aṟamvaḷartta teyvam
	arakkarkula vēraṟutta āṇṭakaimait teyvam
cilaiyellām vaṇaṅkumuyar cilaitāṅkun teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	6
maṉpataiyiṉ tuyaroḻikka maturaivanta teyvam
	matalaiyāyt tavaḻntulakai malarvitta teyvam
aṉpunava nītamaḷi āyartavat teyvam
	aḻakutiraḷ karumēṉi amirtoḻukun teyvam
meṉpulattiṟ kōkkaḷoṭu viḷaiyāṭun teyvam
	vētānta muṭiyiṉilē viḷaṅkumoru teyvam
teṉpulavar pāṭṭiṉilē tikaḻkiṉṟa teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	7
cītamalar puṉṉainiṉṟu cekamvirikkun teyvam
	cevvāyiṟ kuḻalūtic cekaniṟuttun teyvam
mātavarē maṅkaiyarāy makiḻntuṇṇun teyvam
	maṟṟavarum peṇṇāka maṉaṅkoḷḷun teyvam
kītaiyiṉait tēriruntu kiḷarnturaikkun teyvam
	kēṭṭavarkkuṅ kaṟṟavarkkuṅ kēṭaḻikkun teyvam
tītaṟukkap pāratappōr ceyvitta teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	8
kaḷiyāṉai iṭaraḻittuk kāttaḷitta teyvam
	kāṉmuḷaikku nalampuriyak kampamvanta teyvam
aḷiyālun tirumakaḷāl aḻakuviri teyvam
	akaṅkārak koṭuṅkiḻaṅkai aṟuttaruḷun teyvam
vaḷaiyāḻi vilkataiyum vāḷēntun teyvam
	malaraṭiyil vaṇṭeṉavāḻ māṇpuṭaiyār teyvam
teḷivāṉa malaruḷattil terituyilcey teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	9
kāviriyāyk koḷḷiṭamāyk karuṇaipoḻi teyvam
	karunīla malaiyākik kaṇkavarun teyvam
pūviriyum poḻilākip poṅkivarun teyvam
	poṉmāta roḷiyiṉilē polivu ceyyun teyvam
pāviritta āḻvārkaḷ pattiviḷai teyvam
	paṟṟiniṉṟōr paṟṟaṟukkum paṟṟillāt teyvam
tēviriyum matilcūḻnta tirukkōyil teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	10

						

9. cīrkāḻi 
kōcalam eḻuntu nīlak kuḷirpoḻi katirē eṉṟum
mācila ruḷattil niṟkum marakata oḷiyē celvak
kēcava maṇiyē āḷāy kiḷaraṭi vaṇaṅka vantēṉ
vācaṉai kamaḻun teyva vaṇṭamiḻk kāḻi vēntē.	1
cilaiyelām paṇiyuñ cemmai cilaiyiṉai ēntum ēntāl
kalaiyelām pūtta aṉṉaik kalaiyiṉil mūḻkun tōḷā
alaivelān tīrkka vēṇṭi aṇaintaṉaṉ aṭiyil vīḻntēṉ
vilaiyilā maṇiyē āḷāy viripoḻil kāḻi vēntē.	2
ciṉṉavaḷ coṉṉa māṟṟañ ceviyiṉil nuḻainta pōḻtē
poṉmuṭi vāḻvai nīttup puṅkavar vāḻvaik koḷḷa
innilan tuṇintār yārē ettakait tiyākam antō
aṉṉatu vēṭṭu vantēṉ aruḷpuri kāḻi vēntē.	3
maṉṉavar vāḻvai nīttu makiḻcciyē poṅkak kāṉam
poṉṉaṭi vaitta celvā puntiyil antat tāḷē
tuṉṉiṉāl malaru neñcam tūyaṉē karuṇai ceyyāy
naṉṉayap pulavar pāṭum nātaṉē kāḻi vēntē.	4
aṉpeṉum āṟṟi ṉūṭē akameṉun tōṇi paṟṟi
iṉpuṟa niṉṟa vēṭaṟ kīntacem pacumaik kāṭci
eṉṟukol peṟuvēṉ ēḻai eṉpunek kuruku nēya
naṉmaiyil pulaiya ṉāṉēṉ ñāṉamār kāḻi vēntē.	5
vēṭṭuvar arakkar puṭkaḷ vilaṅkukaḷ kurakki ṉaṅkaḷ
pāṭṭavir mēṉi kaṇṭu pakaimainīt taṉpāl vāḻak
kāṭṭiṉil naṭanta kāleṉ karuttiṉil naṭakkuṅ kollō
kōṭṭamil uḷattār colluṅ kurumaṇi kāḻi vēntē.	6
arakkaṉai aṉṟu koṉṟāy aṇaṅkiṉaik kākka vēṇṭi 
irakkamē uruvāk koṇṭa irākavā ēḻai yēṉaip
purakkavum niṉaippa teṉṟō puṇṇiya mūrtti poykai
curakkunaṉ ceykaḷ cūḻnta cuntarak kāḻi vēntē.	7
āviyām aṇaṅku taṉṉai aimpula arakkar kōmāṉ
mēviyē paṟṟik koṇṭāṉ mēlava avaṉaik koṉṟu
pāviyai mīṭpa tuṇṭō paramaṉē irāma nātā
kāviya mayilkaḷāṭuṅ kaḻaṉicūḻ kāḻi vēntē. 	8
villiṉait tāṅkuṅ kōlam viḷaṅkiḻai toṭaruṅ kōlam
nalliyaṟ piṉṉōṉ kōlam naṭantaruḷ kōlaṅ kaṇṭāl
valviṉai irintu pōkum maṉamalar kōyi lākum
kalviyāy niṟainta cōlaik kaṟpakak kāḻi vēntē.	9
naṅkaiyiṉ urimai nāṭi nāmanīr kaṭanta vīrā
paṅkayam paṟṟi nāyēṉ pāvaiyar urimai nāṭṭac
ciṅkamē paṇicey kiṉṟēṉ tiruvuḷa vaippu vēṇṭum
paintuṇar vākai pūṇṭa paramaṉē kāḻi vēntē.	10

10. tillai
āṇṭavaṉē aṟamillā araciyalil viḻuntoḻintēṉ
pāṇṭavariṉ vaḻivaḷartta paramacuka araciyalē
mīṇṭumuyir peṟaaruḷāy mētiṉiyiṟ kōvintā
nīṇṭavula kaḷantuṟaṅkum niḻaṟṟillaip perumāḷē.	1
pāḻāṉa araciyalē pārmītu paravivantāl
vāḻāmal uyirmaṭiyum vallitiru makiḻmārpā
cūḻāmal takarttaruḷāy cuntarakō vintāiṅ
kēḻāṉa icaivaḷarum eḻiṟṟillaip perumāḷē.	2
kaṟṟavarka ḷeṉumpeyarāl kāciṉiyi laraciyalār
ceṟṟamiku pulikaraṭi ciṅkameṉat tirikiṉṟār
uṟṟuvarun tuyaravarāl uraikaḷukku meṭṭātē
ciṟṟuyiruk kiraṅkiyaruḷ tillaiyamar perumāḷē.	3
kallūri eṉṟeṉṟē kaṭṭukiṉṟār paḻipāvam
mallūru nūlkaḷilē mativaḷarcci peṟukiṉṟār
allūru neṟiyoḻikka āṇaiyeṉṟu piṟantiṭumō
cellūrum poḻiluṭutta cīrtillaip perumāḷē.	4
koḷḷaiyiluṅ kolaiyiṉilum koṭumpuraṭci veṟiyiṉilum
uḷḷamuṟum araciyalāl ulakupaṭum pāṭeṉṉē
teḷḷutamiḻt tirumālē tēyttaruḷāy ciṟuneṟiyaik 
kaḷḷaviḻu malarccōlaik kaṭitillaip perumāḷē.	5
tērtaleṉum ōrarakkaṉ cekamaṉaittum vayappaṭutti
ārkaliyil aḻuttukiṉṟāṉ alaṟukiṟār aṟiñarelām
tērtaṉilē kītai coṉṉa tiruvaruḷaic celuttāyō
pārtaṉilē aruḷkoḻikkum paḻantillaip perumāḷē.	6
kalviyelām pōrukkē karuttellām pōrukkē
celvamelām pōrukkē ceykaiyelām pōrukkē
pallulakum pōrukkē pāḻākuṅ kālamitu
tollaiyaḻit tamaitiyaruḷ tulaṅkutillaip perumāḷē.7
oruyirē ellāmeṉ ṟuraittamoḻi vāḻviṉilē
cīruṟavē ceyuṅkalvi cevvaracu toḻiṉmalara
āruyirē aruḷpuriyāy ayyāvē kōvintā
ōruruvē uṇmaiyoḷi ōṅkutillaip perumāḷē.	8
kalviyilum vāḻkkaiyiluṅ kaṭaippaṭṭa taṉṉalamē
malkuneṟi paravivariṉ mānilamē kolaikkaḷamām
tolpuviyaik kāttaruḷun toḻiluṭaiyāy aruḷpoḻiyāy
pulkupara nalamvaḷarap poḻiṟṟillaip perumāḷē.	9
kolaiyēvum araciyalaik kulaittaruḷi eṅkeṅkum
nalamēvum araciyalē   naṇṇaaruḷ ceyyāyō
pulamēvu puḷḷiṉaṅkaḷ puṇṭarīkā eṉappukaṉṟē
alaiyēṟum puṉalmūḻkum aṇitillaip perumāḷē.	10

11. tirukkōvalūr
vemmaiyil viḻunta vāḻvu viṭutalai peṟumō eṉṟē
immaiyil ēṅki niṉṟēṉ eyppiṉil vaippē eṉṉac 
cemmalē aṭiyil cintai ceṉṟatu cēra vantēṉ
poymmaiyil pulavar cūḻnta puṇṇiyak kōval vāḻvē.	1
ulakiṉai aḷanta māleṉ ṟuṉṉiya pōtē aiyā
kalakamuḷ neñcam māṟuṅ kāṭciyai eṉṉē colvēṉ
tilakamē neñci leṉṟuñ cēvaṭi niṉṟāl vemmai
vilakiyē poṉṟu maṉṟō vittakak kōval vāḻvē.	2
viṇṇoḷip pacumai ōṅki viripoḻiṟ pacumai nalla
kaṇṇamaip pacumai eṅkuṅ kaṭaṟpayirp pacumai yāḻiṉ
paṇṇaḷip pacumai yellām pāviyiṉ vemmai cāykkum
taṇṇaḷip pacumai yeṉṟē cārntaṉaṉ kōval vāḻvē.	3
paccaiyē eṇṇi eṇṇip pāviyēṉ parintu vantēṉ
iccaiyuḷ vēṟoṉ ṟillai īcaṉē aṟivā yuṇmai
ucciyiṟ kālai vaittē orumoḻi uraiyāy kollō
cekkaika ḷāluñ cōlaic celvamē kōval vāḻvē.	4
vāṉviṭu nīlañ cūḻa mativiṭu nilavu vīḻa
mīṉviṭu nakaika ḷunta meṉviṭu teṉṟal vīcat
tēṉviṭu pāṇmu ḻaṅkat tiraiviṭu muttañ cinta
ūṉviṭu nilaiyi luḷḷēṉ uraiviṭu kōval vāḻvē.	5
eṇṇiya eṇṇa mellām iṟaivaṉē aṟivāy naṉṟu
puṇṇiṉiṟ kōliṭ ṭāṟpōl puntiyuḷ nontu vantēṉ
kaṇṇiṉiṟ kāṇā yēṉuṅ karuttiṉil niṉaiya lāmē
peṇṇaiyiṉ alaikaḷ pāṭum peruntuṟaik kōval 			                                              	vāḻvē.  6
paṇṇiya pāva mellām paramaṉē aṟivāy naṉṟu
eṇṇiyē uruku kiṉṟēṉ itayamum nainta taiyā
peṇṇaiyiṉ veḷḷaṅ kaṇṭēṉ pēraruḷ veḷḷaṅ kāṇēṉ
puṇṇiyan tiraṇṭa celvap puṉitaṉē kōval vāḻvē.	7
ulakelām niṉṉil oṉṟum uṇmaiyai uṇartta vēṇṭi
ulakelām aḷanta māyā uṉṉaiyār aḷakka vallār
alakilāp pāva neñcai aruḷiṉāl aḷantāl uyvēṉ
cilaiceṟi peṇṇai cūḻun teyvamē kōval vāḻvē.	8
kaṇṇeṉa vāḻnta naṇpar kaṭimaṇam pūṇṭi niṉṟu
viṇṇuyar cikaraṅ kaṇṭu vittakā vimalā eṉṟē
eṇṇiya eṇṇa mellām iṟaivaṉē aṟivā yaṉṟē
taṇṇaruḷ ceyyāy iṉṟu tamiḻvaḷar kōval vāḻvē.	9
kuṟṟamē ceytu ceytu kuṟaipala uṭaiya ṉāṉēṉ
ceṟṟamē ciṟitu millāt teyvamē poṟaiyē aṉpē
uṟṟaṉaṉ aṭiyil vīḻntēṉ uṟupiḻai poṟuttē yāḷāy 
naṟṟavar neñcil vāḻum nātaṉē kōval vāḻvē.	10

12. tirukkāñci
pantāṭak kuḻumivarum paḷḷiyiḷam piḷḷaikaḷē!
paintāraṉ tirumārpaṉ pavamaṟukkum oruvīraṉ
vantārkku varamaḷikkum varataṉeḻun taruḷkāñci
nantāta maṇikkōyil naṇṇumvaḻi collīrē.	1
kuṭamēntik kulavivaruṅ kōtilpiṇāp piḷḷaikaḷē!  
taṭamēntu malarkkiṉiyaṉ taṇṭuḷavam acaimārpaṉ
vaṭamēntuṅ kāñciyilē varataṉeḻun taruḷkōyil
iṭamēntum vaḻiyuṇartta eḻiṉmuttañ cintīrē.	2
maṭṭaviḻu malarpaṟikka marattaṭiyiṟ ceṟintīṇṭi
vaṭṭamiṭum vaḷaikkarattu matinallīr!  vaḷarkāñcik
kaṭṭaḻakaṉ polamuṭiyaṉ karuṇaipuri karivarataṉ
eṭṭuṭaiyaṉ tirukkōyil ēkumvaḻi ituvēyō.	3
ālaracu vēmpiṉaṅkāḷ! aḻakutiruk kāñciyilē
cīlaruḷum varataṉiṭam celvaḻiyō ituveṉṟu
kōlamavir karanīṭṭik kuṟippiṭavē kulavukiṉṟīr
pālimaṇa leṉappolintu pallāṇṭu vāḻvīrē.	4
puṟṟaravap periyīrē!  puṉmaiyaṉaik kaṇṭavuṭaṉ
ceṟṟamaṟu paṇamvirittuc celkiṉṟīr viraintumuṉē
kaṟṟavareṇ kāñciyilē karivarataṉ kōyilvaḻi
paṟṟinaṭa eṉavuṇarttum pāṉmaitaṉai maṟavēṉē.	5
ceṅkamalat tēṉaruntic ciṟumīṉkaḷ viḷaiyāṭum
poṅkumaṭuk kāṭciviṭṭīr purivuṭaṉē paṟakkiṉṟīr
caṅkuṭaiya varataṉamar taṉikkōyil vaḻiyituveṉ
ṟiṅkuṇarttum puḷḷaracīr!  iruṅkaruṇait tiṟameṉṉē.	6
maṇiyolikkap pulmēyntu makiḻpacuviṉ niraitōṉṟit
taṇivaḷikkak kōpālā veṉattāḻac cilakaṉṟu
kaṇamaruṇṭu tuḷḷivaḻik kaṉaittōṭak kavarkaṇṇil
aṇimaiyeṉa varataṉuḷa aruṭkōyil pūttatuvē.	7
ceṅkoṇṭai cāyntacaiyac  cīkkiṉṟa cēvalkaḷē!
paiṅkuñcu puṭaicūḻap pārkkiṉṟa kōḻikaḷē!
aṅkaṇṇaṉ varataṉeṉṟē akaṅkuḷirak kūvīrē
iṅkuḷḷaṅ kavarvarataṉ eṉṟeṉṟē kūvirē.	8
mayilaṉaṅkāḷ! āṭīrē mālvarata ṉeṉṟeṉṟē
kuyiliṉaṅkāḷ!  kūvīrē kuruvarata ṉeṉṟeṉṟē
payilaḷicev vāykkiḷikāḷ!  pāṭīrē varataṉeṉṟē
uyiraḷikka varuvāṉō uyarkāñcip patiyāṉē.	9
tirukkuḷamel lalaiyeṭuppac ciṟuteṉṟaṟ kāṟṟeṟippat
tarukkaṇirai niḻalparappat taṉimainilai uṭaṉkūṭa
arukkaṉoḷi maṟaintatuvē akalnilavum eḻuntatuvē
perukkamuta varatāvō pēyaṉaiyāḷ varatāvō! 	10

13. tiruvallikkēṇi
aṟaṅkulai nāḷil avatarit tulakuk
	karuḷpuri aiyaṉī eṉṟē
niṟaṅkiḷar mēṉi nilavilē mūḻkum
	niṉaivoṭu vantaṉaṉ aṭiyēṉ
maṟaṅkiḷai maṉattai māṟṟiyē āḷāy
	mānilat tērviṭu kōlat
tiṟaṅkula vallik kēṇiyiṟ ciṟakkuñ
	celvamē kalvinā yakaṉē.	1
maturaiyil muḷaitta marakata malaiyē
	maṉṉuyir makiḻniḻal vaṉamē
vituraṉuk karuḷcey veḷḷamē vayiṟṟil
	mētiṉi tāṅkiya vicumpē
kutiraikaḷ puṉaitērk kulaviya kōlak
	kuṟiyuṇar tiruveṉak karuḷāy
caturaṉē allik kēṇiyiṟ cāṉṟa
	tantaiyē cintainā yakaṉē.	2
toṉmaiyil mikunta tuvaraiyai yāṇṭa
	cōtiyē cuṭarviḷak koḷiyē
paṉmaiyil mayaṅkum pāriṉil orumaip
	pārvaiyē peṟunilai viḻaintēṉ
naṉmaiyē puriya nātamān tērai
	naṭattiya vaḷḷalē aruḷāy
meṉmaiyu ḷallik kēṇiyil mēvum
	mēlavā cīlanā yakaṉē.	3
alaikaṭaṟ ṟuyilum aṟputak kāṭci
	āṉirai cūḻtaru kāṭci
malaikuṭai piṭikkum māṇpuṟu kāṭci
	marattiṉiṟ kuḻalicai kāṭci
cilaikaḷi ṉiṭaiyē tērviṭuṅ kāṭci
	ciṟiyaṉēṟ karuḷceya maṉamō
kalaivaḷa rallik kēṇiyi lamarnta
	kaṇṇaṉē vaṇṇanā yakaṉē.	4
ampukaḷ poḻiyum amariṭait tēril
	aruccuṉaṟ karuḷiṉai uṇmai
ampuvi yataṉil akattiṉaic celutta
	amaitiyē eṅkaṇum ōṅka
aimpulaṉ aṭaṅka āruyir makiḻa
	aruḷpuri āṇṭakai aracē
vampuṟai allik kēṇiyil vāḻum
	vaḷḷalē uḷḷanā yakaṉē.	5
paṇṭaināḷ nikaḻnta pāratap pōrē
	pāviyēṉ maṉattiṉil nikaḻak
kaṇṭavā ṟeṉṉē kaṇṇaniṉ kītai
	kātilē kēṭṭavā ṟeṉṉē
toṇṭaṉēṉ neñciṟ ṟuṇaiyaṭi kiḷantu
	tōṉṟumā ṟuḷatukol aṟiyēṉ
aṇṭaṉē allik kēṇiyi lamarnta
	ātiyē cōtinā yakaṉē.	6
puṉṉaiyil niṉṟu puṅkavā icaitta
	pulkuḻal ōcaiyai maṭutta
maṉṉuyir vakaikaḷ marameṉa niṉṟu
	makiḻcciyil malarntaṉa vaṉṟē
ciṉṉava ṉantac cevvoli parukac
	cintaikoṇ ṭaṇaintaṉaṉ aruḷē
naṉṉaya allik kēṇiyil naṇṇum 
	nātaṉē ātinā yakaṉē.	7
ulakelām nīyāy ōṅkiya uruvai
	ōtiyō kāṇutal iyalum!
palakalai viṭuttup pārttacā ratiyāyp
	paṭintaniṉ vaṭiviṉiṟ paṭintāl
ilakiṭum aruḷeṉ ṟeṇṇiyē vantēṉ
	īcaṉē aṭiyaṉai yāḷāy
tilakamē allik kēṇiyiṟ ṟikaḻum
	teyvamē meymmainā yakaṉē.	8
ceyaṟkaiyil viḻunta cintaiyark keṭṭāc
	celvamē uṉṉaṭi aṭaintēṉ
iyaṟkaiyiṉ uyirē ēḻicai amutē
	entaiyē eḷiyaṉai āḷāy
payiṟciyil mikuntōr pāvaṉai aṟiyēṉ
	pāviyēṉ pārttacā ratiyē
ayarcciyi lallik kēṇiyi lamarnta
	attaṉē pattinā yakaṉē.	9
tēriṉi lirunta teyvamē kītai
	ceppiya tēcikā uṉṉai
nēriṉiṟ kāṇum nilaimaiyu muṇṭō
	nīcaṉēṟ karuḷceya luṇṭō
pāriṉil vēṟu kaḷaikaṇu millēṉ
	pārttaruḷ pārttacā ratiyē
cīriya vallik kēṇiyiṟ ciṟakkuñ
	cittaṉē muttinā yakaṉē.	10

14. tiruvallikkēṇi
paḷḷiyilē yāṉpaṭitta paruvamati luṉṟaṉ
	pacuṅkōyil valamvaruvēṉ pattiviḷai vālē
teḷḷaṟivō tīviṉaiyō citaintatantap patti
	tiṟamaṟiyēṉ ciṟumatiyēṉ ceyvatoṉṟu maṟiyēṉ
uḷḷanilai paṇpaṭavō oruvaḻiyuṅ kāṇēṉ
	uṉṉaṭiyi luṭumpāki urukiyaḻu kiṉṟēṉ
kaḷḷaviḻu malarttaruvē kariyamaṇik kuṉṟē
	karuṇaiyallik kēṇimakiḻ kaṭavuḷaruḷ purivē.            1
kaṭalāṭi valamvantu kaitoḻuvēṉ kōyil
	kamalamukaṅ kaṇṭukaṇṭu kacinturuki niṟpēṉ
paṭalāṭum araciyalāl pattimaṉam pōccē
	paramaniṉṟaṉ araciyalaip parappamaṉaṅ koṇṭēṉ
uṭalāṭum vēḷaiyuṟiṉ uḷamāṭu maṉṟō
	uḷamāṭi vāḻaiṅkē orukaṇamun tariyēṉ
maṭalāṭum pāvaiyartam maṉampeṟiṉō uyvēṉ
	malarallik kēṇimakiḻ maṇavāḷā aruḷē.	2
kōlamiku kōyilvalaṅ koṇṭuvanta pōtu
	kōtiluru niṉṟuniṉṟu kuvintamaṉap paṇpāl
kālaiyilē viḻittavuṭaṉ kaṇṇiluṟu maṉṟō
	kāyāmpū mēṉiyaṉē kamalaviḻi maṇiyē
cōlaiyilē viḷaiyāṭic cōrntamarum vēḷai
	tūyavuru etirulavun tōṟṟamuṟu maṉṟō
vēlaiyoli vētavoli viravumallik kēṇi
	vittakaṉē annilaiyum vīḻntataruḷ ceyyē.	3
annāḷil kōyilpukun takaṅkoṇṭa uruvam
	āḻvārka ḷantamiḻil amarntirukkum aḻaku
piṉṉāḷil pulaṉākum pēṟupeṟṟē ṉaruḷāl
	piriyāma liyaṟkaiyilē piṉṉiniṟkum peṟṟi
innāḷil icaiyaracē iṉituṇarac ceytāy
	ellāniṉ ṉaruṭceyalē ēḻaieṉṉa aṟivēṉ
ennāḷi loḷikāṇpēṉ ēkāntam peṟuvēṉ
	eḻilallik kēṇivaḷar entaiperu māṉē.	4
vāṉpoḻiyu nīlamatil vaḷarntuniṟku neñcam
	maḻaipoḻiyuṅ karumaiyilē makiḻntuniṟku neñcam
kāṉpoḻiyum pacumaiyilē kalantuniṟku neñcam
	kaṭalpoḻiyum vaṇṇamatil kaḷittuniṟku neñcam
tēṉpoḻiyu mēṉiyeṉṟē tirumaruvu mārpā
	teḷintoṉṟiṉ cāntameṉun teyvanilai yuṟumē
ūṉpoḻiyum uṭaluḷamum oḷiyamutam peṟumē
	ōṅkallik kēṇiyamar uttamacciṉ mayamē.	5
kaṇkavarum puṉṉainiḻal kālaṭivait tulavik
	kaṉivāyiṟ kuḻalporuttik kāṉañcey karuṇai
eṇkavara ēṅkiniṟkum ēḻaimukam pārāy
	icaiyamutam uṇṭavarkaḷ iṉiyaaṇaṅ kāṉār
puṇkavaru maṉamuṭaiyēṉ puntiniṉai yāyō
	pōriṭaittēr viṭuttaṉṟu puṉitamaṟai coṉṉāy
viṇkavaru māṭañcūḻ vītimali celvam
	mēvumallik kēṇivaḷar vētāntap poruḷē.	6
karumpōrvai aṇikaḻaṟṟik kaṟaiyillāp pōrvai
	karuṇaiyiṉā leṉakkaḷittāy kaṟaippaṭutti viṭṭēṉ
irumpōṭu maṉakkuṟumpāl iḻaittakaṟai pōkki 
	eḻilveṇmai yākkiniṟkum ēḻaimukam pārāy 
arumpōṭum iḷamparuvam aruḷieṉṉai āḷāy
	aruccuṉaṟkuk kītaicoṉṉa aṟavāḻi aracē
curumpōtu malarppuṉṉaic cōlainiḻal ceyyum
	tūyaallik kēṇimakiḻ cuntaranā yakaṉē.	7
aḻukkakaṟṟi veḷḷaiyuṭai aṇintukoṇṭēṉ aiyā
	aṉpuḷattāl mālaiyiṭṭāl aruḷvaḻiniṉ ṟuyvēṉ
vaḻukkiviḻum vaḻimaṟaiyum vāḻvupeṟa lākum
	mataṅkaḷelām maṟaikaḷelām vaḻuttukiṉṟa maṇiyē
iḻukkuṭaiya neṟicelutta entaitiru vuḷamō
	eḻiluṭaiyuṅ kaṟaippaṭṭāl ēḻaieṉṉa ceyvēṉ
ceḻikkumalarp puṉṉainiḻal cīraṭivait tulavum
	tiruvallik kēṇiyamar celvap perumāḷē.	8
puṉṉaiyilē kaṉivāyiṟ pūṅkuḻalvait tūtap
	puṅkavarum maṅkaiyarāyp puttamirtam uṇṭār
aṉṉaiyiṉun tayaiyuṭaiyāy āṇuruvil yāṉum
	aṇaṅkumaṉam peṟṟuvantēṉ arimālai yaṇintāl
maṉṉaruḷil tiḷaittuniṟpēṉ mayakkaneṟi vīḻēṉ
	mataṅkaṭoṟum oḷiceyyum mātavaṉē eṉṟuṅ
kaṉṉimoḻit tamiḻkkaviyil karuttuṭaiya araicē
	karuṇaiyallik kēṇiyamar kariyaperu māḷē.	9
eṇṇāta eṇṇamelām eṇṇiyeṇṇi ēṅki
	ēḻaipaṭun tuṉpamelām entaiyaṟi vāyē
peṇṇāki muṉivarellām peṟṟuviṭṭār pēṟu
	peṇṇiṉatti leṉaiccērttāl pēṟellām peṟuvēṉ
kaṇṇārak kāṇavuṉaik karuttāra niṉaittuk
	kaṅkulpaka lurukukiṉṟēṉ kamalamukak kaṇṇā
viṇṇāṭum maṇṇāṭum vētamoḻi yālē
	viḷampumallik kēṇiyuḷa vittakameyp poruḷē.	10

15. tiruvallikkēṇi
ulaka mellā morumaiyilē
	oṉṟiṉ tuyaruk kiṭaṉuṇṭō
kalakap paṉmai maṉamvīḻntāl
	karuṇai yulakoṉ ṟēviḷaṅkum
alakil oḷiyē aṉpuruvē
	anta nilaiyai aruḷpuriyāy
ilakum allik kēṇiyamar
	entai pārtta cāratiyē	1
cāti mataṅkaḷ talaiyeṭuttē
	taraṇi yaḻikkum nilaiyaṟivāy
nīti neṟikaḷ kuṉṟivaral
	nimalā aṟivāy iṭarkaḷaiyāy
āti yanta millāta
	aracē aṉpē āṇṭakaiyē
cōti allik kēṇimakiḻ
	cukamē pārtta cāratiyē.	2
peṇka ḷurimai pāḻāccē
	pēyā yulakam alaivāccē
kaṇka ḷiraṇṭi loṉṟaṟṟāl
	karumam naṉku naṭaipeṟumō
maṇkaṇ kūra vantavaṉē
	makaḷir vāḻvu tantavaṉē
paṇṇiṉ moḻiyār tuyarkaḷaiyāy
	paḻamaik kēṇip peruvāḻvē.	3
maṇṇaip poṉṉai maṅkaiyarai
	māyai yeṉṟē cilarkūṭik
kaṇṇil nūlkaḷ eḻutivaittār
	karuṇai yaṟṟa maṉattālē
maṇṇil poṉṉil maṅkaiyaril
	māyā niṉṟaṉ oḷiyilaiyō
paṇṇil neṟikaḷ aḻiyaaruḷ
	paramā allik kēṇiyaṉē.	4
ulaka vāḻvu uṉaiyuṇarttum
	uyarnta karuvi yeṉumuṇmai
ilakip parava vēṇṭukiṉṟēṉ
	iṉiya karuṇai neṟivāḻa
alaki laḻaku marumārpā
	aṉpai vaḷarkkum aruḷmaṉamē
tilaka meṉṉat tikaḻcōti
	teyva allik kēṇiyaṉē.	5
ulakam nīyeṉ ṟuyirnīyeṉ
	ṟuvanta vāḻvil talaippaṭṭāl
kalaka mellām pāḻākik
	kaṉivē eṅkuṅ kālkoḷḷum
 vilakun tuṟavuk kiṭaṉuṇṭō
	vēntē iyaṟkai neṟiyōmpāy
nilavuṅ katiruṅ karaṅkoṇṭa
	nimalā allik kēṇiyaṉē.	6
vāḻvai niṉṟaṉ vaḻiniṟuttiṉ
	valiya māyai eṉceyyum
pāḻpaṭ ṭoḻiyum paṭarātē
	paḻaiya viṉaiyum nillātē
tāḻvum uyarvum aṟṟaḻiyum
	camamē eṅkum iṉitōṅkum
kāḻvil poruḷē aruḷpurivāy
	karuṇai allik kēṇiyaṉē.	7
ciṉṉa vayatil niṉaittavelām
	ciṟakka aḷittāy periyōṉē
piṉṉē antap pēṟiḻantēṉ
	pēyēṉ piḻaiyai yuṉṉiyuṉṉi
muṉṉē niṉṟu muṟaiyiṭṭu
	mutalvā eṉṟē aḻukiṉṟēṉ
eṉṉē ceyvēṉ eṉaiāḷāy
	eḻilā rallik kēṇiyaṉē.	8
aravil tuyilum aṉpuṭaimai
	aṟintē aṇaintēṉ tiruvaṭiyaik
karavu malinta araciyalil
	kalantē keṭṭēṉ aiyāvē
iravum pakalu millāta
	iṭattil niṉṟuṉ araciyalaip 
paravac ceyya  aruḷpurivāy
	paramā allik kēṇiyaṉē.	9
veṇmai matiyil iḷañcēyil
	virinta malaril naṟumpāṭṭil
peṇmai amiḻtil aṟavōril
	perumai piṟaṅka vaittaṉaiyō
naṇṇum poḻutē niṉṉiṉaivu
	nayamā yeḻuta leṉṉēyō
kaṇṇē maṇiyē kamalamalark
	kaṇṇā allik kēṇiyaṉē.	10

16. tirumalai
vāḻi ēḻu malaiyeṉṟum vāḻi ēḻu mēkaṅkaḷ
vāḻi ēḻu niṟavaḻaku vāḻi ēḻu nāḷmuṟaiyē
vāḻi ēḻu icaivakaiyē vāḻi ēḻu mūlaṅkaḷ
vāḻi ēḻu muṉivararkaḷ vāḻi ēḻu malaivāḻi.	1
velka ēḻu malaiyoḷiyē velka ēḻu malainātam
velka ēḻu malaikkoṭiyē velka ēḻu malaivākai
velka ēḻu malaivīram velka ēḻu malainēyam
velka ēḻu malaivaḷamē velka ēḻu māmalaiyē.	2
pōṟṟi ēḻu malaiyaṭikaḷ pōṟṟi ēḻu malaimārpam
pōṟṟi ēḻu malaittōḷkaḷ pōṟṟi ēḻu malaiviḻikaḷ
pōṟṟi ēḻu malaivaḷaiyē pōṟṟi ēḻu malaiyāḻi
pōṟṟi ēḻu malaivillum pōṟṟi ēḻu malaippukaḻē.	3
cērum ēḻu malaikāṇac cērum ēḻu malainaṇṇac
cērum ēḻu malaivaṇaṅkac cērum ēḻu malaivāḻttac
cērum ēḻu malaieṇṇac cērum ēḻu malaicuṟṟac
cērum ēḻu malaivāḻac cērum ēḻu cekattīrē.	4
ūṉum uyirum ēḻumalai uṇavuñ cārpum ēḻumalai
kāṉum malaiyum ēḻumalai kaṭalum vayalum ēḻumalai
vāṉum vaḷiyum ēḻumalai matiyuṅ katirum ēḻumalai
kōṉuṅ kuṭiyum ēḻumalai kūṟāy ēḻu malaiyeṉṟē.	5
eṇṇum eḻuttum ēḻumalai ellāk kalaiyum ēḻumalai
paṇṇum icaiyum ēḻumalai pāṭṭum poruḷum ēḻumalai
kaṇṇum maṇiyum ēḻumalai karuttum oḷiyum ēḻumalai
naṇṇum naṇṇum ēḻumalai nātaṉ ēḻu malaiyeṉṟē.	6
maṇṇum paraluṅ kūrṅkuṇṭum valiya aṟaiyum vaḷarumalai
taṇmaip pullum ceṭikoṭiyum taḻaikkuṅ kāvum vaḷarumalai
nuṇmaip puḻuvum nantaravum nuḻaiyum uṭumpum vaḷarumalai
vaṇṭum puṟavum mayilkuyilum vaḷarum ēḻu malaitāṉē.	7
ēṉaṅ karaṭi puliyāṉai erutā kuraṅkum vaḷarumalai
ūṉar tēṉar uravōrkaḷ uṟavōr umpar vaḷarumalai
kāṉar cittar pattaroṭu kāṇar puttar vaḷarumalai
māṉa yōkar ñāṉiyarkaḷ vaḷarum ēḻu malaitāṉē.	8
mūla oliyāy muḻaṅkumalai mutaliṉ eḻuttāy mukiḻkkumalai
kāliṟ pāmpāy eḻumpumalai kaṉaka oḷiyāy eriyumalai
nīla niṟaṅkāl nimalamalai neñcil amutam poḻiyumalai
cīla uruvāyt tikaḻumalai cintai ceyyāy tirumalaiyē.	9
ciramē vaṇaṅkāy ēḻumalai cennā vaḻuttāy ēḻumalai
karamē kūppāy ēḻumalai kaṇṇē pārāy ēḻumalai
uramē cūḻāy ēḻumalai uṇarvē oṉṟāy ēḻumalai
varamē nalkum ēḻumalai vāḻāy ēḻu malaiyeṉṟē.	10

17.  tirumalai
paṉivaraiyai muṭikoṇṭa paratameṉun tirunāṭṭil
kaṉimoḻiyiṉ ellaiyilē kāvalpuri kaṟpakamē
iṉimaivirun tuṇaviḻaintēṉ eḻumuyaṟcik kiṭaṉilaiyē
caṉinakara vāḻvataṟkut taṭaipurital kaṇṭaruḷē.	1
eṉṉapāvañ ceytēṉō evvuyirai oṟuttēṉō
toṉmalaiyil vīṟṟirukkun tuḷavamaṇi perumāḷē
uṉṉaruḷaip peṟavēṇṭi uḻaikkaeḻum muyaṟciyelām
ciṉṉanakar takaintiṭutal tiruvuḷḷam aṟiyātō.	2
aruviniṟai vēṅkaṭattil amarntaruḷum perumāḷē
tiruvaṭiyē niṉaintiruntāl cintaṉaiyil cāntamuṟum
karuviṉilē uyiraḻikkuṅ karuṇaiyilā yamapaṭarcūḻ
perumaiyilā nakarvāḻvaip peyarttaruḷa vēṇṭuvaṉē.	3
cākkaṭaiyum malaaṟaiyum tārtatumpum pātaikaḷum
mākkiḷarum poḻilaṇiyā māḷikaiyum piṇippaṭaiyum
pākkaḷilē uṉaiyuṇarum pakuttaṟivai ōmpāvē
tēkkamuta muṉivartoḻun tirumalaiyiṉ meyppayaṉē.	4

ciṟṟaṟaiyil palamāntar cērntuṟaṅkic cākiṉṟār
kaṟṟalilā nakarvāḻvaik kaṇṭumaṉam nontuṭaintēṉ
ceṟṟameḻup pavvāḻvaic citaittaruḷa vēṇṭukiṉṟēṉ
uṟṟatuyar kaḷaiiṟaiyē ōṅkumalaip peruvāḻvē.	5
arukaṉoḷi paṭarāta aṟainiṟainta māṭikaḷil
urukkaḷeṉa elumpulavum uyirppillā nakaraṅkaḷ
tirukkulavu maṇimārpā tiruvaṭiyaic cintikkum
perukkaḷikkum vāḻvaḻittup pēyākkal nalamēyō.	6
miṉcāra viḷakkoḷiyil miṉṉukiṉṟa pāvaiyarkaḷ
poṉcāra miḻantirumum pukaimāṭi niṟainakaril
uṉcāram paṭivateṅṅaṉ uyirpparuḷum malaikkaracē
teṉcāram paṭicōlait tirunakara vāḻvaruḷē.	7
meyyaḻikkum paḷḷikaḷum miṉviḷakku nāṭakamum
poyvaḷarkkum maṉṟukaḷum poruntāta uṇavilamum
veyyamalac cikkaḷittu vētaṉaicey nakariṭaiyē
aiyauṉaic cintikkum amaitinilai kūṭiṭumō.	8
aṉpaḻikkuñ caṭṭatiṭṭam alaikkiṉṟa nakaraṅkaḷ
tuṉpaḷikkum erinarakāyt tuyaruḻaṟṟu minnāḷil
iṉpaneṟi kaṭaippiṭittal eḷiyavaruk kiyaluṅkol
maṉpataiyaik kāttaruḷa malaikoṇṭa perumāḷē.	9
ēḻumalai paṇitalaiyum ēḻumalai columvāyum
ēḻumalai niṉaimaṉamum eḻumvāḻvait takaintuniṟkum
pāḻunakar paṭavaruḷāy pārttaṉukkuk kītaicoṉṉa
tōḻaṉeṉa uṉaiyaṭaintēṉ tūyatiru malaikkoḻuntē.10

18. tirumalai
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟeṇṇi vantēṉ
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟaṭiyār muḻaṅkum
ēḻumalai oliyiṉilē īṭupaṭṭu niṉṟēṉ
	ēḻumalai aticayattai eṉṉaveṉṟu colvēṉ
ēḻumalai kaḻakameṉa eṉaiyāṇṭa tammā
	iḷamaiyilē akkaḻakam eḷiyaṉpayiṉ ṟiruntāl
ēḻumalai vaṭivāṉa entaiperu māṉē
	ippiṟavip pēṟupeṟṟē ēḻaiyuyir uyumē.	1
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟukatir poḻiya
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟuvicum pārppa
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟuvaḷi ulava 
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟukaṉal mūḷa
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟupuṉal vimma 
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟunilan tāṅka
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟuyirkaḷ vāḻa
	ēḻumalai aruḷpuriyum iṉimaiyuṇar vēṉō.	2
ēḻumalai ēḻumalai eṉappaṇiyāy talaiyē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉanōkkāy viḻiyē
ēḻumalai ēḻumalai eṉamuralāy mūkkē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉaicaiyāy nāvē
ēḻumalai ēḻumalai eṉakkēḷāy ceviyē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉaniṉaiyāy neñcē
ēḻumalai ēḻumalai eṉakkūppāy kaiyē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉaccūḻāy kālē.	3
paritimati oḷipoḻiyap paṭarkāṟṟu vīcap
	paḷiṅkaruvi muḻavolikkap pāmpumayi lāṭak
karikaraṭi pulimāṉkaḷ kāṭṭākkaḷ cūḻntu
	kalantukalan toṉṟimaṉaṅ kacintukacin turuka
variciṟaikaḷ yāḻmuḻakka vāṉpaṟavai pāṭa
	marakkaraṅkaḷ malartūva māntartoḻa aruḷum
aritirumāl nāraṇaṉē aṇaṅkuvaḷar mārpā
	aṭiyaṭaintēṉ kaḷaikaṇilai āṇṭaruḷāy araicē.	4
vāṉpacumai tavaḻpoḻiliṉ vaḷarpacumai pōrtta
	malaimuṭiyil pacumaiviri maṇikkoḻuntē amutē
kōṉpacumai nāṇāḷuṅ kulaintukulain tiṟukak
	kuṭippacumai vaḻivaḻiyē kuṉṟiviṭṭa tantō
ūṉpacumai uḷappacumai uyirkaḷiḻan tālō
	ulakiluṉṟaṉ iyaṟkaineṟi ōṅkaiṭa muṇṭō
tēṉpacumait tuḷavamaṇi teyvattiru mārpā
	cīvaruyyap pacumaiyaruḷ celvapperu māḷē.	5
marattaṭiyil vīṟṟiruntāy matileṭuttuc cillōr
	māḷikaikaḷ kōpuraṅkaḷ maṭaṅkaḷpala vakuttār
cirattaiyuṭaṉ aṉparkuḻu cērntaiṭa mellām
	ciṟumaimuḻai āyiṉavē ceyaṟkaivemmai eṉṉē
varattaiyaruḷ iyaṟkaineṟi vaḷarvateṅṅaṉ aiyā
	mantiviḷai yāṭimakiḻ marañceṟinta malaiyil
karattiṉilē āḻikoṇṭu kākkiṉṟa aracē
	kāciṉiyōr uyyumvaḻi karuṇaipuri yāyō.	6
cātiyilāc cannitiyil cātinuḻai vāccē
	caṭṭamilā muṉṉilaiyil caṭṭampuka lāccē
nītinilai tirumuṉṉē nītiviḻa lāccē
	niṟaiciṟanta iṭamellām niṟaicitaiya lāccē
ātineṟi mīṇṭumiṅkē ākkampeṟa luṇṭō
	āḻvārtam tamiḻmaṟaiyai ālayamāk koṇṭa
cōtimalai muṭiyaracē cutantiramē nilavum
	tūyaveḷi oḷiyiṉilē cūḻaaruḷ ceyyē.	7
iyaṟkaiyiṟai nīyeṉṉum eṇṇamilār cūḻntē
	ettaṉaiyō ceyaṟkaiviṉai iyaṟṟukiṟā rantō
payiṟciyilār puṉporuḷaip parappukiṉṟār muṉṉē
	pārāti aṇṭamelām paramaniṉa talavō
muyaṟciyuḷa muṉivarvaḻi muṉṉāḷil vaḷarnta
	muttineṟi vaḷampeṟavē mutaṟporuḷē aruḷāy
kuyiṟkuralum mayilnaṭamum kuraṅkuviḷai yāṭṭum
	kōpālā eṉumuḻakkuṅ kulavumalaik koḻuntē.	8
ēḻumalai mītirukkum ēḻicaiyiṉ payaṉē
	ēḻaimukam pārāyō ettaṉaināṭ cellum
vāḻumalai eṉṟuvantēṉ vāḻvupeṟa vēṇṭi
	vaḻiyaṟiyēṉ tuṟaiyaṟiyēṉ vāḻttumvakai yaṟiyēṉ
āḻaniṉain taḻavaṟiyēṉ avaṉiyilēṉ piṟantēṉ
	āṇṭakaiyē eṉṉaceyvēṉ ātarippā rilaiyē
vēḻaviṉak kaḷikaṇṭu veruvukiṉṟēṉ aiyā
	vicayaṉukkuk kītaicoṉṉa vētāntap poruḷē.	9
naṟpiṟavi eṉakkaḷittāy nalluṭalun tantāy
	nāṉilattil vāḻntuṉatu naḷiṉamalar mēvac
ciṟparama vīṇuraiyāl citaittuviṭṭēṉ uṭalaic
	cīruṭalai mīṇṭumpeṟac cittaneṟi aṟiyēṉ
eṟpurukat tavaṅkiṭakka eṉṉuṭalan tāṅkā
	eṅkumuḷa iṟaiyōṉē eṉṟaṉilai yuṇarvāy
veṟpiṉilē maṅkaimakiḻ vēntaṉeṉa vantēṉ
	vētaṉaikaḷ tīrntuyya vēṅkaṭavā aruḷē.	10

19. nāmāvaḷi
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē	1
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē	2
nāraṇa nāraṇa kōvintā
nāraṇa nāraṇa kōvintā	3
nāraṇa nāraṇa kōvintā	
nāraṇa nāraṇa kōvintā	4
nāraṇa kōvinta kōvintā
nāraṇa kōvinta kōvintā	5
nāraṇa kōvinta kōvintā
nāraṇa kōvinta kōvintā	6
kōvinta kōvinta kōvintā
kōvinta kōvinta kōvintā	7
kōvinta kōvinta kōvintā
kōvinta kōvinta kōvintā	8
kōvinta kōvinta kōpālā
kōvinta kōvinta kōpālā	9
kōvinta kōvinta kōpālā
kōvinta kōvinta kōpālā	10
kōvinta kōpāla kōpālā
kōvinta kōpāla kōpālā	11
kōvinta kōpāla kōpālā
kōvinta kōpāla kōpālā	12
kōpāla kōpāla kōpālā
kōpāla kōpāla kōpālā	13
kōpāla kōpāla kōpālā
kōpāla kōpāla kōpālā	14
kōpāla kōpāla kōvintā
kōpāla kōpāla kōvintā	15
kōpāla kōpāla kōvintā
kōpāla kōpāla kōvintā	16
kōpāla kōvinta kōvintā
kōpāla kōvinta kōvintā	17
kōpāla kōvinta kōvintā
kōpāla kōvinta kōvintā	18
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē	19
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē	20
maṉattuk keṭṭā mātavaṉē
maraṇan tavirppāy kēcavaṉē	21
eṅku muḷḷa iṟaiyōṉē
eṉṉai āḷāy maṟaiyōṉē	22
uruvā yaruvā yuḷaporuḷē
uvantē kuruvāy vantaruḷē	23
etaṟkum etaṟkum kāraṇaṉē 
ataṟkum ataṟkum pūraṇaṉē	24
vaikunta vācā vāvā
vaṇmait tiruvoṭu vāvā	25
kamalat tiruvoṭu vāvā
karuṭak koṭiyoṭu vāvā	26
aṭiyavar cūḻa vāvā
aṇaintaruḷ puriya vāvā.	27
poṉṉoḷi miṉṉum muṭiyōṉē
poruḷeṉa vantēṉ aṭiyēṉē	28
kamalak kaṇṇāl karuṇaipoḻi
kaḷaittē vantēṉ iruḷaiyoḻi.	29
malarmakaḷ mārpā vantēṉē
maṉattiṟ poḻiyāy centēṉē.	30
cakkaram nōyai aḻippatuvē 
caṅkoli cāvai oḻippatuvē.	31
nīlamēṉi nilaviṉilē
nittam mūḻku nalamiṉiyē.	32
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam	33
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam	34
oḷiyuṟu tiruvaṭi urukāyō
oḻukun tēṉaip parukāyō	35
centēṉ poḻiyun tiruvaṭiyē
cintaiyiṟ cērntāl pōmiṭiyē	36
tiruvaṭi cēra niṉaiyāyō
cekattil vāḻvai vaṉaiyāyō	37
kōcalam vanta kōmāṉē
kōtaṇṭa mēntiya pūmāṉē	38
 naṅkai yurimai kāttavaṉē
nāṉmaṟai pōṟṟum mūttavaṉē	39
cōtara nēyap piṟappiṭamē
cuntara mēṉi aṟappaṭamē	40
maturaiyi leḻunta vāṉmaṇiyē
mātavark karuḷiya mēṉmaṇiyē	41
tēriṭaip polinta tirukkāṭci
teyva maṟaicol aruṭkāṭci	42
ākka ḷiṭaiyē niṉṟaṉaiyē
āḷāy āḷāy eṉṟaṉaiyē	43
puṉṉai muḻaṅkuṅ kuḻalōcai
puntiyi luṇara eṉakkācai.	44
kītai kuḻalāyk kēṭṭa leṉṟō	
kīḻōṉ viṉaikaḷ vīṭṭa leṉṟō	45
iṉiyakuḻalaik kēṭpatuvē
iravum pakalum vēṭpatuvē	46
piḻaiyaip poṟukkum periyōṉē
piḻaipala ceytēṉ ciṟiyēṉē	47
kaṇṇaṉ tiruppukaḻ pāṭuvamē
kātal iṉpam āṭuvamē	48
kaṇṇaṉ tiruvaṭi cūṭuvamē
karuṇai maḻaiyil āṭuvamē.	49
kaṭalai malaiyaip pāruṅkaḷ
kaṇṇaṉ kāṭci ōruṅkaḷ	50
kariya mēkaṅ kāṇuṅkaḷ
kaṇṇaṉ vaṭivam pēṇuṅkaḷ.	51
cōlaik kalaiyaic cūḻuṅkaḷ
cōti alaiyil vīḻuṅkaḷ	52
ellām kaṇṇaṉ tirukkōlam
eṉṟuṇar aṉpē urukkōlum.	53
āḻvār tamiḻil āḻvōmē
aṉpil eṉṟum vāḻvōmē.	54


20. vāḻttu
tirumakaḷ vāḻka vāḻka teyvaaim paṭaikaḷ vāḻka
teruḷaḷi tuḷavam vāḻka ceḻuṅkoṭi vāḻka vāḻka
karuniṟam vāḻka vāḻka karuṇaicēr aṭiyār vāḻka
tirumalai mutalā vuḷḷa tiruppati palavum vāḻka.


tiru.vi.kaliyāṇa cuntaraṉār pāṭiya
tirumāl aruḷ vēṭṭal
muṟṟiṟṟu




muṉṉurai
ikkāla ulakam eppaṭi irukkiṟatu? eṅkaṇum eṉṉa pēccu?  viḷakkam vēṇṭukol!
vīṭukaḷil vēṟṟumai - ūrkaḷiṟ pirivu - nāṭukaḷiṟ piṇakku - yāṇṭum uṟumal - kaṟuval! ivaiyellām uruṇṭu tiraṇṭu ulakaip pōrkkaḷamākkiviṭṭaṉa.  aintu kaṇṭamum pōrilē mūḻkiyuḷḷaṉa.  innilaimai eppoḻu
tēṉum nērntatuṇṭō?
vilaṅkuc caṇṭaiyilātal aṟakkaṭavuḷukku iṭamiruk
kum.  ikkāla maṉitac caṇṭaiyil aṟakkaṭavuḷukku iṭa
muṇṭō?  ulakam virintatu;  parantatu;  periyatu;  mikap peri
yatu.  periya ulakil aṟakkaṭavuḷ talaicāyppataṟku oru ciṟu iṭamumillai!
maṉpatai alamarukiṟatu;  naṭukkuṟukiṟatu;  kuṇṭu kuṇṭu eṉṟu kūkkuraliṭukiṟatu;  aṅkum iṅkum ōṭukiṟatu;  alai
kiṟatu;  maṭikiṟatu.  innilaiyil putu ulakam aṟiñarāl pēcap paṭukiṟatu.
maṉpatai kēṭuṟṟu aḻivataṟkuk kāraṇam eṉṉai?  ovvōr ulakiṉar ovvoṉṟu kūṟuvar.  avaṟṟait tiraṭṭip pārttāl, avai yāvum oṉṟil aṭaṅkutal kāṇalām.  avvoṉṟu, makkaḷ kūṭṭam iyaṟkai iṟaiyai maṟantu, taṉṉalam eṉṉuñ ceyaṟkaip pēykku iraiyā
yiṉamai eṉṟu curuṅkac collalām.
makkaḷ kūṭṭam iyaṟkai iṟaivaḻi niṉṟu oḻukutal vēṇṭum.  appaṭi oḻukukiṟatā?  oḻukiyiruppiṉ, ulakil cāmrājyamē muḷaittirātu;  potumai aṟamē mukiḻt
tirukkum.
cāmrājya muṟai māṟavēṇṭumāṉāl maṉitariṭat
tuḷḷa kuṟaipāṭukaḷ nīṅkutal vēṇṭum;  cila kuṟaipāṭukaḷā
tal nīṅkutal vēṇṭum.  iṅkē, ciṟappākak kuṟikkat takkatu oṉṟu.  atu, taṉṉalattukku mutalāka uḷḷa ācaippēy.  ācaippēy ippoḻutu eṉṉa ceykiṟatu?  uyirkaḷai alaikkiṟatu;  ulakaip perum pōrk kaḷamākki yirukkiṟatu;  arakkarum añcum niṇakkaḷamākki yirukkiṟatu.  ippōr, muṭivil ācaippēyai ōraḷavilātal aṭakkum eṉpatil aiya millai.  ācaip pēy aṭaṅka aṭaṅka oruvitap putu ulakam avvavvaḷavil arumpikkoṇṭē pōkum.
putumai ulakam yāṇṭiruntu piṟakkum?  veṟum pāḻiliruntā piṟakkum?  paḻamait tāyiṉiṭamiruntu putumaic cēy piṟakkum?  paḻamai etu?  iyaṟkai iṟaivaḻi.  ivvaḻiyi ṉiṉṟum ikkāla ulakam vaḻukki vīḻntuḷḷatu.  vīḻcciyaip pōkkavē iyaṟkai iṟai viraintu niṟkiṟatu.  iḵtu aruḷuṭaiya iyaṟkai iṟaiyiṉ kaṭamai.  ātaliṉ, iyaṟkai iṟaiyiṉ aruḷāl oruvitac cemmaip putu ulakam arumpiyē tīrum.
iṟai oṉṟē.  atai aṭaiyum neṟiyum oṉṟē.  iṟai neṟiyē cat mārkkam eṉpatu.
cat + mārkkam = caṉmārkkam.  cat - iṟai;  atai aṭaitaṟkuṟiya mārkkam iyaṟkai.  iyaṟkaivaḻi iṟaiyai uṇaral vēṇṭumātaliṉ, avvaḻi iyaṟkai - iṟaivaḻi eṉṟu collappaṭukiṟatu.  iyaṟkai - iṟai vaḻiyāvatu catmārkkam - caṉmārkkam.
caṉmārkkam ulakil pala peyar peṟṟirukkiṟatu.  peyarppaṉmaiyai nīkkip poruḷai nōkkiṉāl orumaiyē pulaṉākum.  peyarp paṉmaiyil makkaḷ mayakkuṟṟamaiyāl, avarkaṭkup potumaipporuḷ pulaṉākātoḻintatu.  ataṉāl pōrāṭṭam makkaḷiṭaip pukalāyiṟṟu.
potumaiyē camaracam eṉpatu.  camaracamē caṉmārkkam.  eṅkē camaracam uṇṭō aṅkē caṉmārkkam uṇṭu.  eṅkē caṉmārkkam irukkumō aṅkē camaracam irukkum.  iraṇ ṭukkum toṭarpuṇmaiyāl camaracam caṉmārkkam eṉṟum, caṉmārkkam camaracam eṉṟum iraṇṭum potuḷac camaraca caṉmārkkam eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  curuṅkiya muṟaiyil camaraca caṉmārkkattai mārkkameṉṟuṅ kūṟalām.  mārkkam eṉpatum, caṉmārkkam eṉpatum, camaracam eṉpatum, camaraca caṉmārkkam eṉpatum oṉṟē.
caṉmārkkam eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu?  īṇṭaikku virivurai vēṇṭuvatillai.  cat eṉṉuñ cemporuḷ yāṇṭum uḷḷatu.  atai aṭaiya, mārkkam eṉṉum iyaṟkaiyuṭaṉ iyaintu vāḻtal vēṇṭum eṉṟu caṉ mārkka pōtamum tiṟavum eṉṟoru nūl eṉṉāl yākkap paṭṭuḷḷatu.  
cat eṉṉuñ cemporuḷ yāṇṭumuḷḷatu eṉṉuṅ koḷkai, maṉpataiyil ākkam peṟappeṟa, ataṉkaṇ cakōtaranēyam ōṅki vaḷartal orutalai. cakōtara nēyattiṉ muṉ ācaippēy iṭam peṟumō?  iṭam peṟutal aritu.  caṉmārkkam ācaip pēyai aṭakkavallatu eṉṟu colvatu mikaiyākāteṉka.
caṉmārkkam iṉṟu tōṉṟiyataṉṟu;  nēṟṟut tōṉṟiyataṉṟu.  atu tōṉṟiya kālattai aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalātu.  cat eṉṉuñ cemporuḷ uṇarvai makkaḷ eṉṟu peṟṟārkaḷō aṉṟō caṉmārkkamum avarkaḷiṭai viḷaṅkiyirukkum.  cat anāti;  caṉmārkkamum anāti.
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟa tirumoḻi puṟa nāṉūṟṟil oru mūlaiyil oḷirvatu.  ittirumoḻiyi luḷḷa potumaic celvam, mutalmutal eṉ uḷḷattai kavarntatu.  ippotumai, ulakiṉ nāṉāpakkaṅkaḷilum avvappōtu tōṉṟiya periyōr vāyilākap pala moḻiyil veḷivanta potu maṟaikaḷilellām miḷartalai eṉakku viḷaṅkac ceytatu.  vēṟu cila kūṭṭuṟavukaḷum potumai uṇarvai eṉpāl vaḷarttaṉa.
potumai eṉṉuñ camaracam - caṉmārkkam - ulakil pala peyarkaḷāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  avai: jaiṉam, pauttam, caivam, vaiṇavam, vētāntam, kiṟituvam, ilām mutali yaṉa.  innāḷil potu neṟiyai māṭam piḷavaṭki eṉṟa camaraca caṉmārkka ñāṉiyār tiyōcapi eṉṟaṉar.
makkaḷ caṉmārkkattiṉiṉṟum vaḻukki viḻumpō tellām, periyōr - tīrkka taricikaḷ - napimār - tōṉṟik kālatēca varttamāṉattiṟkēṟṟa muṟaiyil caṉmārkkattai aṟivuṟuttic celvatu vaḻakkam.  ataṉāl aṭaiyum māṟu talaip putu ulakamalarcci eṉṟu makkaḷ koḷvatum vaḻakkam.  meyyaṟivu peṟṟavarkaḷukkup paḻamaiyum putumaiyum oṉ ṟākavē viḷaṅkum.
innāḷil putu ulaka malarcci pēcappaṭukiṟatu.  apputu ulakam camaraca caṉmārkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatā yiruttal vēṇṭum.  camaraca caṉmārkkamē putu ulaka ākkat tukkuriya avatārameṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ. ivvēḷaiyil camaraca caṉmārkkattoṇṭu āṅkāṅkē nikaḻappeṟutal ciṟappu.
pala tuṟaiyil uḻaṉṟu palavitap paṇiceyta eḷiyēṉukku iṟṟai ñāṉṟu caṉmārkkap paṇiyilē vēṭkai mīkkūrntu celkiṟatu.  itai āṇṭavaṉ aruḷ eṉṟē yāṉ koḷ kiṟēṉ.
caṉmārkkat toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa.  avaṟṟuḷ oṉṟu nūṟṟoṇṭu.  ittoṇṭilum eṉṉait tiruvaruḷ untiyatu.  eṉṉāl iyaṟṟappeṟṟa nūlkaḷiṟ perumpāṉmai yaṉa camaraca caṉmārkkak koḷkaikku araṇ ceyvaṉavām.
pāṭṭut toṇṭil yāṉ perum poḻutu pōkkuva tillai.  ōynta nēraṅkaḷil mikac ciṟu poḻutu yāṉ pāṭṭut tōṇṭil talaippaṭuvatuṇṭu.  potumaip pāṭalkaḷ cila eṉṉāl yākkappaṭṭaṉa.  avaṟṟaik koṇṭatu innūl.  nūliṉ uḷḷuṟaikkēṟpa, potumai vēṭṭal eṉṉun talaippu  aṇiyappaṭṭatu.  talaippu nūliṉ uḷḷuraiyai naṉku viḷaṅkac ceyyum.  viḷakkam vēṇṭuvatillai.
potumai vēṭṭal putu ulaka malarccikku vēṇṭaṟ pālatu.  ip potumai vēṭṭal apputu ulaka ākkattukku oru mūlaiyilātal ōraḷavilātal tuṇai ceyyumeṉṟu nampukiṟēṉ.
malarka putu ulakam;  malarka potuvulakam;  malarka aṟa ulakam;  vāḻka mārkkam;  vāḻka caṅkam;  vāḻka toṇṭu.
innūl, ulakap pōriṭai - pōr muḻakkam ceṉṉai nakaraip palavaḻiyilum kalaṅkacceyta vēḷaiyil - kākitap pañcam nerukkiya nērattil veḷivantatu.  piḻai poṟukka.

irāyappēṭṭai		
10-1-1942	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ 

1. teyva niccayam
teyvameṉum orumoḻiyaic ceppak kēṭṭēṉ
	ceṟikalaiyil moḻipporuḷaic cērak kaṟṟēṉ
meyyeṉavē ataiyuṇara mēluñ ceṉṟēṉ
	mētiṉiyil palatuṟaikaḷ mēvip pārttēṉ
poyyeṉṟa muṭiviṉukkup pōkuṅ kālaip
	puttamirtap periyarcilar pōtaṅ kaṇṭēṉ
uyyuneṟi uḻaippālē uṟumeṉ ṟeṇṇi
	uṉaiyuṇarum paṇiyēṟṟēṉ orumait tēvē.	1
aṇṭamelām iyaṅkarumai āyntu nōkkiṉ
	atta! niṉa tuṇmaiyilē aiyan tōṉṟā
eṇṭicaiyuṅ kaṭantilaṅkum iṟaiva!  uṉṉai
	ellaiyuṟṟa poruḷaḷavil eṭuttal naṉṟō
kaṇṭanilai koṇṭuniṉa takaṇṭan tērntēṉ
	kaṇṇukkup pulaṉākāk karuttun tērntēṉ
toṇṭiṉilē īṭupaṭṭut tōyat tōyat
	tuṇaivarumeṉ ṟaṟintuvantēṉ tūya oṉṟē.	2
tattuvamel lāṅkaṭanta taṉitta oṉṟē
	taṭaiellaik kaṭṭillāt taṉimait tēvē
tattuvattuḷ uḻaṉṟuḻaṉṟu taṭavip pārttum
	taṭaiellaik kaṭṭuḷḷē taṭavip pārttum
cattiyaṉē uṉakkiṉmai cāṟṟa lāmō
	taṭaikaṭakkum vaḻināṭal cālpē yākum
pittarukkuṅ kuruṭarukkum piṟaṅkā ellām
	pērulakil illaiyeṉap pēcal naṉṟō.	3
vākkumaṉaṅ kaṭantuniṟkum vaḷḷāl uṉṉai
	vākkuṭaiyēṉ maṉamuṭaiyēṉ vāḻttal eṅṅaṉ
pōkkuvara villāta poruḷē uṉṉaip
	pōkkuṭaiyēṉ varavuṭaiyēṉ pōṟṟal eṅṅaṉ
yākkaiyilē pukuntuḷḷa yāṉeṉ ceyvēṉ
	yātoṉṟu paṟṟiṉataṉ iyalpāy niṟpēṉ
tākkuṭaiyēṉ karaṇattāl cāra vantēṉ
	takkavaḻi kāṭṭāyō taṉimait tēvē.	4
eṉṉaṟivuk keṭṭāta iṟaiyē uṉṉai
	ēttuneṟi kāṇāmal eṇṇi eṇṇik
kaṉṉeñcum puṇṇākik karaiyuṅ kālai,
	kavalaṟka;  iyaṟkaiyuṭal kaṭavuṭ kuṇṭu
niṉṟoḻuka eṉṉumoli neñciṟ ṟōṉṟi	
	niṟaimakiḻcci yūṭṭiyatum niṉṟaṉ aṉpē
naṉṟuṭaiyāy irunilaiyāy ñāṉa mūrtti
	nāyakaṉē aruṭperukku navilaṟ pāṟṟō.	5
eṭṭāta orunilaiyai eṇṇa vēṇṭēṉ
	eṉakkiṉiya iyaṟkainilai ēṉṟu koṇṭēṉ
muṭṭāta vaḻikaṇṭēṉ mutalvā veyya
	mūrkkaneṟi iṉiyuḻalēṉ muṉṉi muṉṉik
kaṭṭāta vīṭṭiṉilē karuttu vaittēṉ
	kāṇāta kāṭciyelāṅ kāṇpēṉ colla
oṭṭāta nilaiyellām uṇarvēṉ ellām
	uṉṉaruḷē eṉaiāḷum uṇmait tēvē.	6
iṟaiyavaṉē iyaṟkaiyuṭal eṉṟē koṇṭāy
	eṉṟōnī aṉṟiyaṟkai iraṇṭum oṉṟē
muṟaimuṟaiyē piritteṭuttal muṭiyā tappā
	mūttavarum immuṭivē muḻaṅkic ceṉṟār
niṟaivāki iyaṟkaiyilē nilavuṅ kōlam
	neñciṉilē pativāki nilaikka, nōyum
naṟaimūppum cākkāṭum nāca māka,
	naliyāta iḷamainalam naṇṇac ceyyē.	7
iyaṟkaivaḻi niṉṟoḻuka iṉpan tōṉṟa
	evvuyirkkun tīṅkuceyyā irakkaṅ kūṭac 
ceyaṟkaiyilē karuttiruttuñ cittañ cākac
	cīvavatai niṉaiyāta cintai cēra
muyaṟciyuyir īṭēṟa mūla māki
	muntutuṇai purintaruḷum mutalvā nalla
payiṟci mikavaḻikāṭṭip paṇpu ceyvāy
	paraṅkaruṇaip peruṅkaṭalē pāṉmait tēvē	8
oṉṟāṉa iṟaiyēuṉ iyaṟkaik kōlam
	ōviyamāyk kāviyamāy utava vēṇṭi 
naṉṟākac ceytamaittār ñāṉac celvar
	ñālattil annuṭpam nāḷum nāḷum
poṉṟātu polintivariṉ pukaḻē yōṅkum
	poṉṟivariṉ ciṟpamelām poṟiyām kallām
koṉṟāṭum vilaṅkākik kulaivar makkaḷ
	kuṟittaruḷāy kalaivaḷarak kōtil kōvē.	9
malaiyākik kāṭāki vayalāy āṟāy
	maṇalveḷiyāyk kaṭalāki matiyāy ellāyk
kalaiyāki eññāṉṟuṅ kāṭci nalkum
	karuṇaiyilē nāṭōṟuṅ kalantu vāḻntum
caliyāta uṉakkiṉmai cāṟṟal naṉṟō
	tarainaṭantum ataimaṟappōr talatti luṇṭu
talaiyāṉa vāṉporuḷē taṇmai nīṅkāc
	cattiyamē nittiyamē cāntat tēvē.	10

2. teyva muḻakkam
ulakamelāṅ kaṭantukaṭan toḷirumoru teyvam
	ulakutoṟuṅ kalantukalan tōṅkuvikkun teyvam
ilakucarā caramellām iyakki niṟkun teyvam
	iṉpaṟivāy aṉparuḷāy eṉṟumuḷa teyvam
alakiloḷi oliyāki akilañcey teyvam
	aruṅkalaiyil naṭampuriyum āṉantat teyvam
palacamaya orumaiyilē payaṉviḷaikkun teyvam
	paḻamporuṭkum paḻamporuḷām paḻanteyvam pārē.	1
aṅkiṅkeṉ ṉātapaṭi eṅkumuḷa teyvam
	aḷavaikaḷuk keṭṭāta akaṇṭitamān teyvam
poṅkiyaṟkai uṭaṟkuyirāyp polikiṉṟa teyvam
	poḻintaruḷai uyirkaḷukkup pukalākun teyvam
taṅkiyaṟkai neṟiyiṉilē tāṇṭavañcey teyvam
	cākāta varamaḷikkuñ cālpuṭaiya teyvam
puṅkavartam neñciṉilē pukuntirukkun teyvam
	putupporuṭkum putupporuḷām pututteyvam pōṟṟē. 2
maṇpuṉaltī vaḷiveḷiyāy maṉṉiniṟkun teyvam
	matikatirāy maṉṉuyirāy makiḻvikkun teyvam
kaṇmutalām uṟuppuyirkkuk katikkiṉṟa teyvam
	karuttiṉilē kōyilkoṇṭu kākkiṉṟa teyvam
eṇṇeḻuttāy ēḻicaiyāy icaippayaṉān teyvam
	emmaṟaiyuṅ kuruvaḻiyē iyampukiṉṟa teyvam
uṇmaiaṟi vāṉanta uruvāṉa teyvam
	oruneṟiyām potumaiyilē ōṅkuteyvam oṉṟē.	3
viṇṇāṭu nīlaoḷi virikkiṉṟa teyvam
	veṇkōḷāyp piṟakōḷāy miṉṉukiṉṟa teyvam
taṇṇārum matiyāki nilavupoḻi teyvam
	taṉiccuṭarāy veyilumiḻum cattuṭaiya teyvam
maṇṇāki malaiyāki maṉaṅkavarun teyvam
	maramākik kāṭāki vaḷarpacumait teyvam
paṇṇāta pāṭṭāṟāyp paṭarntōṭun teyvam
	paravaiyāy alaikoḻikkum parateyvam pāṭē.	4
nīraruntu māṉiṟattil nilavukiṉṟa teyvam
	niṟaiamaiti āṉiṉattil niṟuttiyuḷḷa teyvam
kāramaruṅ kuyilkuralil kalantiṉikkun teyvam
	kāṉamayil naṭattiṉilē kāṭciyaḷi teyvam
vāramiku paiṅkiḷiyāy vāymalarun teyvam
	vāṉappuḷ pāṭṭoliyāy vāḻukiṉṟa teyvam
nāralaril vaṇṭicaiyāy nātañcey teyvam
	nallaravāyp paṭameṭuttu naṇṇuteyvam nāṭē.	5
iyaṟkai aṉṉai taṉaikkalantē iṉpaḷikkun teyvam
	ēkānta iṉimaiyilē iyaṅkukiṉṟa teyvam
ceyaṟkaiyelām ōṭuṅkiṭattil tikaḻukiṉṟa teyvam
	cintikkac cintikkac cintaṉaiyān teyvam
uyirkkellām uyirppāki ūkkamviḷai teyvam
	oḻukkattil uyarntōruk koḻuṅkāṉa teyvam
payiṟciyiṉāl maṉaṅkuvintāl pārvaiyaḷi teyvam
	pārāti aṇṭamelām paravuteyvam pārē.	6
ātiyiṉṟi antamiṉṟi aṟutiyaṟṟa teyvam
	akalamoṭu nīḷamaṟṟa aḷappariya teyvam
cātimatak kaṭṭukaḷil cārāta teyvam
	camayappōrc cāttirattiṉ cārpillāt teyvam
nītiyilē viḷaṅkukiṉṟa niṉmalamān teyvam
	nittiyamāyc cattiyamāy niṟaintuḷḷa teyvam
cōtiyelām viḷaṅkumaruṭ cōtiyeṉun teyvam
	cutantirattiṉ cutantiramāñ cuttateyvam cūḻē.	7
aṟiviṉilē uṇarvōruk kaṟivākun teyvam
	aṉpiṉilē teḷivōruk kaṉpākun teyvam
aṟiyāmaic ceyaṟkaḻutāl aṇaintiraṅkun teyvam
	aṉpilarkkum aṉpūṭṭa ārvaṅkoḷ teyvam
ceṟiuyirkku nalañceyavē cīvikkun teyvam
	cintaṉaiyil tēṉeṉavē tittikkun teyvam
veṟimalarvāyp peṇṇoḷiyil viḷaṅkukiṉṟa teyvam
	viṇṇulakum maṇṇulakum viḷamputeyvam mēvē.	8
aṇṭamelām aṭukkaṭukkā amaiyavaitta teyvam
	avaiiyaṅka ōyāmal āṟṟalaḷi teyvam
piṇṭamelām oḻuṅkupeṟap piṟappikkun teyvam
	piṟakkumuyir attaṉaikkum pēraruḷcey teyvam
taṇṭaṉaiyē aṟiyāta tayaiyuṭaiya teyvam
	tāyiṉilum parivuṭaiya taṉikkaruṇait teyvam
toṇṭarpaṭai uyirppākac cūḻukiṉṟa teyvam
	cūtupakai kolaiyaṟṟa tūyateyvam collē.	9
karuviṉilē piṟavātu karuvaḷikkun teyvam
	karaṇamiṉṟi uyirkaḷukkuk karaṇamamai teyvam
karutumaṉa miṉṟiyelāṅ karutukiṉṟa teyvam
	kaṇkaḷiṉṟi etaiyetaiyuṅ kāṇkiṉṟa teyvam
uruviṉṟi eṅkeṅkum ulavukiṉṟa teyvam
	ōtaliṉṟi maṟaiyellām ōtuvikkun teyvam
kuruviṉuḷat tilaṅkiyuṇmai kuṟittaruḷun teyvam
	kuṟaivillā niṟaivāṉa kōtilteyvaṅ kūṟē.	10

3. taṉimait teyvam
maṇkaṭantu puṉal kaṭantu
	tīkkaṭantu vaḷikaṭantu
viṇkaṭantu matikaṭantu
	veyilkaṭantu maṟṟumuḷa
oṇcuṭarel lāṅkaṭantē
	oḷivaḻaṅkum perumpiḻampiṉ
kaṇkaṭantu niṟkumoṉṟē
	karutuvatev vāṟuṉaiyē.	1
aṇṭapaki raṇṭamelām
	aṭukkaṭukkā āyntālum
aṇṭaoṇā takaṉṟakaṉṟē
	appāluk kappālāyt
tuṇṭaaṇu vukkaṇuvāyc
	cūḻaṇuvuk kippālāy
maṇṭiyoḷi rakaṇṭitamē
	vāḻttaluṉai eppaṭiyō.	2
peritukkum peritākic
	ciṟitukkuñ ciṟitākum
periyavaṉē ciṟiyavaṉē
	eṉappēccum pēccellām
ariyauṉai aṟiyumvaḻi
	aṟivuṟuttuṅ karuvikaḷō
terivaḻiyum uṇṭukolō
	ciṟparamē meypporuḷē.	3
viḻikaḷukku meṭṭavilai
	cevikaḷukku meṭṭavilai
moḻikaḷukku meṭṭavilai
	muṉaimaṉattuk keṭṭavilai
ceḻiuyirppuk keṭṭavilai
	ciṟparaṉē uṉainiṉaintu
toḻukaikku vaḻiyaṟiyēṉ
	toḻumpaṉeṉṉa ceyvēṉē.	4
aḷavaiyelām uṉaiyaraṟṟum
	avaiyuṉṉai aṟintatuṇṭō
uḷamaṟaikaḷ  uṉaiuraikkum
	uṉṉaiavai uṇarntatuṇṭō
teḷikalaikaḷ ceppumuṉait
	terintaṉavō uṉṉirukkai
muḷaiciṟiyēṉ uṉaikkaṇṭu
	muṉṉaleṅṅaṉ muṉṉavaṉē.	5
ulakamelām tōṉṟi niṉṟē
	oṭuṅkutaṟku nilaikkaḷaṉāyk
kalaikaḷumē piṟantoṭuṅkuṅ
	karuvāki niṉṟanikaḻ
olikaṭantum ātāra
	oḷikaṭantum mēlōṅki
ilakumiṟai uṉaiēḻai
	evvaṇṇam iṟaiñcuvaṉē.	6
aṟivēnī eṉṟuṉṉai
	akilamaṟai muḻaṅkaeṉṟaṉ
aṟivālē āyntalaintēṉ
	aṇukieṭṭa iyalavillai
aṟivālum uṉaiyuṇaral
	aritātal viḷaṅkiyatē
aṟivariya meypporuḷē
	aṭaiyumvaḻi uṇṭukolō.	7
kuṟikāṇiṉ kumpiṭuvaṉ
	kuṇamviḷaṅkiṉ niṉaintiṭuvaṉ
neṟitōṉṟiṉ naṭantiṭuvaṉ
	nilampeṟṟāl uḻutiṭuvaṉ
uṟaivaṭaintāl kuṭipukuvaṉ
	ūṟṟeḻuntāl kuḷittiṭuvaṉ
poṟivāyi lillāta
	poruḷēeṉ ceykuvaṉē.	8
epporuḷum nīyeṉṟum
	eṅkeṅkum nīyeṉṟum
ceppumoḻi kalappunilai
	ciṟappuṟuniṉ taṉimainilai
eppaṭiyil muyaṉṟālum
	ennilaikkum eṭṭavilai
oppariya meyyaṟivē
	oruvaḻiyuṅ kāṇēṉē.	9
taṉimainilai aṭaivākum
	taṉimuyaṟci tēvaiyilai
eṉaveḻunta meykkuravar
	īramoḻi paṟṟiniṉṟu
paṉimaḻaiyīr vāṉmalaiyīr
	pacumpoḻilīr kaṉaikaṭalīr
iṉikuyilīr naṭamayilīr
	ēḻaiyumai aṭaintēṉē.	10

4. iyaṟkait teyvam
epporuṭkum eṭṭāta iyalpuṭaiya aiyā
	ēḻaiuyirk karuḷpuriya iyaṟkaiyuṭal koṇṭāy
appaniṉa taruḷuṭaimai aḷavevarē uṭaiyār
	aḻakiyaṟkai vaḻiyoṉṟē aruḷvaḻiyeṉ ṟuṇarntēṉ
tappaṟukka avvaḻiyē cāravantēṉ eṉṟum
	tayaiyuṭaiyāy piḻaipoṟuttut taṇmaivaḻaṅ kāyō
oppuravē uḷḷoḷiyē uṇmainilaip pēṟē
	ōtukalai uṇarviṉaruk kuṇarvariya oṉṟē.	1
uṭaliyaṟkai uyirnīyāy utavukiṉṟa aruḷai
	uṉṉiuṉṉi urukiniṟka uḷamoṉṟu pōmō
kaṭalulakil cātimatak kaṭṭaḻintāl niṉṟaṉ
	kāṭciyaḷi iyaṟkaineṟik kaṇpeṟalām naṉṟē
kaṭapaṭameṉ ṟuruṭṭuveṟik kaṭuvātat tarkkam
	karuttaṟṟa kiriyaikaḷum kaṭcikaḷum pōrum
naṭaṉamiṭum neñcaṟiyā nāyakaṉē eṉṟum
	nātānta mōṉanilai naṇparuṇar poruḷē.	2
maṇṇulakum viṇṇulakum maṟṟulakuṅ kōyil
	matikatiruṅ kōḷellām maṇṭilamuṅ kōyil
kaṇkavarum kāṉmalaiyuṅ kaṭalvayaluṅ kōyil
	karuttoliyum eḻuttuṭaṉē kalaikaḷumē kōyil
eṇṇariya evvuṭalum evvuyiruṅ kōyil
	entainiṉṟaṉ kōyilillā iṭamumuṇṭō aiyā
taṇmaipeṟa eṉṉuḷattaik kōyilceyyat tamiyēṉ
	tavaṟiviṭṭēṉ vāṉcuṭarē tayaipurivāy iṉṟē.	3
eṅkuniṟai akaṇṭitamē ellaiyaṟṟa oṉṟē
	ēḻaimaṉam evvaḻiyil eṇṇuvateṉ ṟiraṅki
iṅkiyaṟkai uṭalkoṇṭāy eḻiṟkaruṇait tiṟattai
	evvuḷattāl evvuraiyāl eṅṅaṉnāṉ pukaḻvēṉ 
poṅkiyaṟkaik kūṟukaḷil punticelal vēṇṭum
	puṉceyaṟkai neṟiyuḻalum puntikeṭal vēṇṭum
taṅkupiṇi aṟukkaeṉṟuñ cākāmai vēṇṭum
	taṇṭaṉaiyē puriyāta tayainiṟainta aracē.	4
ōruruvum orupeyarum oṉṟumilā oṉṟē
	uṉainiṉaikkum vaḻiyaṟiyēṉ ūṉauḷam uṭaiyēṉ
cīruruva iyaṟkaiyilē cērntiṉikkum nilaiyaic
	cintikka eṉṟuraittār cenneṟiyil niṉṟōr
pāruruvam mutalāya pakaruruvam niṉaintēṉ
	paṭiyuruvam avaiyellām pāṭṭoliyāy nērntāl
ēroḷiyai uṇarntiṭuvēṉ eṇṇāmai teḷivēṉ
	etaṟkumniṉa taruḷvēṇṭum iṟaṅkiaruḷ ceyyē.	5
malaiyiṉilē ceṉṟiruntāl mātēva niṉṟaṉ
	māṇiyaṟkaik kūṟellām maṉaamaiti ceyyum
nilaiyataṉai eṉṉeṉpēṉ nērmaiaka viḷakkē
	nilamaṭiyāy vāṉmuṭiyāy nīlkaṭaluṅ kāṉum
polivuṭaiyāyp pōrvaiyumāyp poṟkatirkaḷ viḻiyāyp
	poṅkuruvat tōṟṟamelām puntivirun tākum
kalaiyuraikkuṅ kaṟpaṉaiyil kaṇmūṭi vaḻakkil
	karuttiruttic cāvōrkkuk kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	6
malaiyivarntu pacuṅkuṭaikkīḻ maṉamoṉṟi nōkkiṉ
	vaṉamperukkum pacumaiveḷḷam vantiḻiyuṅ kāṭci
palanatikaḷ pāṭṭaṇiyāyp parantōṭuṅ kāṭci
	paccaimaṇik kuḻaiveṉavē payirparappuṅ kāṭci
nilaimaṇalkāl veṇṇilavu niṟaivaḻaṅkuṅ kāṭci
	nīḷkaṭalil kaṭṭuvaṇṇa nīlaniṟak kāṭci
kalavaiyuṟa eytorumaik kaviṉvaṉappu niṉatām
	karuṇaiyamu tuṇpataṟkuk kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	7
maṇiyaruvi muḻavoliyāy vaṇṭicaikkum pāṭṭāy
	mayil naṭamāy kuyilkuralāy malarmaṇamāy vantē
aṇaimanta mārutamāy aimpulaṉil oṉṟi
	akaamutāyc cuvaittiṉikkum āṉanta mayamē
piṇipuṉalil poyyicaiyil pēynaṭaveṅ kuralil
	peyarmaṇattil poṟikāṟṟil peṟṟiyiḻan terintu
tiṇiyulakam narakāccē teḷivupeṟa iṟaiyē
	teyvanilai iyaṟkaivaḻit tiruvaruḷcey iṉṟē.	8
kālaiyilē kaṭalmuḷaikkum  kaṉaluruṇṭaip piḻampē
	katirmūḻki uyirppuṇṭu kavalaipiṇi pōka
mālaiyilē kiḷarnteḻumpum maṇikkalaca amutē
	vaḻintupoḻi nilavumaḻai vaḷamaiviḷai vākac
cōlaimala reṉavāṉil cūḻviḷakku niraiyē
	tulaṅkunakai makiḻvālē toṭarpulaṉka ḷoṉṟa
ōlamiṭum eṉṉiruḷai oḻittaruḷāy oḷiyē
	oḷikkellām oḷivaḻaṅkum oḷivaṇṇa malaiyē.	9
maṅkaiyarkaḷ cūḻalilē maruvukiṉṟa matiyē
	vaḷarteyva maṉakkuḻavi maḻalaiyoḻu kamutē
poṅkivarum vēṉiliṭaip pukuntaḷikkum viruntē
	pūntuṇarkaḷ ēntukarap poḻilpoḻiyu maṇamē
paṅkayattup pāṇariṉam parintaṉuppum paṇṇē
	paranātap pākkalaiyil paḷḷikoṇṭa aṟivē
puṅkavaruṇ malarpiliṟṟum putiyacuvait tēṉē
	poliviyaṟkai vaṭiviṟaiyē puntieḻun taruḷē.	10

5. iyaṟkai neṟi
iyaṟkaiyiṉ ṉeṟiyē iṟaivaniṉ ṉeṟiyeṉ
	ṟicaittaṉar kuravarka ḷellām
payiṟciyi latuvē paṇpeṉa viḷaṅkum
	pāṉmaiyait teḷintaṉaṉ aracē
ceyaṟkaiyiṉ neṟiyāl tīmaiyē viḷaital
	terintaṉaṉ terintatait taṭukkum
muyaṟciyi liṟaṅka muṉaintaṉaṉ mutalē
	muḻuttuṇai aruḷuti viraintē.	1
iyaṟkaiyē kōyil iyaṟkaiyē vāḻvu
	iyaṟkaiyē yāvumeṉ ṟaṟintē
iyaṟkainaṉ ṉeṟiyil iyaintuniṉ ṟoḻuka
	ēntalē koṇṭaṉaṉ uṟuti
ceyaṟkaiven nakarac cikkuṟu vāḻvu
	citaippatait teyvamē uṇarvāy
ayarcciyil aḻuntum aṭiyaṉeṉ ceyvēṉ
	ātarit tāṇṭaruḷ ceyyē.	2
pacuntalai yāṭṭi malarkkara nīṭṭip
	parivuṭaṉ aḻaimara miṉṟi
vicumpuyar kōppu veḷiṟukaḷ niṉṟeṉ
	viṇpuṭai viripoḻil pōrttut
tacumpoḷi kālun taḻaikkuṭil vīṭām
	cāntamē vēṇṭuvaṉ iyaṟkai
vacampolin tuyirkku vaḷañceyu maḻaku
	vaḷḷalē aruḷpoḻi maḻaiyē.	3
ulakiṉi liruntē uṭaliṉai yōmpi
	uttamap peṇṇuṭaṉ vāḻap 
palakalai iyaṟkaip paṇpukaḷ viḷaṅkap
	paravaruḷ nilaiteḷi vāka
alakilā oḷiyē avaikaḷait tuṟattal
	aṉpilāc ceykaiyeṉ ṟuṇarat
tilakamē iyaṟkaic celvamē ceyta
	tiruvaruṭ ṭuṇaimaṟa vēṉē.	4
nāṭelām vaḷara nalkura voḻiya
	ñāṉamā neṟiyelān taḻaikka
āṭavar makaḷir aṉpiṉil tiḷaikkum
	aṟaneṟi ōṅkutal vēṇṭum
vīṭeṉa oruvar oruvarai viṭuttu
	veṟuppatu vētaṉai vēṇṭā
tēṭarum poruḷē teyvamē iyaṟkaic
	celvamē tiruvaruḷ ceyyē.	5
intanal lulakam iyantirap pēyāl
	iṉimaiyai erippatāl maintar
cuntara miḻantār tollaiyil paṭintār
	tuyarviḷai nōyiṉai maṇantār
cintaṉai yaṟṟār ceyaṟkaiyil vīḻntār
	teyvamē ceyvatoṉ ṟaṟiyār
entanāḷ uyvar entaiyē iyaṟkai
	eḻiṉeṟi kāppatuṉ kaṭaṉē.	6
piṟaviyil vāḻvil pēṟṟiṉil poruḷil
	peṭpuṟu camattuvam niṟaintāl
taṟaiyiṉiṟ piṇakkum caṇṭaiyuñ cāyntu
	cāntamē nilavumeṉ ṟaṟintu
muṟaimuṟai toṇṭu muṉṉiyē āṟṟa
	mūrttiyē muṭivilā mutalē
kaṟaiyilā iyaṟkaik kāṭciyē aṉpāl
	kaṭaiyaṉuk kutaviya taruḷē	7
kālaiyi leḻuntu kaṭaṉkaḷai muṭittuk
	kāṟṟiluṅ katiriluṅ kuḷittuc
cōlaiyi lulavic curakkunī rāṭit
	toḻutuṉaic cintaṉai ceytu
 cīlamum nalamum cēruṇa varuntic
	cīrtoḻil piṟarkkeṉa āṟṟa
mēlavar koṇṭa vērneṟi yōṅka
	vēṇṭuvaṉ karuṇaicey iṟaiyē.	8
malaikaṭal pōntu makiḻcciyil tiḷaittu
	maṉattamu tuṇṇalum nalla
kalaikaḷil nuḻaintak kāṭciyaik kaṇṭu
	karuttiṉi luṇṇalum eṉṟum 
alaitaru pulaṉkaḷ amaitiyiṟ paṭivit
	taruṇeṟik karaṇceyal teḷiyat
talaiyaṭi yillāt taṉimutaṟ poruḷē
	taṟparā nikaḻttiya taruḷē.	9
malaikaṭal kāṭu matikatir mutalā
	maṉṉiya iyaṟkaiyiṉ kūṟu
palapala vāṟu nalaṅkaru tātu
	parintuyirk kutavutal kāṭṭi
ulakiṉil oruvar maṟṟavark kutava
	uṟaivatē iyaṟkaiyeṉ ṟuṇartta
ilakoḷi viḷakkē iḻineṟi yuḻalum
	ēḻaiyai eṭuttaruḷ iṟaiyē.	10

6. iyaṟkai vāḻvu
āṇuṭaṉ peṇṇum peṇṇuṭaṉ āṇum
	amarntuṟai cenneṟi vāḻa
vīṇilē oruvar oruvarai vilakki
	veṟuttaḻi venneṟi vīḻat
tāṇuvē iyaṟkait tāyuṭaṉ piriyāt
	tantaiyē uyiroḷi peṟṟu
māṇuṟa ulaka vāḻviṉai vaitta
	maṉṉaṉē aruḷpuri iṉṉē.	1
aṉpunī yaṉṟō aṉpiṉai yaṭaiya
	aṉpucēr neṟiyatē vēṇṭum
kaṉṉiyai maṇantu kāṉmuḷai īṉṟāl
	kaṭaleṉap perukunal laṉpē
aṉṉavaḷ taṉṉai akaṉṟunīt tuṟaintāl
	aṭaittiṭum aṉpeṉum ūṟṟē
aṉpaḻi tuṟavu aḻitalē vēṇṭum
	aṉpiṉil viḷaintaā ramutē.	2
poḻileṉap poliyum poṉṉoḷip peṇṇaip
	poṟumaiyai aṉṉaiyai aṉpai
iḻiveṉak karuti ēcuvō riṅkē
	eṅkirun tutittaṉar antō!
paḻiyiṉaic cumakkum pāvarē yāvar
	pakuttaṟi vavarpeṟac ceyyē
vaḻivaḻi iyaṟkai vāṇiyai maṇantu
	mānilam vaḷarttaruḷ patiyē.	3
maṇṇiṉaip poṉṉai maṅkaiyait tuṟantāl
	māneṟi kūṭumeṉ ṟuraittal
kaṇṇilār kūṟṟāṅ kaṭavuḷē eṅkum
	kalantanī mūviṭaṅ karavō
eṇṇamē māyai iyaṟkaiyiṉ uyirē
	īcaṉē veṟuppuṟu tuṟavām
puṇṇeṟi erivāl pukuntanōy pōtum
	pōliyai oḻittaruḷ ceyyē.	4
tāymaiyiṉ oḷiyē taṉimuta leṅkum 
	taṅkuṟu niṉṉoḷi yuṇarttum
tūymaiyān tiṟavu tuṇaipuri tāyait
	tūṟṟalum paḻittalum aṟamō
pēymaṉac ciṟiyar pēccelām oḻikkap
	periyaṉē tiruvuḷaṅ koḷka
vāymaiyē vaḷara vaḷḷalē karuṇai
	varuvaḻi vēṇṭuvaṉ muṟaiyē	5
maṅkaiyai māyā malameṉac cillōr
	maruṭciyāl coṟṟaṉar, māyai
eṅkuḷa teṉṟē eṇṇiṉa rāyiṉ
	ēṅkuvar tammuḷa meṉṟē 
taṅkiṭan tērntu cāyttiṭiṉ maṅkai
	taṟpara niṉṉoḷi yāṭum
poṅkiṭa meṉṟu pōṟṟuvar teḷinta 
	puntiyiṟ politaru poruḷē.	6
eṅkaṇu muḷḷa iṟaivaṉē uṉṉai
	eppaṭik kāṇuta leṉṟu
caṅkaiyē koṇṭu cātaṉañ ceytum
	cārnilai peṟuvatō illai
naṅkaiyai maṇantu naṉṉeṟi niṉṟāl
	ñāṉamum tiyākamum aṉpum
tuṅkamum tōṉṟit toṭarvaḻi kāṭṭum
	tūyaṉē tuṇaipuri yāyē.	7
tēmoḻip peṇkaḷ cēriṭac cūḻal
	teyvikap pūmpoḻiṟ kāṭci
ēmuṟa vaḻaṅkum iṉimaiyai, māyai
	eṉṟeṇa emmaṉam eḻumē
tōmuḷa maṉattar colliya uraiyāl
	tollaiyē viḷaintatu pōtum
cēmuṟum iyaṟkaic cenneṟi vaḷarac
	celvamē tiruvaruḷ ceyyē.	8
muttiyeṉ ṟeṇṇi mukamelāñ civakka
	mūcciṉai aṭakkiyē vantōr
cattiḻan tīral cavalaiyuṟ ṟiṟanta
	carittiram palapala eṉṉē
pattiyai vaḷarkkum pāvaiyai maṇantu
	paranalam pēṇiyē vāḻum
cattiya mārkkan taḻaittiṉi tōṅkat
	taṟpara tayaipurin taruḷē.	9
mācilā  vīṇai mālaiyiṉ matiyam
	malarmaṇañ coripoḻil naṉṟu
vīciṭu teṉṟal vīṅkiḷa vēṉil
	veṟimalar vaṇṭaṟai poykait 
tēcelām poliyun teyvikap peṇṇō
	ciṟpara taṟpara māyai
nēcamē!  iyaṟkai neṟiyiṉait tūrkkum
	nīcattaik kaḷaintaruḷ ceyyē.	10

7. peṇmai
tāymaiyuṟai peṇṇulakam
	tayavuṭaiya peṇṇulakam
vāymaivaḷar peṇṇulakam
	vaṇmaimalar peṇṇulakam
tūymaivaḻic ciṟantōṅkat
	tolliyaṟkai vaṭivāṉa
āyporuḷē aruḷpuriyāy
	akilamelām oḷipeṟavē.	1
peṇṇilavu poḻinteṅkum
	perunalaṅkaḷ purintuvarum
vaṇmainilai aṟiyātār
	varaintuviṭṭār ciṟumoḻikaḷ
uṇmaiyilā moḻiyellām
	oṭuṅka aruḷ ceyyāyō
taṇṇiyaṟkait tāyvaṭivāyt
	taṉikkaruṇai poḻimukilē	2
peṇṇoḷiyāl nalampeṟṟum
	pēcuvatō ciṟumaimoḻi
kaṇṇoḷiyai iḻitturaittal
	kayamaiyaṉṟip piṟiteṉṉē
peṇperumai ulakamelām
	piṟaṅki niṉṟāl uḷaṅkuḷirum
maṇmutalām vaṭivāki 
	makiḻiyaṟkaip perumāṉē	3
ciṟupullil peṇṇāṇmai
	ceṭikoṭiyil peṇṇāṇmai
piṟavulakil peṇṇāṇmai
	piṟaṅkavaitta paramporuḷē
tuṟaveṉṉum orukavaṭu
	tōṉṟiyatum aṟamēyō
kaṟavaiyilā malaṭṭāvāl
	kalakkamiṉṟip piṟiteṉṉē.	4
vemmaiyeṉṟun taṇmaiyeṉṟum
	miḷiravaittāy iyaṟkaiyilē
vemmaiyiṉṟit taṇmaiyuṇṭō
	taṇmaiyiṉṟi vemmaiyuṇṭō
vemmaiyilē taṉittuniṉṟāl
	viḷaiyaṉpu nīṟāmē
vemmaiyoṭu taṇmaiyumāy
	viḷaṅkumoru paramporuḷē.	5
veṅkatirun taṇmatiyum
	viḷaṅkavaittāy aṇṭamatil
iṅkulakil valamiṭattil
	irukalaikaḷ viḷaṅkavaittāy
poṅkāṇmai peṇmaiyuṭaṉ
	poliaṟamē vaḷarntōṅkap
puṅkameṉat taṉittuṟaital
	poruntaṟamō perumāṉē.	6
peṇmaiyeṉun taṇmaipoḻi
	perumpacumaik koṭicūḻntāl
vaṇmaiyaruḷ aṉpukaṉi
	vaḷarāṇmai maramākum
uṇmaiyaṟam ulakamelām
	uyaraaruḷ puriyāyō
peṇmaiyuṭaṉ āṇmaiyumāyp
	piṟaṅkiyaṟkaip perumāṉē	7
naṅkaiyiṭam perumāṉē
	naṭampuriyum aḻakoḷiyai
iṅkaruntiṉ eṅkuniṉai
	eḷitiluṇar nilaikūṭum
maṅkaiyiṉai māyaiyeṉṟu
	maticuruṅkat taṉittuṟaintāl
eṅkumuḷa niṉatuṇmai
	evvāṟu viḷaṅkuvatē.	8
puṟpūṇṭu ceṭikoṭikaḷ
	puḻuppaṟavai vilaṅkiṉaṅkaḷ
aṟpuṭaṉē kalantukalan
	tavaṉivaḷar neṟiyōmpac
ciṟparaṉē maṉitariṭaic
	ciṟutuṟavu pukuntiyaṟkai
poṟpuneṟi aḻippateṉṉē
	polivilatai oḻittaruḷē.	9
taṉiyuṟaivāl maṉakkōḷum
	taṉṉalamum perukalumām
paṉimoḻiyā ruṭaṉvāḻntāl
	parivaṉpum paranalamām
maṉitavuyir kalappālē
	malaraula karuḷiṉaiyāl
kaṉiyuṭaiyāy tirunōkkuk
	kalaiyāmaṟ kāttaruḷē.	10

8. maṉitap piṟavi
eṅkirun tiṅku vantēṉ
	eppaṭi eṉṟeṉ ṟeṇṇic
caṅkaiyil mūḻki niṉṟēṉ 
	cattiya ñāṉa nūlum
puṅkavar kūṭṭuṅ kūṟṟum
	puntiyil teḷivu nalkap
poṅkoḷi! aruḷcu rantāy
	poṉṉaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	1
ceṟivaṟi yāmai yālē
	cintaṉai iḻanta āvik
kaṟiviṉai viḷakki yāḷa
	yākkaikaḷ palavun tantāy
kuṟiyiṉai uṇarā tantō
	kuṇapperuṅ kuṉṟē keṭṭēṉ
poṟiyilēṉ aruḷal vēṇṭum
	poṉṉaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	2
pulliṉil puḻuvil niṟkap
	puḷḷiṉil vilaṅkil niṟkac
collarum maṉuvil niṟkat
	tūyaṉē karuṇai ceytāy
nallaruḷ maṟantu keṭṭēṉ
	nāṉeṉuñ cerukkil vīḻntēṉ
celvamē poṟuttal vēṇṭum
	cēvaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	3
māṉuṭap piṟavi tanta
	māṇpiṉait tēṟā tiṅkuk
kāṉuṟai vilaṅkāyk keṭṭēṉ
	kaḻintatu kālam vīṇil
ūṉuṭai curuṅkum vēḷai
	utirumē uraṅka ḷellām
tēṉuṟu malarvaṇ ṭākkat
	teyvamē uḷaṅkoḷ ḷāyō.	4
poṟipulaṉ naṉku pūtta
	poṉṉuṭal eṉakkut tantāy
aṟivilēṉ ataṉait tēyttēṉ
	āṇavac ceyalka ḷālē
neṟiyilē niṉṟē ṉillai
	nittaṉē mutumai nēram
ciṟiyaṉēṉ taḷarntu vantēṉ
	cintaṉai ciṟitu koḷḷē	5
kōṭaiyiṉ alakai eṉṉak 	
	kokkarit talaṟik kūvi
mēṭaiyiṟ pēcip pēci
	melintatai aṟivā yaṉṟē
oṭaiyum vaṟṟip pōccē
	oruvarum varuva tillai
vāṭaiyil vīḻā vaṇṇam
	vāṉuṭal aruḷvāy aiyā.	6
piṇiyuṭai yākkai vēṇṭēṉ
	piṟantiṟan tuḻalal vēṇṭēṉ
aṇipeṟap putukkum āṟṟal
	aṭiyaṉēṟ kuṇṭu kollō
paṇikkeṉa uṭalai vēṇṭum
	pāṉmaiyai uṇarvāy nīyē
maṇiyoḷi mēṉi nalkāy
	matamelām pōṟṟun tēvē.	7
mūkkiṉaip piṭikkuṅ kūṭṭam
	mūcciṉai īrkkuṅ kūṭṭam
tēkkiya iṭaṅka ḷellām
	ceṉṟuceṉ ṟaluttēṉ entāy
yākkaiyai ōmpa valla
	amiḻtamniṉ aruḷē eṉṟa
vākkiyam teḷintu vantēṉ
	vaḷḷalē karuṇai ceyyē.	8
paritiyiṉ oḷikāṟ ṟākip
	paṭarpuṉal kīrai yākip
purikaṉi maṇipāṭ ṭuṉṉal
	pōtamām amiḻtam uṇṭāl
naraitirai mūppu nīṅki
	nalluṭal peṟutal kūṭum
aritiṉai eḷimai yākkum
	attaṉē aruḷcey vāyē.	9
uṭampiṉaik kōyil koṇṭa
	uttamaṉ nīyē eṉṟu
tiṭampeṟat teḷiyac ceyta
	tiruvaruḷ maṟavēṉ eṅkum
naṭampuri karuṇai eṇṇi
	naṇṇiṉēṉ paṇikaḷ āṟṟa
uṭampiṉai ōmpi vāḻa
	uṉtuṇai vēṇṭum vēntē.	10

9. māṉuṭam
eṉṉuyiraip poṉṉākka
	evvevvuṭal tantaṉaiyō
aṉṉaiyiṉun tayavuṭaiya
	aiyāvē yāṉaṟiyēṉ
naṉmaiyuṟa maṉitavuṭal
	nalkiyaruḷ purintuḷḷāy
tuṉṉupayaṉ aṭaivataṟkuṉ
	tuṇaivēṇṭum aruḷaracē.	1
eccilaiyāyk kiṭantēṉō
	emmalaiyāy niṉṟēṉō
ecceṭiyāy vaḷarntēṉō
	eppuḻuvāy ūrntēṉō
eccarapam āṉēṉō
	eppuḷḷāyp paṟantēṉō
eccutaiyāyp pāyntēṉō
	iṟaivaoṉ ṟum aṟiyēṉē.	2
eṭuttavuṭal ettaṉaiyō
	attaṉaiyum uḷauṇarēṉ
uṭuttavuṭal innāḷil
	uyarntateṉap periyōrkaḷ
viṭuttamoḻi palapalavē
	viḻittavaḻi naṭavātu
maṭuttuvariṉ veṟumoḻiyai
	vaḷḷāleṉ viḷaipayaṉē.	3
māṉuṭamē vantateṉṟu
	makiḻntuviṭa laṟiyāmai
vāṉuṭalō ūṉuṭalam
	mayirppālam tampi eṉat
tēṉuṭalar eccarikkai
	ceytuḷḷa tiṟamuṇarntu
māṉamuṭaṉ vantaṭaintēṉ
	maṟaiporuḷē aruḷutiyē.	4
makkaḷiṭai māṇpumuṟum
	mācumuṟum nilaiyuṇṭu
cikkaluṟuṅ kāraṇamō
	ciṟuviḷakkap pakuttaṟivē
pukkapakut taṟivālē
	puṇṇiyaniṉ ṉaṭipaṟṟit
takkavaḻi kāṇavantēṉ
	tamiyēṉaik kāttaruḷē.	5
pakuttaṟivu viḷaṅkāta
	piṟaviyiṉum, vaḻinaṭakkum
pakuttaṟivup piṟavikkē
	pāṭukaḷuṇ ṭeṉṟaṟiñar
ukuttaurai uḷaṅkoṇṭē
	uṉataṭiyil kuṟivaittēṉ
pukuntapiḻai evvaḷavō
	poṟuttaruḷāy puṇṇiyaṉē.	6
makkaḷuḷam pakaicīṟṟam
	pēymaikaṇam orupālē
takkaaru ḷaṉpaḻaku
	teyvakaṇam orupālē
nekkuṟuven nilaiyuṇarntu
	teyvakaṇa mayamākkap
pukkavaruḷ eṉaic cērttāl
	puṉita!  nalam peṟuvēṉē.	7
māṉuṭattiṉ payaṉnāṭi
	maṉattuṟupēyk kaṇañcāykkat
tāṉoṭukkat teyvakaṇaṅ
	kālkoḷḷap paṇipuriya
vāṉiṭattum maṇṇiṭattum
	maṟṟiṭattum aruḷāṭcik
kōṉaṭattum perumāṉē
	kōtilaṭi vēṇṭuvaṉē.	8
maṉpatainiṉ ṉaruṇeṟiyil
	maṉañceluttiṉ vaḷarcciyuṟum
kaṉmaviti mutalāya
	kaṇmūṭi vaḻakkukaḷai
uṉṉivariṉ evvaṇṇam
	uṇmaivaḻi vaḷarcciyuṟum
aṉparacē iṉpuruvē
	aruḷulakai aḷiyāyō.	9
piṟavinalam piṟavulakap
	pēṟeṉṟu colvaruḷar
aṟanilayan tuṟavāmal
	āruyirka ḷiṭaivāḻntu
tiṟamaiyuṭaṉ paṇiceytal
	celvameṉat teḷivaṭaiya
iṟaiyavaṉē uḷaṅkoṇṭāy
	ētamelām poṟuttaruḷē	10

10. maṉitam 
ettaṉaiyō uṭalaḷittē immaṉita uṭalai 			īntuḷḷāy īṭēṟa iṟaiyavaṉē ituvē
uttamamām eṉṟaṟavōr uraittamoḻi palavē
	uraiōtum aḷaviṉiṉṟāl uṟupayaṉō viḷaiyā
pattimainaṉ ṉeṟinaṭakkai paṇpuceyum vāḻvaip
	pāḻnaṭakkai vāḻvaḻittup paṭukuḻiyil taḷḷum
ittaṉaiyum niṉṉiyati māṉuṭattiṉ nilaimai
	ēntumayirp pālameṉa ēḻaiteḷin tēṉē.	1
makkaḷuṭal tāṅkuvatāl maṭṭunalaṉ viḷaiyā
	mayirppālam naṭakkaiyilē mativiḻippu vēṇṭum
mikka viḻippuṭaṉ naṭantāl viḻumiyatē maṉitam
	viḻippiṉṟi naṭantuviṭiṉ vīḻcciyatē eṉṟu
pakkuvarel lārumikap parinturaittum nalla
	pakuttaṟivu malarpiṟappiṉ paṇpukeṭa leṉṉē
pukkapakut taṟivālē puṉitamoṭu puraiyum
	puriurimai uṇmaiyiṉāl poṟuppuṇarttāy aracē.	2
makkaḷiṉa uṭalamaippil maruvavaitta nuṇmai
	maṟṟaiṉa uṭalamaippil maruvavaittā yillai
okkaatu tikaḻumiṭam uḷḷamala ruḷḷē
	oḷirnuṇmai viḷakkamuṟa uḻaippeṭuttal vēṇṭum
pukkateṉa uḻaippilaiyēl polintumiḷi rātu
	poliyāta paṭiviṭuppiṉ pukaḻpiṟavi  vilaṅkām
ekkaṇamum amaitiyilē irumuyaṟci ceyvōr
	īcaniṉa toḷi kāṇpar eṅkumuḷa iṟaiyē	3
eṅkumuḷaṉ iṟaivaṉeṉa iyampuvatā leṉṉa
	innūlai annūlai eṭuppataṉā leṉṉa
aṅkeṉavum iṅkeṉavum alaivataṉā leṉṉa
	acattulakai acattākak kāṇpataṉā leṉṉa
taṅkulakaic cattākak kāṇpatuvē aṟivu
	takuntavaḻi kāṇmuyaṟci talaippaṭuta laṟivu
poṅkumuḷa malaruḷataip poṟiyākkip pārttāl
	politarumē oḷiiṟaiyē puṉitamuṟa aruḷē.	4
uḷḷamala ruḷḷa nuṇmai ūṭuruvip pāyum
	oḷikkaruvik katirālum uṇaraliya lātē
uḷḷoḷiyar yōkiyarkaḷ uraittavelāṅ kūṭam
	ulakavaṟṟaip palavaḻiyil uruttiritta taiyā
kaḷḷarpalar iṭainuḻaintu karavukaḷaik kāṭṭik
	kaṭaiyavarai ēmāṟṟik kācupaṟik kiṉṟār
koḷḷuneṟi iyaṟkaieṉṟu kuruvāyil coṟṟa
	kuṇavaḻiyē niṟkaaruḷ kuṟaivillā niṟaivē.	5
aṉpiyaṟkai neṟikkuriya aṟattuṟaikaḷ palavē
	accāṇi akavoḻukkam ataṉviḷaivām ellām
tuṉpiṉiṟceṉ ṟuḻalpulaṉkaḷ iyaṟkaiyilē tōyntāl
	tollaialai maṉamviraintu cūḻumuru oṉṟai
eṉpurukku muṟaiyileṇṇi eṇṇiyoṉṟiṉ oṭuṅkum
	eppayaṉuṅ karutātu paṇiceyavum tūṇṭum
maṉmalarnuṇ polivumeṅkum niṉmayamē tōṉṟum
	māṉuṭattiṉ māṇpeṉṉē vaḷḷālniṉ koṭaiyē.	6
neñcamala ruḷtikaḻum nitikāṇa nīṅkā
	nītivaḷar niṭkāmam niṟaintapaṇi vēṇṭum
nañcaṉaiya kāmiyamō nāṉnāṉē perukkum
	nāṉāṉāl eṅkeṅkum ñāṉanilai eṉṉām
veñciṉamum vañcaṉaiyum vērviṭuttu vaḷarntu
	veṭikuṇṭāy amarkkaḷamāy veṟumpiṇamāy aḻukum
tuñciṭavō māṉuṭattait tōṟṟuvittāy iṟaiyē
	toṇṭarpaṭai cūḻntulakait tūymaiceya aruḷē.	7
kaṇmūkku cāṇvayiṟu kaikālō maṉitam
	kaṭṭunaram pelumpuniṇam tōluṭuppō maṉitam
veṇvākku vīṇniṉaikkum veṟumaṉamō maṉitam
	vēṭikkai tāḷpaṭippu viḷamparamō maṉitam
maṇṇōkkik kaḷiyāṭṭil mayaṅkuvatō maṉitam
	vaṉavilaṅkāy uṇṭuṟaṅki vāḻvatuvō maṉitam
uṇṇōkkip paṇipurintē oḷipeṟutal maṉitam
	uṉaiyuṇarttum maṉitamatai ōmpaaruḷ aracē.	8
ulakuṭalam puṟakkaraṇam uṭkaraṇam ēṉō
	ōṅkumalai kāṭuvayal ōtaveḷi ēṉō
kalaikaḷuṭaṉ ōviyaṅkaḷ kāviyaṅkaḷ ēṉō
	katainaṭaṉam icaiyaraṅkam kāṭcinilai ēṉō
palamatamum kōyilkaḷum paḷḷikaḷum ēṉō
	parañāṉam cattiyamum pattimaiyum ēṉō
kalakamiṭum vilaṅkākik kaḻivataṟkō makkaḷ
	karuṇaikoḻi taṇkaṭalē kāciṉipārt taruḷē.	9
aritāya piṟaviyeṉak karuḷaracē īntāy
	ataineṟiyiṟ payaṉpaṭuttā aṟiyāmai eṉatē
uritāya akamalaruḷ uṉṉaiuṇa rātē
	uṟṟapiṟap parumpayaṉiṉ uṟutiiḻan tēṉē
karitāya ceyalpurintēṉ kaṭavuḷuṉai maṟantēṉ
	kaṭaiyavariṟ kaṭaiyavaṉāyk kaḻivupaṭa lāṉēṉ
peritāya piḻaipurintēṉ poṟuttaruḷal vēṇṭum
	piḷḷaikuṟai kaṇṭutaḷḷum peṟṟavaḷum uṇṭō.	10

11. caṉmārkkam
caṉmārkkam tōṉṟiyanāḷ cāṟṟutaṟkō illai
	cāṉṟukaḷum karuvikaḷum cāttiramum illai
paṉmārkkak kālamelām pakarkiṉṟār pulavōr
	pārttaṟiyār avaipiṟanta patamaṟiyār aiyā
caṉmārkka vēriṉiṉṟun taḻaittavakai teḷintāl
	taṉittōṟṟam illaieṉpar carittirattuk keṭṭā
uṉmārkkam caṉmārkkam uṉakkuṇṭō tōṟṟam
	oṭukkamoṭu toṭakkamilā uṇmaiyeṉum poruḷē.	1
māṟāta cattāki maruvukiṉṟa aṟivē
	mārkkamelāñ caṉmārkka malareṉṟu tērntōr
cīṟāta cintaiyilē teḷitēṟal iṉpē
	cittarvaḻic caṉmārkkam ceṟiyavaitta iṟaiyē
vēṟāṉa karuttuṭaiyār vēraṟiyā veṟiyar
	vitavitamā mārkkameṉṟu vīṇvātañ ceyvar
tēṟāta avarviṉaiyāl cekaṅkeṭuta lāccē
	tīmaieri paravivaral tiruvaruḷuk kaḻakō.	2
kāṇkiṉṟa palatīvu kālkoḷiṭam oṉṟē
	kārāvum veṇṇāvum kaṟakkumpāl oṉṟē
pāṇmoḻikaḷ palaolikkap paṭiyumporuḷ oṉṟē
	paṉṉiṟattu viḷakkunirai paṭarumiṉṉal oṉṟē
pūṇtoṭaiyal pukuntakayi ṟoṉṟēā māṟu
	pukalmataṅkaḷ uyirākap poliyuñcaṉ mārkkam
māṇpuṟumam mārkkameṉṟaṉ maṉampatiyac ceytāy
	matakkaḻutu viṭuttateṉṉai mātēvā aruḷē.	3
mataṅkaḷelāñ caṉmārkka aṭikoṇṭē malarum
	māṇpuṇara aruḷpurinta maṉṉavaṉē vāḻi
mataṅkaḷeṉṟē aṭiyiluḷa mārkkammaṟan tālō
	vātappēy talaivirikkum makkaḷnilai tiriyum
itañceyyum aṭimārkkam iḻantamatam nañcāy
	eññāṉṟum ikalperukkum iṉṉāmai viḷaikkum
atañceyyum tuṉmārkka alakaiyelām aḻiya
	aṉpuviḷai caṉmārkkam ākkamuṟa aruḷē.	4
cātimatam marapumatam cārpumatam cākac
	camayamatam vaḻakkumatam caḻakkumatam cāya
vātamatam pētamatam vaṭṭimatam vīḻa
	maṭaṅkaḷmatam kōyilmatam māyamatam māyac
cūtumatam vēṭamatam cūḻccimatam kulaiyat
	toṉmaiaṟam aṉpaḻikkun tuyarmataṅkaḷ tolaiya
ātimuṭi villāta aruṭcōti tēvē
	akilamelāñ caṉmārkkam ārtteḻaccey yaracē.	5
iṟaiyavaṉē caṉmārkkam uṉṉaruḷāl vaḷarttōr
	eḻilmauṉi caṉatkumaraṉ iḷaṅkaṇṇaṉ arukaṉ
aṟamuraitta puttaṉuyar āppirakām mōcē
	aṉpēcu vaḷḷuvaṉār napinālvar āḻvār
maṟaimūlar tāyumāṉār mātupiḷa vaṭki
	matiirāma kiruṣṇaruṭaṉ irāmaliṅkar mutalōr 
niṟainiṉṟa tirukkūṭṭam nīṅkāta oḷiyē
	niṉmalaṉē caṉmārkka nitivaḷarac ceyyē.	6
moḻiyālum niṟattālum nāṭṭālum maṟṟa
	muṟaiyālum piriulakai muḻuorumaip paṭuttum
vaḻiyāteṉ ṟaṟiñarpalar vakaivakaiyē āyntu
	vakuttaṉarpal caṭṭatiṭṭam vāḻvupeṟa villai
paḻiyētum aṟiyāta caṉmārkkam oṉṟē
	pāḻpirivu niṉaivaṟuttup parintorumai kūṭṭum
 aḻiyāta aṉpuṭaiya appāam mārkkam
	avaṉiyelām paraviniṟka aruḷpurivā yiṉṉē.	7
iṟaiyeṉṟum iyaṟkaiyeṉṟuñ cilaaṟiñar pirittē
	iyaṟkaiyiṉait tuṟantutaṉi iṟaivauṉaip paṟṟal
aṟamoṉṟum āttikameṉ ṟaṟivuṟutta laḻakō
	aṟivēuṉ tiruvuṭalam aḻakiyaṟkai yaṉṟō
uṟavollum iyaṟkaiviṭal uṉṉaiviṭa laṉṟō
	oḷiiyaṟkai uṉṉirukkai eṉṟuteḷi vaṭaital
ciṟaiyillāc caṉmārkkac cērkkaiyeṉa uṇarac 
	ceytauṉṟaṉ aruḷmaṟavēṉ cittaruḷa viḷakkē.	8
pāriṉilē kalaiyeṉṟu kolaikkalaiyē innāḷ
	paravinañcam umiḻntuvaral paramporuḷē aṟivāy
pōriṉilē viññāṉam purikiṉṟa āṭal
	pulaimaṟamē accōveṉ ṟalamaralai aṟivāy
vēriḻanta arakkarkalai mīṇṭumeḻal naṉṟō
	vīrameṉa īramilā viṉaiperukka laḻakō
cīriḻanta ulakuyyac ciṟpara!  caṉmārkkac
	bršt!aruḷ maḻaipoḻiyāy ciṟupiḻaikaḷ 				poṟuttē.  9
maṇṇellāñ caṉmārkka malarāṭci vēṇṭum
	mārkkamelāñ caṉmārkka maṇaṅkamaḻal vēṇṭum
kaṇṇellāñ caṉmārkkak kāṭciyuṟal vēṇṭum
	kātellāñ caṉmārkkac kēḷvinuḻai vēṇṭum
peṇṇellāñ caṉmārkakap piḷḷaipeṟal vēṇṭum
	pēccellāñ caṉmārkkap pēccātal vēṇṭum
paṇṇellāñ caṉmārkkap pāṭṭileḻal vēṇṭum
	paramporuḷē caṉmārkkap paṇiceya vēṇṭuvaṉē.	10

12 caṉmārkkam
piḷḷaiviḷai yāṭṭiṉilum
	piṉṉaiviḷai yāṭṭiṉilum
paḷḷiviḷai yāṭṭiṉilum
	paṭintuḻaṉṟa cintaiyilē
kaḷḷamaḻi caṉmārkkam
	karuviḻunta taṟiyēṉyāṉ
vaḷḷaluṉa taruṭperukkai
	vakutturaippa tevvāṟē.	1
cātimatak kuḻinarakac
	cākkaṭaiyil viḻuntēṟkum
ātineṟic caṉmārkka
	aruṭkaraiyai uṇarvitta
nītiiṟai!  niṉkaruṇai
	niṟaiteḷiya vallēṉō
cōtimuṭi aṭiyillāc
	colaṟkariya cukapporuḷē.	2
paṉmārkka aṭiyākip
	paṇpuvaḷar caṉmārkkam
uṉmārkkam orumārkkam
	uyarmārkkam vēṟillai
toṉmārkkam eṉṉuḷattil
	tulaṅkavaitta meypporuḷē
tuṉmārkkam cāyaiṅkut
	tuṇaiceyya aruḷpoḻiyē.	3
caṉmārkka marantāṅkum
	paṉmārkkak kiḷaikaḷilē
naṉkārntē emmārkkam
	naṭantāluñ caṉmārkkam,
eṉmārkkam uṉmārkkam
	eṉṟucamar viḷaippavarē
tuṉmārkkar tāymaṟanta
	tukaḷaravark karuḷiṟaiyē.	4
mārkkamelām ūṭuruvi
	maruviniṟkuñ caṉmārkkam
pārkkamuṭi yātavarē
	palacamaya amarviḷaippar
cērkkaiyiṉāl nañculakil
	tēkkivaral nīaṟivāy
ārkkaavark karuḷpatiyē
	atuvumuṉṟaṉ kaṭaṉaṉṟō.	5
caṉmārkkam kalviyilē
	caṉmārkkam kātalilē
caṉmārkkam vāḻkkaiyilē
	caṉmārkkam poruḷiṉilē
caṉmārkkam ūriṉilē
	taḻaittuvariṉ ulakamelām
caṉmārkka mayamākum
	cārparacēṉ taṉipporuḷē.	6
cikkōṭu matavātac
	cēṟṟirunta eṉaieṭuttē
ekkōyil kaṇṭālum
	iṟainilaiyam eṉṟutoḻap
pukkōṭu neñcaḷittup
	putuppitta peruntakaiyē
takkōṉē caṉmārkkam
	taḻaikkaeṅkum aruḷpuriyē.	7
avaṉiyilē kiṟittuvari
	lāmiyarum pauttarkaḷum
caivarkaḷum vaiṇavarum
	jaiṉarkaḷum cārpuṭaiya
evarevarum palapeyarāl
	ēttumiṟai orunīyē
tavaṟaṇaital āṇavattāl,
	caṉmārkaka oḷikālē.	8
maṇṇīṟu tāṭicaṭai
	maḻimoṭṭai paṭṭaiiṭai
veṇṇīḷam kāvi aṅki
	vēṭaṅkaḷ poruḷāṉāl
kaṇṇīḷa millātār
	kāḻppikalil payaṉpaṭuttip
puṇṇīḷa mākkiṭuvar
	caṉmārkakam pukuttiṟaiyē.	9
cātimata niṟanāṭṭiṉ
	caṇṭaiyelām oḻintaḻiya
mētiṉiyil kālanilai
	mēvuvaṇam cāṉṟōrkaḷ
ōtiyapaṉ muṟaiyuṇṭē
	uyiravaṟṟuḷ caṉmārkkak
kātalivar maṇanikaḻcci
	kaṭavuḷatai ōmpukavē.	10

13. camaracam
cātiyum marapuṅ koṇṭa
	cantati vaḻiyē vantēṉ
cātiyum marapun tēykkuñ
	camaracak karuvi yāṉēṉ
nītiyē neñcil māṟṟam
	nikaḻntamai eṉṉē eṉṉē
ātiniṉ aruḷiṉ āṭal
	aṟputam aṟivār yārē.	1
cattiyam caiva meṉṉuñ
	cālpuṟu marapil vantēṉ
nittiyac camaya mellām
	niṟaicama racamāk kaṇṭēṉ
uttama aruḷcey māṟṟam
	uṇarviṉuk keṭṭa villai
attaṉē irumpaip poṉṉā
	ākkiya perumai eṉṉē.	2
vātamē tūṇṭum nūlkaḷ
	vakaivakai payiṉṟēṉ āyntēṉ
pētamē paṭiya villai
	peruñcama racamē nāḷum
pōtamā ōṅkap peṟṟēṉ
	poṉṉaruḷ ceyyum vēlai
nītaṉēṉ aṟivēṉ kollō
	nittaṉē vāḻi vāḻi.	3
araciyal nilaiyai āyntēṉ
	attuṟai paṭintum pārttēṉ
karaviṉaik kaṇṭu koḷḷak
	kaṭavuḷē karuṇai ceytāy
karavara ciruḷaip pōkkac
	camaraca pāṉu tēvai
paramaṉē ulakaik kākkap
	parintaruḷ ataṉai iṉṟē.	4
celvaṉē ciṟantu vāḻac
	ciṟumaiyil ēḻai vīḻap
pulkara cāṭci māṟap
	puṉitamāñ camara cattai
nalkavē vēṇṭu meṉṟu
	ñālamē kēṭṭal kāṇāy
palkavē uyirka ḷeṅkum
	paramaṉē aruḷcey yāyō.	5
camaracam poruḷi luṟṟāl
	cāntamē āṭci ceyyum
amararum maṇṇil vāḻa
	ācaikoṇ ṭalaiva raiyā
camariṉait tūṇṭum āṭci
	cāyttatu pōtum pōtum
camaraca mārkkam ōṅkac
	cattaṉē cintai ceyyē	6
camaraca mārkkam palkiṉ
	taraipiṭi amarkaḷ nērā
amareḻup pācai māyum
	arumpaci piṇinōy nīṅkum
kumarariṉ vāḻkkai iṉpām
	kuṇamvaḷar kalaikaḷ poṅkum
amaiaru ḷāṭci ōṅkum
	appaṉē kaṭaikkaṇ nōkkē.	7
aṇṭaiyaṉ paciyāl vāṭa
	aṇaṅkoṭu māṭi vāḻtal
maṇṭaiyaṉ kuṟṟa maṉṟu
	maṉṉiṭum āṭcik kuṟṟam
taṇṭaṉaik karmam eṉṉal
	tayaivilār kūṟṟē appā
eṇṭicai camara cattai
	iṉpuṭaṉ nukarac ceyyē.	8
ulakiṉil tuṉpam nīṅka 
	uṇṭaṉai nañcai, aṉpē
ciluvaiyil niṉṟu cennīr
	cintiṉai, aracai nīttu
vilakiṉai, māṭu mēykka
	virumpiṉai, aṭiyum tāṅki
ilakiṉai, camara cattai
	eṇṇiṉāl tuyaram pōmē.	9
cātiyum matamuñ cāya
	caṇṭaiyum miṭiyum māya 
nītiyum niṟaiyum malka
	nittamum vaḻipā ṭōṅka
ātiyē kātal maṉṟal,
	āṭciyil potumai tēvai
cōtiyē camara cattāl
	cūḻtarum kaṭaikkaṇ nōkkē.	10

14. camaraca caṉmārkkam
mārkkam oṉṟē caṉmārkkam
	malarac ceyyum camaracamē
yārkkum uriya atuvaḷarntāl
	ākkam uṟumē ulakiyalkaḷ
mūrkkam aḻiyum paṉmārkka 	
	mūṭak kuṟumpu māṇṭoḻiyum
pārkkap potumaic caṉmārkkam
	paramā aruḷāy aruḷāyē.	1
cāti ācai mataācai
	taraiyiṉ ācai paṭineñcam
nīti ācai niṉṉācai
	niṉaiyum nilaiyil illaiyē
āti cōti aruṭcōti
	aṟivuk kaṟivām meyccōti
ōti oḻukiṉ caṉmārkkam
	uṟalām nalla niṉaiviṉaiyē.	2
kāta loḻuṅkil camaracamē
	kaṇṭāl uṟalām caṉmārkkam
ōtal uṇavil camaracamē
	uṟṟāl peṟalām caṉmārkkam
vīti ulavil camaracamē
	viḷaṅkiṉ ilakuñ caṉmārkkam
āti eṅkuñ caṉmārkkam
	aṭaiya aruḷāy aruḷāyē.	3
cāti matattil camaracamē
	cārntāl cērum caṉmārkkam
nīti aracil camaracamē
	niṟaintāl nilavum caṉmārkkam
vātap poruḷil camaracamē
	vāyntāl vaḷarum caṉmārkkam
cōti!  eṅkuñ caṉmārkkam
	cūḻa aruḷāy aruḷāyē.	4
oḷiyuṅ kāṟṟum malaiyāṟum
	ōṅku maramum nīlkaṭalum
taḷimak kalaiyum caṉmārkkam
	taḻaikkat tuṇaiyāyt tikaḻnuṭpam
teḷiyum uḷḷam niṉkōyil
	ceṟiyum iyaṟkai vaṭivāṉa
veḷiyē aḷiyē caṉmārkkam
	virintu parava aruḷutiyē.	5
pariti eḻuntu maṟaiyoḻuṅkum
	matiyam tēyntu vaḷaroḻuṅkum
paruvam māṟi varumoḻuṅkum
	pārttup pārttup paḻakinitam
karuvil neñcil uṇavuṟakkil
	kākkiṉ oḻuṅku caṉmārkkam
maruvum vāḻvi loḻuṅkupeṟa
	maruntē tēvai uṉtuṇaiyē.	6
neñci leṇṇam oḻuṅkāṉāl
	niralē ellām oḻuṅkākum
añcu maṭaṅki oḻuṅkākum
	aṅkam karaṇam oḻuṅkākum
viñcu oḻuṅkil caṉmārkkam
	viḷaṅki nilavum oḻuṅkiṉilē
tañca mākat taṟparamē
	tayavē vēṇṭum taṉittuṇaiyē.	7
malaiyil piṟanta caṉmārkkam
	vaṉattil vaḷarnta caṉmārkkam
kalaiyil amainta caṉmārkkam
	kāṇōm kāṇōm nāṭukaḷil
kolaiyaik kalaiyāk kuṟikkoṇṭu
	kuṇṭu tāṅkum nāṭukaḷil
nilavuṅ kollō caṉmārkkam
	nilaimai eṇṇāy iṟaiyōṉē.	8
eṅkum uḷḷa iṟaiyōṉē
	ellā uyiruḷ iruppōṉē
poṅkum aṉpu makkaḷiṭaip
	poruntā tikalpōr eḻuvateṉṉai
taṅkuñ cutta caṉmārkkam
	taḻuvā toḻiyiṉ aṉpeḻumō
tuṅka ulakam pariṇamikkat
	tuṇaicey aracē meypporuḷē.	9
pullāṅ kuḻalil icaimuḻakkip
	pōti niḻalil tavaṅkiṭantu
kallā laṭiyil pēcātu
	kallām malaiyil maṟaipēci
ellā ruṅkoḷ camaracacaṉ
	mārkka micaittē urimaiyaḷi
celvā ciṟiyar piḻaipoṟukkun
	tēvā vāḻi aruḷvāḻi.	10

15. caṉmārkka vāḻvu
camaracacaṉ mārkkameṉṟu taraiveṟukkum vāḻvu
	cārntatiṭai nāḷiṉilē caṉipiṭitta taṉṟē
amaiulakam āṇṭavaniṉ aruṭperukkiṉ koṭaiyē
	ataiveṟuttal aṟamāmō āṇaivaḻi yāmō
cumaiyeṉaniṉ koṭaiveṟuppōr cōmparavar piṟarkkuc 
	cumaiyāki iṭarviḷaikkun tollaiyarē yāvar
camaracaṉ mārkkauṇmai taraṇiyilē viḷaṅkit
	taḻaittōṅka aruḷpuriyāy tayaiyuṭaiya aracē.	1
nilanāṉku vakaipiriya niraṉiralē uriya
	neṭumarampuḷ vilaṅkumakkaḷ niṉṟukiḷar aṉpil
ulamāṉṟa kuṟiñcimullai marutaneytal oṉṟi
	oḻukkamuṟak kātaleḻu uṭaiyavaēṉ ceytāy
nalamūṉṟuñ caṉmārkka nāṭṭamika aṉṟō
	naṇṇiyaṟkai vāḻvoṟuttal ñāṉameṉal naṉṟō
pulanōṉpu keṭṭoḻiyum poṟikaḷalai cāṭum
	puṉitamvaḷar kātalneṟi puviperuka aruḷē.	2
peṇpaṉaiyum āṇpaṉaiyum pēciniṟkuṅ kāṭci
	peṇkoṭiyum āṇkoṭiyum piṉṉivaḷai kāṭci
vaṇṭuḷaṟac curumpicaittu mayaṅkivaruṅ kāṭci
	vāraṇañcem pēṭaiyiṭam maṉañceluttuṅ kāṭci
tiṇṇerumai nākuṭaṉē cērntutiri kāṭci
	cevverutu pacuvarukē cirittaṇaiyuṅ kāṭci
paṇmoḻiyiṉ amiḻtuṇṭu pattaṉceluṅ kāṭci
	paṇpaḷikkuñ caṉmārkkak kāṭciyaṉṟō paramē.	3
caṉmārkkam iyaṟkaiiṟai!  niṉṉeṟiyeṉ ṟaṟiyār
	tavaḻiḷamai vaḷamaiyiṉait taḻaṟkaṉalil tīppōr
tuṉmārkka viṉaiyiyaṟṟit tolaivaravar coṉṉa
	tukaḷuraikaḷ tuṟaikaḷellām tollulakai arittup 
paṉmārkkap pakaiviḷaittup pāḻceyalai aṟivāy
	pārellām pāvaeri paravivaral aḻakō
caṉmārkkam nalliyaṟkai vāḻveṉṉum uṇmai
	taraṇiyilē vērūṉṟat tayaipuriyāy aiyā.	4
iyaṟkaiyilē nīiruntē iṉpaḷikkum aṉpai
	iṉituṇarntāl kātalneṟi iyalviḷaṅkum appā
ceyaṟkaiyilē pulaṉkeṭuttuc cintaikolai purintāl
	ciṟparaṉē uṉṉaruḷiṉ ciṟappaiyuṟal eṅṅaṉ
payiṟciyilē caṉmārkkam iyaṟkaiyara ṇeṉṉum
	pāṭampeṟa lāmeṉṟu payiṉṟavarē coṟṟār
muyaṟciyilai maṉpataiyil mūrkkameḻa lāccu
	muḻuiyaṟkai vāḻkkaiyeḻa muṉṉavaṉē muṉṉē.	5
kātaluṇar vōṅkiniṉṟāl kaṟaikaḷpaṭi yāvē
	kāciṉiyē aṉpākik karuṇaiyoḷi vīcum
kātaliṉaik kāmameṉal kaṇṇillā maṭamai
	kātaloru makaṉorutti ōruyirāy oṉṟal,
nītiyiḻan toruvaṉpala maṉaikoḷḷal kāmam,
	nīcamiku kāmattāl nilamellām tīyām
kātalilē kātalkoḷal caṉmārkka meṉṉum
	karuttaḷitta iṟaiyavaṉē kālaṭikaḷ pōṟṟi.	6
āṭalneṟi pāṭalneṟi aṉpaṟivu neṟikaḷ
	aṉaittumuḷa neṟikaḷelām aṟivuṟuttuṅ kātal
nāṭakamum kāviyamum oviyamum maṟṟum
	ñāṉamvaḷar kalaikaḷelām naṉkupukaḻ kātal
pīṭuṟucaṉ mārkkaniṉṟa periyarukkum ñāṉap
	pittarukkum pattarukkum pēṟaḷitta kātal
īṭilaruḷ mātaruḷniṉ iṟaimaiyaḷi kātal
	evvīṭum eḻuaruḷāy iyaṟkaiiṉpa iṟaiyē.	7
kātaluṟu iṭamniṉatu karuṇaipoli vīṭām
	kātaluṟā iṭamniṉatu karuṇaiyaṟṟa narakām
kātaṉeṟi caṉmārkkam kāṭṭuvittal kaṇṭē
	kalaivaraintār aṟiñarelām kāṭṭāka aiyā
kātalaruḷ mātaruḷniṉ kāṭcipeṟal ñāṉam
	kāṇātu māyaiyeṉṟu karutalava ñāṉam
kātaliṉaik kāmameṉṟu karuttaḻikkum amaippiṉ
	kālcāyntāl ulakuyyum kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	8
makaṉoruvaṉ makaḷorutti maṇakkumuṟai ulakil
	vaḷarntuvariṉ caṉmārkka vāḻviṉukkut tuṇaiyām
akamaṭaṅki orumaieyta aiyauṉai niṉaikkum
	aṉpuvaḻi eḷitākum aṟavoḻukkam iyalpām
ikalamainta karaṇaṅkaḷ iṉiyaṉavāy māṟum
	evvuyirkkun taṇmaiceyum irakkanilai kūṭum
takavuṭaiya naṭunilaimai cārumeṉṟu viḷaṅkat
	tayaipurinta appāvē tāḷiṇaikaḷ vāḻi.	9
eṅkumuḷa uṉaikkāṇa evvaḷavō muyaṟci
	ivvulakil nikaḻvataṉai evvuraiyāl colvēṉ
naṅkaiyaril uṉṉoḷikāṇ ñāṉamvaral pōtum
	nātauṉai eṅkuṅkāṇ ñāṉameḷi tākum
caṅkaiyilāc caṉmārkka vāḻvupeṟalākum
	taṉṉalattai aḻipaṇicey cārpuvaru meṉṟē
iṅkuḷattil teḷiveḻunta teppaṭiyō aṟiyēṉ
	ellāmuṉ ṉaruḷeṉṟē ēḻaiyaṭaintēṉē.	10

16. kurumār
aḷavukaṭan tōṅkaṇṭa aṟivē nīṅkā
	aḻakiyaṟkaik kōyilamar aṉpē ñāṉa
oḷiyuṭaiya kurumāriṉ uḷattē maṟṟum
	orukōyil koṇṭaruḷum oṉṟē nalla
vaḷamaṭaiya uyirkaṭku mārkkaṅ kaṇṭa
	vāṉkaruṇai vaḷḷāl nī vāḻi vāḻi
teḷivupeṟa vaḻipāṭṭiṟ cintai vaitta
	tirukkūṭṭam nāṭōṟuñ ceḻikkac ceyyē.	1
kaṇṇāvuṅ kaikāluṅ karutu neñcam
	karaṇavuṟup poṉṟillāk kaṭavu ḷēnī
kaṇṇāti uṟuppuṭaiya kurumā ruḷḷak
	kamalattuḷ viṟṟirukkuṅ karuṇai eṉṉē
maṇṇāra viṇṇāra vayaṅki mēlum
	maruvukiṉṟa maṇiviḷakkē makkaḷ kūṭṭam
kaṇkāṇa nāvāḻttak kaikaḷ pōṟṟak
	karuttoṉṟa vaḻaṅkumaruṭ kāṭci vāḻi.	2
eṅkeṅkum nīṅkāmal iruntē ellām
	iyakkiṟaiyē eṅkeṅkum pālney pōlum
taṅkavuṭal kurumāruḷ tayirney pōlum
	taṅkumvakai uṇaravuniṉ tayavu vēṇṭum
aṅkamilā āṇṭavaṉē aṅkan tāṅkum
	aruṭkurumār uḷattoḷiyāy amarntum aṉpu
poṅkuvaḻi pāṭṭēṟkum puṉitat tēvē
	poṉṉaṭieṉ maṉampūkkap poruntac ceyyē.	3
kōtilavar vaḻipāṭṭaik koḷvōr yāvar
	kurumārō avaruḷattiṟ kulavum nīyō
cōtaṉaiyum vēṇṭuṅkol cōti nīyē
	tollulakil muṟaipaṟṟik kurumār nīyeṉ
ṟōtunarum uḷarāṉār uṟavāl aiyā
	orukuṇamuṅ kuṟitoḻilum ūrum pērum
ātinaṭu muṭivumilā aṟivē aṉpar
	āḻaniṉai poruḷāki aruḷun tēvē.	4
paḷiṅkaṉaiya kurumāraip palareṉ ṟeṇṇāp 
	paṇpuṇarac ceytaparam paramē aṉṉār
uḷaṅkaṉiya vīṟṟirukkum oḷiyē oṉṟē 
	oṉṟēnī iraṇṭalla eṉṉum uṇmai
viḷaṅkiyapiṉ palaruṇarvu viḷaiva teṅkē
	vitamvitamē kurumāreṉ ṟuṇartal viṭṭuk
kaḷaṅkamilāk kurunātaṉ eṉṟu koḷḷuṅ
	karuttaḷitta kaṟpakamē karuṇait tēvē.	5
kurunātaṉ varalāṟṟuk kuṟippē illāṉ	
	kuṟiparumai yallāta kōtil nuṇṇi
paruñālam neṟitavaṟum paruva mellām
	parinteṭutta kōlaṅkaḷ palavē nalla
orunātaṉ palamārāy ōtap paṭṭāṉ
	ūrpalavum moḻipalavum uṟaintu pēcit 
tiruñāṉa neṟiviḷaṅkac ceytāṉ eṉṟu
	ciṟumaṉattait teḷivitta cittē vāḻi.	6
kurunātaṉ iṟainīyō taṉiyō eṉṟeṉ
	kuṟumatiyum āyntāyntu kulainta piṉṉai
orunāḷum āyvālē uṇmai tēṟal
	uṟāteṉṟum kuruaṭiyil oṉṟiṉ uṇmai
oruvāta cintaṉaiyil oḷirum eṉṟum
	uṟutiyilā eṉṉuḷattum uṇartti ṉāykol
karuvātai tīrppateṉṟa karuṇai pōlum
	kaṟpaṉaiyel lāṅkaṭanta kaṟput tēvē.	7
kurumāriv vulakaṇaintu kuṟitta mārkkam
	kuvalayattil palamatamāyk koḻikkum iṉpam
parukātār paṉmārkkap paṭukar vīḻntu
	paḻipāvam parappukiṉṟār paramē uṉṉaik
karutāta neñciṉarē karuṇai illār
	kaṟpakamē veṟimataṅkaḷ kāyntu cāya
orunāta uṉmārkkam ōṅkac ceyyāy
	uyarnātaṅ kaṭantoḷirum orumait tēvē.	8
taṉittaṉiyil ovvoritaḻ cārntu cārntu
	taṇmalarāyk kāṭciyaḷi taṉmai pōlat
taṉittaṉiyē kurunātaṉ eṉṟu kūṟun
	taṉiyāṭci cērntakkāl kurumā reṉṟa
iṉattāṭci eḻuntateṉa iṟaiyil tēṟum
	eḷivakaiyum iṅkulava iṉitē ceytāy
maṉittarukkuk kurunātaṉ vaḻiyē nalla
	vāḻvaḷikkum vāṉoḷiyē māṇput tēvē.	9
poṉvaṇattār aruḷmaṉattār piṇimūp pillār
	poṉṟalilār aṟamvaḷarkkap pūṇpar yākkai
maṉṉiyaṟkai ēvalpuri varamē peṟṟōr
	malaimaṟaippar kaṭalpirippar maṟṟuñ ceyvar
uṉṉariya olimaṟaiyiṉ uṇmai colvar
	oruvarpala rāvarpalar oruva rāvar
paṉṉukuru māreṉṟu pāvi neñcil
	paṭivittāy eppaṭiyō paramā vāḻi.	10

17. eṇmar
kōtilaṟam vaḷarkkaiṅkuk kurumār koṇṭa
	kōlaṅkaḷ tokaikāṇak kūrntu pārttēṉ
cōtaṉaiyil tokaiyoṉṟun tōṉṟa villai
	toṭarntuḷḷa eṇmartokai tōṉṟu māṟum
pētamilai avaruḷḷeṉ ṟuṇaru māṟum
	pēyuḷamiṉ ṉoḷipiṟaṅkac ceyta teṉṉa
cōtiniṉa taruḷpōlum tōṟṟa miṉṟit
	tuṇaiceyyum iyalpuṭaiya cuṭarē pōṟṟi.	1
1. makammatu napi
arapiya nāṭṭiṟ ṟōṉṟi āṇṭavaṉ oruvaṉ eṉṉum
marapiṉai vāḻac ceyta makammatu napiyē pōṟṟi
taraiyiṉil potumai malkic cakōtara nēyam ōṅkak 
karavilā maṟaiyait tanta karuṇaiyē pōṟṟi pōṟṟi	 
2. iyaṟkai aṉṉai
uruvamilā iṟaivaṉukkum uṭalaḷittu nīlvāṉak
karumuṭiyum taraiyaṭiyum kaṭaluṭaiyum malaiyaruvi
maruvaṇiyum puṉaintukatir malarviḻiyāl icaivaṭivāl
aruḷuyirkkup poḻiiyaṟkai aṉṉai tiru vaṭipōṟṟi.	 
3. kiṟitu
ulakam uyya oḷivīci
	utitta teyvac cēypōṟṟi
malaiyi leḻuntu mācillā
	maṟaiyaip poḻinta maḻaipōṟṟi
ciluvai aṟaintā riṭattum aruḷ
	ceyta poṟumai nilaipōṟṟi
alakil pāvar koḻukompām
	aṉpu kiṟitu aṭipōṟṟi.	4
4. arukar
kollum āṭci kuṇanteṟu vēḷaiyil
kollā nallaṟaṅ kūṟi vaḷarttavaṉ
allal tīrttaruḷ āti arukaṉē
mallal mikka malaraṭi pōṟṟiyē.	5
5. puttar
cīlamelām ōruruvāyt tiraṇṭeḻuntā
	leṉautitta celvam!  pōṟṟi
kōlamiku maṉaiviṭuttuk koṭuṅkāṭṭil
	tavaṅkiṭanta kuṇamē pōṟṟi
mālaraciṉ aṭiyiruntu mayakkamaṟa
	aṟamuraitta maṇiyē pōṟṟi
cālaṟattuk kuḻuviḷaṅkac caṅkamvaḷar
	puttakuru!  caraṇam pōṟṟi.	6
6. kaṇṇaṉ
pōrārkaḷam politēriṉil porutappuku vīraṉ
vārārcilai vaḷaiyātavaṇ mayakkuṟṟamai kaṇṭu
nārārpayaṉ karutāaṟa ñāṉantaru kaṇṇā
tārārmaṇi vaṇṇāaṇi tāṇmāmalar pōṟṟi.	7
7. kumaraṉ
āṟṟa iḷamai aḻakā kumarā
ēṟṟa ayilvēl iṟaivā murukā
ūṟṟu malaiyi lulavuṅ kukaṉē
pōṟṟi aṭitāḷ pukalē kuruvē.	8
8. mōṉamūrtti
mūṉṟu purameritta mukkaṇṇā kallāliṉ
kāṉṟu moḷiyaṭiyil kaikāṭṭi muttiraiyāl
cāṉṟa aṟanuṭpam cāṟṟāmal cāṟṟumoru
tōṉṟalām mōṉakuru tūyatirut tāḷpōṟṟi.	9	 

18. vāḻttu
uruvamil iṟaivaṉ oruvaṉ eṉṟē
aruḷiya makammatu perunapi vāḻi
uṉṉaṟ kariya uruvamil oruvaṉai
uṉṉaṟ kuriyaṉāy utava uṭalaḷi 
kaṉṉi iyaṟkai aṉṉai vāḻi
nēci pakaivarai eṉṟu pēci
āṇi aṟainta māṇila riṭattum
irakkaṅ kāṭṭip parakkac ciluvaiyil
niṉṟa kiṟitu aṉpu vāḻi
kolaiyara cōṅkiya nilaiyil tōṉṟi
ahimsā paramō tarmā eṉṟum 
tayā mūla tarmā eṉṟum
aruḷaṟam vaḷartta arukaṉ vāḻi
cīlamē tiraṇṭa kōlaṅkoṇṭu
pōtiyi ṉaṭiyil cōtaṉai ceytu
orumaiyil niṉṟu taruma muṇarttiya
cattiya ñāṉap puttaṉ vāḻi
pāratap pōriṭaic cārati yākip
payaṉkaru tāta viyaṉtirup paṇiyām
pātaikāṭṭum kītaiyai ōtiya
koṇṭal vaṇṇak kaṇṇaṉ vāḻi
nātak koṭiyum pōtavin tūrtiyum
ñāṉa vēlum māṉa iccā
cattiyum ellāc cittiyum uṭaiya
amaraṉ aḻakuk kumaraṉ vāḻi
kāmaṉaik kāyntu kālaṉaik koṉṟu
muppuram erittē appura muḷḷa
kallā laṭiyil collā maṟcolum
mōṉam vāḻi cāntam
vāḻicaṉ mārkkam vāḻi iṉitē.

19. kurumār orumai
ulakellām polintōṅka
	uyirppaḷikkuñ ceḻuṅkatirē
pulaṉellām veṉṟavarkkup
	puttamirtañ corimatiyē
kalaiyeṉṉum payirtaḻaikka
	aṟivupoḻi karumukilē
alakillā oḷivaṇṇa 
	aruṭkuruvē aṭipōṟṟi.	1
makkaḷuyap palamataṅkaḷ
	maruvaamait tavaṟṟiṉiṭai
mikkatoru camaracattai
	miḷiravaittāy uyireṉṉac
cikkalatil uṟṟateṉṉa?
	ciṟṟuyirkaḷ aṟiyāmai
takkavarkku vaḻiyuṇarttun
	taḻalvaṇṇa meykkuruvē.	2
emmatattil niṉṟālum
	evvēṭaṅ koṇṭālum
cemmaiyaṟam niṉṟoḻukiṉ
	cīrpeṟutal kūṭumeṉṟu
meymmaiyurai pakarntakuru
	mēlavaṉē paṉmaimata
mammaraḻit teṉaiyāṇṭa
	māṇpiṉaiyāṉ maṟavēṉē.	3
vitaṅkaṇṭu vātañcey
	vīṇaruṭaṉ uḻaṉṟēṟku
mataṅkaḷelām uṉṉaṭiyil
	malarntuniṟkum uṇmainilai
itamviḷaṅka eṉṉuḷattil
	emperumāṉ!  ceytaṉaiyē
pataṅkaṭanta nilaikuṟikkum
	paramakuru vāḻiyarō.	4
aṟantēynta iṭamellām
	avatarikkum ōruvauṉaic
ciṟantārkkum palapeyarāl
	cekampōṟṟum uṇmainilai
maṟantārkaḷ paṉmaiyilē
	mayaṅkukiṉṟār vātattil
puṟaṅkāṇa vātamelām 
	poṉṉaṭiyai vēṇṭuvaṉē.	5
oruvauṉak kulakaḷitta
	uttamappēr palakoṇṭu
kurumauṉa mūrttiyeṉṟuṅ
	kumaraṉeṉṟuṅ kaṇṇaṉeṉṟum
maruvarukaṉ puttaṉeṉṟum
	malaikkiṟittu napiyeṉṟum
karuviyaṟkai kaṉṉiyeṉṟuṅ
	karutinitam vāḻttuvaṉē.	6
ālamarum mauṉiyeṉpēṉ
	aṇikaṭampuk kumaraṉeṉpēṉ
kālamalar puṉṉainiḻaṟ
	kaṇṇaṉeṉpēṉ kaṭippiṇṭip
pālamarum arukaṉeṉpēṉ
	paṇparacup puttaṉeṉpēṉ
kīlamarak kiṟittuveṉpēṉ
	piṟareṉpēṉ kuruvuṉaiyē.	7
ālaṭiyil aṟivaḷittāy
	acōkaṭiyil aruḷaḷittāy
kōlaracil aṟamaḷittāy
	kolaimarattil aṉpaḷittāy
nīlaṭiyil icai aḷittāy
	niṟaikaṭampil aḻakaḷittāy
cīlakuru uṉaiyaṭaintēṉ
	ciṟiyēṉuk kaḷippateṉṉē.	8
uruaruva millāta
	ōriṟaiyē uṇṭeṉṉum
arumaṟaikaḷ moḻiyālē
	aruḷñāṉam amaivatuṇṭō
uruvuṭaiya kurunātā
	uṉkāṭci iṟaicērkkum
poruḷuṇarntu vantaṭaintēṉ
	poykaṭintu meyyaruḷē.	9
kāṇāta iṟaiyeṉṟum
	kāṇavalla iṟaiyeṉṟum
māṇāṉa maṟaiyuraikkum
	maṉanteḷiyā taluttuḻaṉṟēṉ
vāṇāḷai vīṇākki
	vāṭimika vantaṭaintēṉ
kāṇāta iṟaikāṭṭuṅ
	kāṇiṟainī kuruveṉṟē.	10

20. kurunātaṉ
uruaruvam aruvuruvam
	oṉṟumilā iṟaiviḷaṅkum
tiruvuṭaiya uḷakkamalat
	teyvavoḷi kurunāta
uruveṭutta nāḷmutalā
	uṉaināṭi uḻaittiruntāl
perunilaiyaip peṟṟiruppēṉ
	piḻaipoṟukka vēṇṭuvaṉē.	1
parumaiyiṉaip payilkiṉṟēṉ
	parumaiyiṉaip parukukiṉṟēṉ
parumaiyelāṅ kaṭantoḷirum
	paramporuḷai aṭaivateṅṅaṉ
kuruparaniṉ tiruvaṭiyaik
	kuṟikkoṇṭu vāḻntiruntāl
tiruvaruḷaip peṟṟiruppēṉ
	ciṟumaiyiṉaip poṟuttaruḷē	2
kuṟiyillā ulakiṉilē 			kuṟineṟikaḷ palauṇṭu
neṟiyellām niṉṟālum
	niṉkaruṇait tirunōkkaip
peṟiṉallāl iṟaimainilai
	peṟalariteṉ ṟuṇarntuvantēṉ
aṟamellām aruḷkuruvē
	aṭiyaṉmukam pārāyō.	3
uruvāti ilāiṟaiyē
	uyirkkaruḷa uruttāṅkik
kuruvāka varuvateṉak
	kūṟuvatum maṟuppatuvum
paruvāṉa ulakiyaṟkai
	pāḻāyvil paṭinteḻuntu
kurunāta uṉaiyaṭaintēṉ
	kuṇakkuṉṟē āṇṭaruḷē.	4
ēṭukaḷai āyntālum
	emmatattil pukuntālum
kāṭumalai aṭaintālum
	kaṇṭaṉaṅkaḷ ceytālum
pāṭupala paṭṭālum
	payaṉilaieṉ ṟuṇarntiṉṟu
vāṭunilai nī aṟivāy
	vāḻaaruḷ kurumaṇiyē.	5
caṭaiyiṉilum uṭaiyiṉilum
	tāṭiyilum moṭṭaiyilum
paṭaipaṭaiyāyp pāṭalilum
	pajaṉaiyilum pūcaiyilum
uṭaiyatiru ñāṉamvaḷar
	uṟutiyilai eṉatteḷintē
aṭaiveṉaniṉ ṉaṭiaṇintēṉ
	aruḷpuriyāy kurumaṇiyē.	6
maṇviṭuttup poṉviṭuttu
	maṅkaiyarai viṭuttotuṅkik
kaṇṇaṭaittuk kāṟṟaṭaittuk
	kalmaramā yiruppatilum
paṇpilaiyeṉ ṟuṇarntuṉatu
	patamalaril vaṇṭāka
naṇṇiyatai nīaṟivāy
	ñāṉamaruḷ kurumaṇiyē.	7
kantaṉeṉṟō kiṟittuveṉṟō
	kaṇṇaṉeṉṟō maṟṟumuḷa
entanilai koṇṭēṉum
	eṉakkaruḷa varalvēṇṭum
cintaṉaiyē uṉakkākkic
	ciṉmayamē oṉṟukiṉṟēṉ
cantamaṟai moḻintaruḷic
	cakaṅkākkuñ caṟkuruvē.	8
eṉmaṉamē kuruvāki
	eṉainaṭattum vaḻikāṇēṉ
poṉmaṉattaik kuraṅkākkip
	pukuntuḻaṉṟēṉ puraineṟiyil
kaṉmaṉattup pāviyeṉak
	kaiviṭuttā leṅkaṭaivēṉ
paṉmarañcūḻ ceṭiyākip 
	paṭukiṉṟēṉ aruḷkuruvē.	9
uruvāki aruḷpurivāy 
	uṇarvāki aruḷpurivāy
karuvāki aruḷpurivāy
	karuttāki aruḷpurivāy
perumāṉē eppaṭiyum
	aruḷpurivāy eṉṟeṉṟē
kuruvēuṉ ṉaṭiaṭaintēṉ
	kuṟainīkka aruḷutiyē.	10

21. maṉam
ellām valla iṟaiyōṉē
	eṉṉil maṉattai ēṉpaṭaittāy
pollā ataṉai vaḻipaṭuttap
	puṉitā uṉṉāl iyalātō
vallā rataṉai āyntāyntu
	varainta uraikaḷ palakoṇṭu
kallār kaṟṟār mayaṅkuvataik 
	kāṇāy karuṇaip peruṅkaṭalē.	1
eṅku muḷḷa iṟaiyōṉē
	eṉṉuḷ nīṅkā iṉimaiyaṉē
aṅka uṟuppil maṉamoṉṟō
	ataṉil aṭaṅkum ellaiyatō
eṅkum oṭi iyaṅkuvatō
	iṉitō tītō aiyāvē
caṅkai aṟuttu nilaipeṟuttic
	cānta vaṇṇam ākkāyō.	2
eṉṉiluḷḷa maṉam iṉṉē
	eḻuntu kaṅkai hōyāṅkō
paṉṉu vālkā mesōri
	paravu tāṉyūp tēmmūḻki
miṉṉu maticēy kuruarukkaṉ
	miḷiru nipulai ceṉṟuceṉṟu
tuṉṉum viraiviṉ māyameṉṉō
	tukaḷē illāt tūyōṉē.	3
malaiyā oṅkum aṇuvākum
	maṟpōr ceyyum amaitiyuṟum
puliyāyp pāyuṅ kōvākum
	puyalāy vīcum ciṟukāṟṟām
 kalaiyāy vaḷarum kacaṭākum
	karuṇai perukkum kolaipuriyum
nilaiyā maṉañcey naṭameṉṉē
	niṉaivuk keṭṭā meypporuḷē.	4
maṉamē pulaṉāyp poṟiyāki
	vayaṅkum uṭalāy ulakāki
aṉali matiyāyk kōḷāki
	avaika ḷuṇarttuṅ kalaiyāki
niṉaivāyk kaṉavāy uruveḷiyāy
	nikaḻttum māyam eṉṉēyō
ciṉamē illāc ciṟparamē
	cintaik keṭṭā maṇiviḷakkē.	5
maṉattiṉ vikāram yāvumeṉum
	maṟaivait teḷiya alaintoḻintēṉ
vaṉattil vikāram māyumeṉum
	māṟṟam poyyeṉ ṟaṟintuṇarntēṉ
maṉattiṉ ellai kaṭantoḷirum
	maṉṉē miṉṉē uṉṉaṭiyār
iṉattiṟ cērntāl teḷivaṭaivēṉ
	iṉpap poruḷē aruḷāyē.	6
puṟattē uḻalum maṉantirumpip
	pukuntāl akattē pulaṉaṭaṅkum
aṟattiṉ kūṟu kālkoḷḷum
	atuvē kuruvāy vaḻikāṭṭum
poṟuttal vaḷarum aruḷuṟṟup
	poṅkum puṉita ñāṉaveḷi
tiṟakkum ivaikaḷ eḷitāmē
	cittē uṉṟaṉ tuṇaipeṟiṉē.	7
naṉmai tīmai ulakiluṇṭō
	nāṭum maṉattil avaiyuṇṭō
naṉmai niṟainta maṉattukku
	naṉmai ulakē pulaṉākum
puṉmait tīmai maṉattukkut
	tīmai ulakē pulaṉākum
paṉmai yuṇarvu maṉañcākap
	paramē paṇicey kiṉṟēṉē.	8
accam poykōṭ puṟamaṉamē
	aruka aruka akamaṉamum
pacceṉṟarumpi malarntu niṟkum
	payaṉē karutāp paṇiperukum
accam poykōḷ aṟṟoḻiyum
	aṉpu vīram ārtteḻumpum
viccē etaṟkum aruḷvēṇṭum
	vīṇaṉ mukattaip pārāyō.	9
kuruveṉ ṟeḻuntāl akamaṉamē
	kuṟaikaḷ tīrntu kuṇamākum
uruvil kāmaṉ kālaṉcey
	uruṭṭum maruṭṭum utaivāṅkum
taruma mōṅkum tayaivaḷarum
	taraṇi yellām cōtaramām
peruma!  eṅkum uṉmārkkam
	piṟaṅkum piḻaikaḷ poṟuttaruḷē.	10

22. maṉakkuru
uṭaṉpiṟantu piriyātē
	uṭaṉvaḷarntu varumaṉamē
kaṭantavarum kaṭuntavarum 
	kaṟṟavarum maṟṟavarum
taṭampuviyil uṉai ikaḻntu
	cāṟṟuvateṉ vaḻivaḻiyē
iṭantaraniṉ pāluḷḷa
	ētameṉṉa iyamputiyē.	1
yāṉaṭaiyum nilaimaikaḷai
	āyntuṇarum āṟṟalilār
īṉaurai palapakarntē
	eṉaiikaḻvar eṉamaṉamē
māṉamuṭaṉ uṉnilaiyai 
	matipatiyac ceytāyuṉ
ūṉanilai kaḻaṉṟuviṭiṉ
	uṇmainilai pulaṉāmē.	2
maṉamēnī aṭaintuvarum
	māyainilai ettaṉaiyō
niṉaivēṟip pārkkuṅkāl
	neṭuṅkaṭalāyt tōṉṟiṭumē
iṉamāki iyaṅkuṅkāl
	eṇmūṉṟi laṭaṅkiviṭal
tiṉamēvu tiyāṉattāl
	tiṟappāmeṉ ṟuṇarttiṉaiyē.	3
pulaṉkaḷilē uḻalkiṉṟa
	puṟamaṉamāy avaiyoṭuṅka
nalaṉkaḷilē nāṭṭaṅkoḷ
	naṭumaṉamāy āṅkiruntu
palaṉkaḷilē cellāta
	paṇipuriyum aṭimaṉamāy
malaṅkaḷilē puraṇṭeḻuntu
	mācaṟukkum maṉamvāḻi.	4
puṟanōkki maṉamēnī
	purikuṟumpāl iḻivuṉakkē.  
aṟanōkkum naṭunuḻaivil
	aṟṟuviṭum iḻivellām
neṟinōkkum aṭiaṇaivil
	nīkuruvē ākiiṟai
niṟainōkkai aṟivuṟuttum
	niṉperumai pukalaritē	5
puṟamaṉamāy nīpuriyum
	pollāta viṉaipalavē
aṟamaṉamāy naṭuamaivil
	ayalmaṉaṅkaḷ niṉatākum
tiṟamaṭavai cittuvarum
	ceyyātē celluvaiyēl
uṟuvaiyaṭi nilaimaṉamē
	uyarkuruvāy eḻuvāyē.	6
nīkuruvāy eḻuntaruḷi
	niṟaivaḻiyaik kāṭṭiyatum
ēkaoli ōcaioḷi
	eḻummuṟaiyē eḻilmaṉamē
pōkumiṭam mēleṅkē
	putuvāḻvai aḷittoḷikkum
ākamilāy kaimmāṟō
	āṟṟumvakai aṟiyēṉē.	7
uṉpuṟamō uppāḻi
	uṉnaṭuvō uyarāvi
uṉṉaṭiyō taṇmaimaḻai
	ottirukkum vakaiyuṇara
naṉmaṉamē tuṇaipurintāy
	nāṉitaṟkeṉ celuttuvaṉē
poṉmaṉamē eṉṟuṉṉaip
	pōṟṟinitam vaḻuttuvaṉē.	8
puṟamaṭaṅka aḻakuruvaip
	poruntaniṉain tatiloṉṟil
niṟavuruvam naṭunīṟāy
	aṭioḷiyāy nīṟākum
uṟaiparumai nīrāki
	olikāṟṟāy oṭuṅkalpōl
muṟaimuṟaiyē nikaḻvataṉai
	muḻumaṉamē uṇarttiṉaiyē.	9
piṭuṅkupuṟam vayamākap 
	piṇipulaṉil nuḻaimaṉamē
aṭaṅkanaṭu pukuntaṭiyil
	aṇaintuvaḻi kāṭṭimaṟai
taṭaṅkaruṇaip peruṅkuruvē
	taraṇicoluṅ kurumārkaḷ
aṭaṅkalumē nīyāṉāl
	yāriṉiyar uṉaiviṭavē.	10

23. muṟaiyīṭu
kuṟaiyuṭaiyēṉ kōtuṭaiyēṉ
	kuṇamillā naṭaiyuṭaiyēṉ
kaṟaiyuṭaiyēṉ karavuṭaiyēṉ
	karuṇaiyillāk karuttuṭaiyēṉ
ciṟaiyuṭaiyēṉ ciṉamuṭaiyēṉ
	cīrillā neṟiyuṭaiyēṉ
iṟaiyavaṉē kaṭaiyēṟum
	iṉiyavaḻi kāṭṭāyō.	1
pattiyilēṉ pataitturukum
	parivillēṉ neñciṉilē
cuttamilēṉ vāḻkkaiyilē
	cukamillēṉ tukaḷaṟukkum
puttiyilēṉ cattiyilēṉ
	poṟumaiyilēṉ uṉaiyaṉṟic
cattiyaṉē eṉaikkākkuñ
	cārpuṭaiyār evarēyō.	2
iḷaṅkuḻavip paruvattē
	iḻaittapiḻai yāṉaṟiyēṉ
vaḷaṅkoḻikkum paruvamelām
	vaḷarttapaḻik keṉceykēṉ
kaḷaṅkamaṟa aḻukiṉṟēṉ
	karuttunilai aṟivāyē
viḷaṅkaruḷaip puriyāyēl
	vēṟuvaḻi eṉakkuṇṭō.	3
uṉṉaruḷaip peṟavēṇṭi
	uṭalōmpa viraiyātē
eṉṉimittam uṭalōmpi
	iḻiviṉaikaḷ ceytaluttēṉ
uṉṉiṉaivu maṉattiluṟa
	uyircuṟṟuṅ koḻukompāy
maṉṉumuṇar veḻalāccu
	maṉṉippeḻiṉ uyvēṉē.	4
pollāta paḻipāvam
	pukuntiṭavum iṭantanta
kallāta mākkaḷiṉuṅ
	kaṭaiyāya maṉitaṉyāṉ
nillāta viḷaiyāṭṭai
	nilaiyāka niṉaintaḻintēṉ
nallārtam maṉattamutē
	nāyakamē poṟuttaruḷē.	5
puṟamaṉattiṉ vaḻiyuḻalum
	poṟipulaṉiṉ pollāmai
aṟavuṇarntē akamaṉattil
	aṇaitaruṇam āṇṭavaniṉ
uṟavaḷittāl uyantiṭuvēṉ
	oṭuṅkuntol viṉaiyāvum
aṟamalaiyē aruḷaruvi
	āṉanta maḻaiyamutē.	6
mataveṟiyāl vātappōr
	maliyiṭaṅkaḷ ceṉṟuḻaṉṟēṉ
itamaṟiyēṉ nintaṉaiyum
	ikalpakaiyum eḻuntaṉavāl
matamellām nīyoruvaṉ
	maruvukiṉṟa nilaiyuṇarntu
patamaṭaintēṉ paramparaṉē
	paḻaiyaviṉai kaḻittaruḷē.	7
ceruvārkkum araciyalil
	cērntārnta maṉantirumpi
aruḷākka araciyalil
	aṇaintupuka viḻaivataṉait
teruḷāṉṟa aṟavaṭivōy
	tiruvuḷanaṉ kaṟiyātō
iruḷāṟcey piḻaipoṟukkum
	iṟaiyeṉavan taṭaintēṉē.	8
kaṉmamelām anupavittāl
	kaṭṭaṟumeṉ ṟuraikkiṉṟār
kaṉmamatil kaṉmamuḷai
	kālvaḻikaḷ vaṟaḷvateṉṟō
kaṉmavaḻi uḻalvateṉil
	karuṇaivaḷḷāl nīetaṟkō
kaṉmavaḻi uḻalvateṉal
	kaṭavuḷuṉai maṟappataṉṟō.	9
kaṉmameṉṟu naṭukkuṟṟuk
	karuttuṭaital eṟṟukkō
vaṉmamilā aṉpiṟainī
	eṉṟaṭiyil vaṇaṅkiviṉai
uṉṉiaḻu taḻuturukiṉ
	uṇmaiyuṇarn taruṭperukkāl
kaṉmamaḻi kaṇakkaṟintēṉ
	kaṭavuḷ niṉa taruḷālē.	10

24. muṟaiyīṭu
piṟappilē cāti matattilē cāti
	pēciṭum moḻiyilē cāti
niṟattilē cāti nāṭṭilē cāti
	nītiyil niṟaiyiṉil cāti
aṟattilē cāti ālayañ cāti
	aḻukiya piṇattiluñ cāti
puṟattakañ cāti nāṟṟamē eṅkum
	puṅkava aḻittalniṟ karitō.	1
cātiyum matamum campira tāyac
	cāttirac cūttirac caḻakkum
cūtuṭai vaḻakka oḻukkamum cūḻntu
	tollaruḷ neṟiyiṉai maṟaittuc
cōtiyē ulakai arittuṇal kaṇṭum
	cōtaṉai eṉṟunī iruntāl
ātiyē eḷiyēm ceyvatoṉ ṟaṟiyēm
	aruṇeṟi ompuka aracē.	2
tiruneṟi eṉṉuñ ceṭivaḷar pōḻtil
	cīṟiya alakaiyāy vīṟip
perukiya cāti mutalaveṅ koṭikaḷ
	piṟaṅkalāyp piṟaṅkalāy maṇṭi
aruḷoḷi paṭarā taṭakkiṉāl ulakil
	aruneṟi eṅṅaṉam ōṅkum
urukiya uḷattāl uṉṉaṭi pōṟṟum
	uṇmaiyai uṇarntaruḷ aracē.	3
maṉpatai iyaṅki makiḻvuṟa āti
	manuveṉum maṉṉavar vakutta
poṉmuṟai yālē poṅkiya taṉpu
	polintatiṅ kamaitiyē anta
naṉmuṟaik kūṟu ceytaṉar piṉṉōr
	nāṉilam kalakkuṟa aracē
uṉṉiya teṉṉō ulakiṉait tiruttal
	uttama oruvaniṉ kaṭaṉē.	4
aruṇeṟi ceḻikka aṟattiṉar tanta
	araciyal eṅkaṇun taḻaikkat
teruḷaṟi vōrkaḷ ceytila rataṉāl
	cekamelām kolaikkaḷa ṉāccē
maruḷilē vīḻntu maṉpatai maṟaintāl
	maṉṉaniṉ ṉiṭamviṭut toruvā
karuṇaipiṉ ṉevarkkuk kāṭṭuvai iṉpak
	kaṭavuḷē eṉṉuṭai aṉpē	5
aṉpiṉil vaḷarnta araciyal cāya
	ācaiyē araciyaṟ pēyāyt
taṉṉalat tāyāy viḷamparat talaiyāyt
	tākkiṭum tāḷkaḷāyk kaṭci
vampuka ḷāki vātamān tērvāy
	vataipaṭaip puraṭciyāyk kolaiyāyt
tuṉpucey kōram collavum oṇṇā
	tolaittaruḷ cutantirat tēvē.	6
makkaḷāyp piṟantōr mākkaḷāy māṟa
	marapilā araciyal tuṇaicey
cikkuḷē vīḻntu cekamellām citaintu
	ciṟukumin nāḷiṉil yāṇṭum
pakkuva rillai paṇpiṉāl ākkap
	paramaṉē nilaimaiyai aṟivāy
vikkuḷiṉ nēram viḻipuraḷ vēḷai
	vimalaṉē kāttaruḷ ceyyē.	7
kaittoḻil ceytu kaṭavuḷē eṉṟu
	kaḻalniṉain taruḷiṉāl vāḻnta
vittaka vāḻvu vīḻntatu miṉṉāl
	mēypoṟip pēyiṉāl eḻunta
pittamē tiraṇṭa mutaltoḻil pirivāy
	nāṭukaḷ ācaiyāy muṭuka
attaṉē paḻaiya toḻilvaḷa rāṭci
	avaṉiyil amaitara aruḷē.	8
nāṭukaḷ ācai nāṭutal ceyyum
	nalamilā āṭciyē vēṇṭā
pāṭuka ḷellām kuṇṭuka ḷākip
	pāriṉai aḻittiṭal takumō
ēṭukaḷ paṭittōr ēḻaikaḷ uḻaippai
	eppaṭi uṇaruva rantō
vāṭunar kuṟaitīr vaḷḷalnī eṉṟē
	vantaṉaṉ tiruvaṭi niṉaintē.	9
cātiyum matamum mutaltoḻil mutalām
	taṭaikaḷum cāyttaṉa potumai
ātiyē ataṉai āṇavac ceyalāl
	amaittaliṉ arumaiyai uṇarntu
nītiyil nilavum niṉṉaruṭ ṭuṇaiyē
	niṉaintanal viṉaipuri kuḻuvil
otutaṟ kariya oruvaṉē kūṭi
	uyarpaṇi ceyyavēṇ ṭuvaṉē.	10

25. muṟaiyīṭu
poyyilē piṟantu poyyilē vaḷarntu
	poyyaṉāyt tiritaru pāvi
meyyilē piṟantu meyyilē vaḷarntu
	meyyaṉāy mēvutal eṉṟō
ceyyaṉē uṉṟaṉ cittameṉ mītu
	tirumpiṉāl cīrpeṟal kūṭum
uyyavē aruḷāy uṇmaiyē eṅkum
	uḷamuṭai oppilā maṇiyē.	1
karuttiṉāl pāvam kaṇṇiṉāl pāvam
	kaikaḷāl pāvamē nikaḻttip
paruttaṉaṉ koḻutta pāviyāy vaḷarntu
	paṭucumai pāriṉuk kāṉēṉ
karuttaṉē pāvak kaṭalkaṭan tēṟuṅ	
	kavaṭṭaiyaik kāṇkilēṉ nilaiyai
oruttaṉē aṟivāy utaviṭal vēṇṭum
	uṉaiviṭak kaḷaikaṇum uṇṭō.	2
eṅkaṇum uḷḷāy īcaṉē pāvam
	eppaṭi nuḻaintatō aṟiyēṉ
iṅkatai āya iṟaṅkiṉaṉ nūlkaḷ
	eṭuttaṉaṉ aṭuttaṉaṉ palaraic
caṅkaiyē vaḷarac cañcalam perukac
	cārntaṉaṉ tiruvaṭi iṉṟu
puṅkavā puṉitā poruntiya pāvam
	poṉṟiṭac ceytaruḷ aracē.	3
puṟattatō pāvam akattatō eṉṟu 
	puntiyaic celuttiya pulavōr 
puṟattatē eṉṟum akattatē eṉṟum
	puṉaintaṉar palappala nūlkaḷ
aṟattilē viḷaṅkum aiyaṉē avaikaḷ
	alaittalait tarippatai aṟivāy
maṟattilē viḻunta eṉmaṉam māya
	mācilā maṇiyaruḷ puriyē.	4
pāvamē nikaḻttip pāviyēṉ vaḷarntāl
	paṇpuṟu nāḷuḷa vāmō
kāvalē ceyiṉuṅ kaṇmutaṟ pulaṉkaḷ
	kaṭṭuṟal ariteṉak kaṇṭēṉ
tāvara meṉṉac calaṉamil tavamō
	cārunāḷ entanāḷ aṟiyēṉ
āvateṉ vāḻvil aiyaṉē paṭaitta
	appaṉē aṭaikkalam aṭiyē.	5
kaṇṇiṉai mūṭak kāṟṟiṉai aṭakkak
	karuttiṉai oṭukkiṭac collum
paṇṇilā yōkar paṭikaḷi luḻaṉṟēṉ
	pāḻiṉiṟ kaḻintatu kālam
maṇṇilē piṟanta payaṉiṉai iḻakka
	maṉamilai vaḻiyeṉak karuḷāy
viṇṇilē miḷirum viḷakkukaṭ koḷicey
	meyviḷak kēyaru ḷoḷiyē.	6
ciṟpara niṉṟaṉ tiruvaruṭ kuṟippait
	teḷintuṇar tiṟamilāk kālam
paṟpala tuṟaiyil paṇiceyap pāvam
	paṭartoṟum paṭartoṟum aracē
kaṟpaṉai kaṭanta kaṭavuḷē avvak
	kālaiyil kāttamai innāḷ
aṟputa meṉṉa viḷaṅkiyum aruḷil
	aṇaikilā aṟivili yāṉē.	7
aiyaṉē niṉṟaṉ aruḷvaḻi niṟka
	aṭiyaṉēṉ muyaṉṟaṉaṉ muyaṉṟum
ceyyaav vaḻiyē cellavum niṉatu
	tiruvaruḷ vēṇṭumeṉ ṟuṇarntu
kaiyaṉēṉ neñcak kalkarain turukik
	kaṇpuṉal ukuppatai aṟivāy
meyyaṉē karuṇai veḷḷamē pulaṉai
	veṉṟilēṉ velvakai yaruḷē.	8
iyaṟkaiyiṉ uyirē iṉpamē aṉpē
	īcaṉē eṉṉaiyum paṭaittuc
ceyaṟkaiyaip paṭaitta tiṟattiṉai aṟiyēṉ
	teyvamē uyirkaḷiṉ uḷḷa
muyaṟciyiṉ payaṉē muṉivilā mutalē
	mūṭaṉēṉ nilaiyiṉai aṟivāy
payiṟciyum paṭippum eṉceyum paṇpē!
	pāviyeṉ piḻaipoṟut taruḷē.	9
kaṟṟava ṉeṉṟu karuttilē cerukkik
	kālamē kaḻittaṉaṉ vīṇil
naṟṟavañ ceyya nāḷilai nalla
	ñāṉikaḷ kūṭṭamu millai
kuṟṟamē ceytēṉ kuṟaipala uṭaiyēṉ
	kuṇamalai nīyeṉat teḷintēṉ
paṟṟeṉa uṉṉaip paṟṟiṉēṉ iṉṟu
	paramaṉē pārttaruḷ ceyyē.	10

26. muṟaiyīṭu
ettuṇaip piṟappō ettuṇai iṟappō
	eṭuttaṉaṉ ulakiṉil ēḻai
attuṇaip piṟappum attuṇai iṟappum
	āṇṭava niṉṉaruṭ koṭaiyē
pattimai yōṅkap paṭaittaṉai intap
	paṇpuṟu piṟaviyai antac 
cattiya neṟiyil niṉṟilaṉ parama
	cāntamē aruḷpuri vāyō.	1
neṟiyilē nillā nīcaṉēṉ eṉṟu
	nittaṉē taḷḷinī viṭṭāl 
poṟiyilēṟ kentap pukaliṭa muṇṭu
	poṟuttalum aruḷalum poruntum
aṟaviyal puṭaiya aṇṇalē uṉṉai
	aṭaintaṉaṉ piḻaipoṟut tāḷāy
aṟivili aḻuta aḻukaiyai aṟivāy
	aṭaikkalam aṭaikkalam aracē.	2
palatiṟat tuṟaiyil paṭintaṉaṉ pāvi
	paramaniṉ ṉaṭiyiṉai maṟantē
cilatiṉam uṉṟaṉ cīraṭi niṉaikkac
	ceytatum aruṭṭiṟa maṉṟō
kalatiya rēṉum piḻaikuṟit taḻutu
	kacintuḷam urukiṉāl aruḷum
calatiyē amutē cārntaṉaṉ aṭiyil
	caḻakkaṉai āṇṭaruḷ ceyyē.	3
vīṭukaḷ kavalai vītikaḷ cavalai
	viripati ūrkaḷuṅ kuḻappam
nāṭukaḷ puraṭci pāṭukaḷ atikam
	nātaṉē amaitiyai nāṭik
kāṭukaḷ pukiṉuṅ kaṭṭukaḷ caṭṭam
	kaṭittiṭuṅ koṭumaicēr kālam
vāṭuṟu maṉattāl vantatai aṟivāy
	vaḷḷalē vaḻiyaruḷ ceyyē.	4
amaitiyē vāḻkkai nōkkameṉ ṟaṟaintār
	aṉṟaruṭ kuravarkaḷ iṉṟō
amaivuṟu toḻilum vāḻkkaiyum aracum
	amaitiyai arittiṭal veḷiyē 
camayamum uriya kōyilum amaiti
	cāyttiṭum nilaimainērn tuḷatāl
imayamā niṟka eṇṇiṉēṉ īcā
	iyalumō paraparap piṭaiyē.	5
malaiyoṭu poḻilum natiyoṭu kaṭalum
	maṅkaiyum kuḻaviyum matiyum
kalaiyeṉa niṉṟē amaitiyai vaḻaṅkuṅ
	kāṭciyum neñciṉaik kavarā
nilaimaiyai, uṟṟa nilattiṉai, māṟṟi
	niṟuttiṭa evartamāl iyalum
alaivilāc cānta amutamē aruḷāl
	amaivuṟā ulakamum uṇṭō.	6
ulakiṉiṟ pāvam uṟutteḻun terikkum
	uṇmaiyai oruvaṉē aṟivāy
alakilā teḻuntāl aḻittiṭa vallār
	aiyaṉē yaṉṟivē ṟuḷarō
ulakuyi raḷittup pāvamum aḷitta
	uttama aruḷvaṇaṉ nīyē
tilakamē uḷḷan tikaḻoḷi viḷakkē
	celvamē tiruvaruḷ ceyyē.	7
ilakkiyam payiṉṟēṉ ilakkaṇam payiṉṟēṉ
	eḻiṟkalai palappala payiṉṟēṉ
alakkaḻi cariyai kiriyaiyil niṉṟēṉ
	aimpula yōkiṉil niṉṟēṉ
tulakkaeṉ ṉaṟivait tōyaniṉ aṉpil
	tukaḷaṟa vāḻviṉil aiyā
nalakkuṟa nōkkiṉ nāṉaṟa luṇmai
	nāyaka aruḷpuri yāyō.	8
cīlamē niṟkac ciṟiyaṉēṉ muyaṉṟēṉ
	citaintatai iṭaiyiṭai aṟivāy
cīlamum uṉatu tiruvaṭit tiyāṉac	
	ciṟappiṉil viḷaiyumeṉ ṟuṇarntē
ōlamē iṭṭēṉ kuṟaimuṟai iṭṭēṉ
	orumoḻi kēṭṭilēṉ eṉṟaṉ
ālamē uṇṭuṉ amutiṉaic corivāy
	āṉanta vāṉmalai mukilē.	9
muṉviṉai eṉṟum nikaḻviṉai eṉṟum
	mukiḻtaru piṉviṉai eṉṟum
 eṉṉavō eḻutic ceṉṟaṉar uḷattiṉ
	eṇṇamō aṟikilēṉ ellām 
uṉviṉai eṉṉum uṇmaiyai uṇarntāl
	uṟutuyar eṅṅaṉam perukum
poṉṉaṭi maṟavāp  puṇṇiya neṟiyē
	puṉitamē poliyavait taruḷē.	10

27. muṟaiyīṭu
uṉṉaiyē niṉaikka uṉṉaiyē pēca
	uṉṉaruṭ ṭoṇṭaiyē āṟṟa
eṉṉaiyō ceytēṉ ēkkuṟu kiṉṟēṉ
	eppaṭi uykuvaṉ ēḻai
uṉṉiyē pārttēṉ uḷamelām naṭukkam
	uṟuvatai nīyunāṉ aṟivēm
kaṉṉalē karumpē karuṇaiyaṅ kaṉiyē
	kaṭaiyaṉēṉ piḻaipoṟut taruḷē.	1
kaṉṉaliṉ pākē kaṭṭiyē karumpē
	karuṇaicēr amutamē uṉṉai
muṉṉaiya vāḻvil muṉṉiya tillai
	muṟṟilum maṟantatu millai
piṉṉaiya vāḻvil muṉṉiṉēṉ peritum
	pēyaṉēṉ maṟantatum uṇṭu
aṉṉaiyē eṉṟum appaṉē eṉṟum
	aṭaintaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē	2
kalviyil viḻntēṉ kalaikaḷil vīḻntēṉ
	karuṇaiyil vīḻntilēṉ pāvi
celvamō illai cēṟṟiṉil vīḻat
	tiruvaruṭ ṭuṇaiyeṉa makiḻntēṉ
palvakaik kaḷiyil paṭaruṟā neñcam
	paramaṉē aḷittaṉai vāḻi
tolviṉai aḻintāl nalluṭal peṟuvēṉ
	toṭarntaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē.	3
cātiyil neḷintēṉ mataṅkaḷil uḻaṉṟēṉ
	cāttirak kuppaiyil puraṇṭēṉ
nītiyē nāḷkōḷ niṉaintaṉaṉ nāyēṉ
	nittiyac cattiyap poruḷē
ātiyum illā antamum illā
	anātiyē aṉaittilum uḷḷa
cōtiyē tollai viṉaieri cuṭarē
	cūḻntaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē.	4
nāttika nūlil nāṭiya kuḻuvil
	nāṭṭamum vaittanā ḷuṇṭu
nāttikam eṉṉai naṇṇiya tillai
	nātaniṉ aruḷatu pōlum
āttika vēṭam atikamē ulavi
	aḻittatu aruṇeṟi, uṇmai
āttikañ ceḻikka āruyir taḻaikka
	aṇaintaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē.	5
celvamu miṉṟic cīrmaṉai yiṉṟic
	ciṟakkunaṉ makkaḷu miṉṟip
palvaḷa miṉṟip paṇittaṉai vāḻap
	paramaṉē ataṉuḷaṅ kāṇa
vallamai yuṇṭō vāḻkkaiyai vakukkum
	vaḷḷalnī, ataṉpaṭi oḻukic
celvateṉ kaṭamai ciṟumaiyāl iṭaiyil
	ceytavem piḻaipoṟut taruḷē.	6
celvamō ciṟappō cēṇmaiyil niṉṟu
	tikaḻtarum pōtelām taṭaikaḷ
olleṉat tōṉṟum uḷḷamum māṟum
	ulakamum nakaiceyum aracē
celvamuñ ciṟappum teyvamē uṉṟaṉ
	tiruvaṭi malareṉak koṇṭu
nallavē poḻutu pōkkuvaṉ naṭuvil
	naṇṇiya piḻaipoṟut taruḷē.	7
aḷavilāc celvam niṉateṉum ñāṉam
	aṭaiyavē aṭiyaṉai iṅkē
aḷavuṭaic ciṟumai amaitaru celvam
	aṭaivatait taṭuttaṉai pōlum
kaḷavuṟā iyaṟkaik karuṇaiyāñ celvam
	kaṇṇaṉuṅ kiṟittuvum maṟṟa
vaḷavariṉ celvam vaḷḷalē aḷittāy
	vaḻiyiṭaip piḻaipoṟut taruḷē.	8

piṟantaṉaṉ iṅkē iṟappaṉō iṅkē
	peyarntuyāṉ evviṭañ celvēṉ
maṟantaṉaṉ vaḻiyai mayakkiṉaip pōkkum
	maruntuṭai maruttuvaṉ nīyē
tiṟantaṉa ellām ceṉṟuceṉ ṟuḻaṉṟēṉ
	cēriṭan teriyavē illai
ciṟantatu kāṇat tiruvaṭi aṭaintēṉ
	ciṟiyaṉēṉ piḻaipoṟut taruḷē.	9
poṉṉiṉiṟ poṉṉē maṇiyiṉiṉ maṇiyē
	poliviṉiṟ politaru polivē
aṉṉaiyiṉ aṉpiṉ aruḷuṭai aṉpē
	aḻivilā iṉpamē aṭiyār 
muṉṉiya vaṇṇam muṟaimuṟai peṟṟār
	mūrkkaṉēṉ aṭiyaṉā vēṉō
eṉṉayāṉ!  īcā eppaṭi uyvēṉ
	eḷiyaṉēṉ piḻaipoṟut taruḷē.	10

28. viṇṇappam
ellāmāy allavumāy irukkum oṉṟē
	iyaṟkaiyuṭal koṇṭaruḷum iṉpē uṉṉai
nallārum pollārum nāṭal eṉṉa
	naṇparoṭu pakaivarkaḷum naṇṇal eṉṉa
kallāruṅ kaṟṟavaruṅ karutal eṉṉa
	karuṇaiyarum vaṉkaṇaruṅ kaḻaṟal eṉṉa
ellārum īcaṉeṉa ēttal eṉṉa
	ēḻaiyēṉ teḷivupeṟa icaippāy aiyā.	1
pallulakam uṉaippōṟṟip paraval uṇmai
	paravalilē palatiṟaṅkaḷ pārkka lāṉēṉ
nallulakam payaṉkarutā ñāṉap pātai
	naṇṇiuṉaip paravutalai uṇarac ceytāy
collulakam naṭippaccam payaṉai nāṭal
	cūḻauṉait toḻutuvaral tōṉṟac ceytāy
nallulakai nāṭaaruḷ nāyēṉ uyya
	nātāntaṅ kaṭantoḷirum ñāṉat tēvē	2
kālaiyilē eḻuntulavik kaṭaṉka ḷāṟṟik
	kataipēcit toḻil purintu kācu tēṭi
mālaiyilē kaḷittuṟaṅkal vāḻkkai yāmō
	makkaḷnilai avvaḷavil māyntō pōkum
mēlaiyumē toṭarntucelum mēṉmait taṉṟō
	viriyulakil viḷamparamē virumpā teṉṟuṅ
kālaṭiyil talaicāyttuk karuttai vaittuk
	kaṭaṉkaḷceya aruḷpurivāy karuṇait tēvē.	3
iḷamaiyirun tevvaḻiyi lēṉum uṉṉai 
	eppaṭiyō vitamvitamāy eṇṇi vantēṉ
vaḷamaiyilum eḷimaiyilum vaṇaṅki vantēṉ
	vātaiyilum makiḻviṉilum vāḻtti vantēṉ
uḷaalaikaḷ oṭukkamuṟa uṉṉi vantēṉ
	uṟāmaiyilum maṟavāmal ōti vantēṉ
kaḷamoḻiyak kaṭṭaṟuttuk kaṉavi lēṉum
	kāṭciyiṉaik kāṭṭāyō karuṇait tēvē.	4
pāvamaṉam vāyuṭalam vakuttār yārē
	paṭaipaṭaiyāyp pāvaṅkaḷ paṭaittār yārē
tēvauṉa takamaṟiyēṉ cēyiṉ kaiyil
	teṟukoḷḷi koṭuttuviṭiṉ cērva teṉṉō
pāvamelām pakarnturukiṉ maṉṉik kiṉṟa
	paṇpuṭaimai uṉakkuṇmai piṟaṅka vaittāy
kāvalilē pulaṉvaittuk kacintu niṟkum
	kaṭaiyaṉnilai kaṇṭaruḷāy karuṇait tēvē.	5
mūkkunuṉi nōkkaloṭu mūccai īrttal
	mūlaaṉa leḻuppaloṭu pāmpait tūṇṭum
tēkkamuta malayōkac cintaiviṭṭut
	tiyāṉameṉum amalattiṉ teḷiviṟ cērntēṉ
vākkumaṉap pāvamaṟai valimai peṟṟēṉ
	vantumuṟai yiṭukiṉṟēṉ vaḷḷāl muṉṉē
nōkkiyaruḷ maṉṉippai nuḻaivē ṟillai
	nōytīra aḻuvateṉṟaṉ nōṉpē aiyā.	6
eṉpāvam veḷippaṭaiyāy iyampum āṟṟal
	eṉakkaḷitta vīraiṉi eḷiya pāvam
eṉpālil aṇukivara eṇṇuṅ kollō
	eṇṇiṉatait talaiyeṭukka īcā uṉṟaṉ
aṉpīṉum aruḷviṭumō aracē eṉṉai
	arumanta piḷḷaikaḷil oruva ṉākki
iṉpārac ceyyauḷam icaintāl uyvēṉ
	eṅkeṅkum vīṟṟirukkum iṉimait tēvē.	7
pāvamelām eṅkiruntu paraviṟ ṟeṉṟu
	paṉuvalkaḷai āyntāyntu pārttuc cettēṉ
mēviyateṉ aiyamiṉṟi vēṟoṉ ṟillai
	virivāytal aruḷillā vittai vēlai
tāviyavem pāvattāl tavikkum nāyēṉ
	taṟparaṉē uṉaiyaṭaintēṉ takka mārkkam
āvinalam uṟakkāṇum aṟivu peṟṟēṉ
	aḻiyāta āṉanta aruṇmait tēvē.	8
pāvameṉil naṭuṅkumaṉam pāvik kīntāy
	paramaniṉa taruṭ perukkaip paraval eṅṅaṉ
āviyelām paraviṭiṉum āṟṟā taṉṟē
	āṇṭavaṉē āruyirē amutē aṉpiṉ
kāviyamē ōviyamē kalaiyē teyvak
	kaṟpakamē kaṟpakañcēr karuṇaik kāvē
kāviluṟu kaṭimaṇamē maṇattiṉ cūḻvē
	kaṇkāṇa uḷaṅkāṇak kāṭci nalkē.	9
ulakiluḷa pāvakkār ōṭioṭi
	uṟutturumi naccumaḻai uramāyp peytu
malaiyaruvi mutalāki maṇṭi maṇṭi
	malaṭṭāṟāy ūṟṟāṟāy vāṉā ṟāki
nilaikaḷelām nirappiuyirp payirkaḷ vēka
	neruppāki erittuvaral nimalā kāṇāy
nilamaḻintāl niṉṉaruṭku vēlai ētu
	niṟaiporuḷē amutamaḻai nirampap peyyē.	10

29. aruḷ vaippu
paccaiyiḷaṅ kuḻaviyilē pāviceyta taṟiyēṉ
	paṭippaṭiyē vaḷaruṅkāl pāvamuṭaṉ vaḷara
naccaravak kūṭṭaravai naṇṇavaitta teṉṉō
	nalliḷamaip paruvattē nātauṉai niṉainta 
iccaiyilum paḻipāvam iyaṅkavaitta teṉṉō
	eṉviṉaiyō uṉṉaruḷō ēḻaiaṟi yēṉē
eccamelām nīṟākki eṉaiyāḷal vēṇṭum
	eppiḻaiyum poṟuttaruḷum iyalpuṭaiya aracē.	1
iḷamaiyilē uṉniṉaivum iḻipāva niṉaivum
	iraṇṭumoṉṟāy iyaṅkavaitta eṇṇamaṟi vēṉō
muḷaikiḷarip pāvaeṇṇam mukiḻttumara māki
	mūṭāmal kāttanuṭpam mūrkkaṉaṟi vēṉō
taḷaiyuḷateṉ ṟaṟaintuviṭṭār taraṇiyilē aṟiñar
	taḷainiṉaiviṉ vēraṟukkuñ caktiyilai ellām
viḷaimutalē uṉainōkki vēṇṭukiṉṟēṉ aruḷē
	vēṟutuṇai ilaieṉakku viṉaikaṭanta poruḷē.	2
ayalavariṉ moḻiyiṉilē ārvamvaittē alaintēṉ
	atiṟperiya paṭṭampeṟum ācaiyiṭai vīḻntēṉ
mayaloḻiya maṉamāṟa maṟittaati cayattai
	mātēvā eṉṉacolvēṉ maṭamaiyaṟin tēṉē
kaiyileḻu tuṅkaṇakkuk katiyeṉavē koṇṭēṉ
	kaṭitilatai viraintoḻitta karuṇaiyeṉṉa aracē
ceyaliṉilum nīkalantu ceytatuṇai uṇarāt
	tīyaṉpiḻai poṟuttaruḷāy tiruvaruḷiṉ vaippē.	3
paḷḷiyilē pōtikkum paṇiyuvantē ēṟṟēṉ
	paramaataṉ paṟṟaṟutta pāṉmaiaṟi yēṉē
koḷḷaieri araciyalil kutittuniṉṟēṉ aiyā
	kotippaṭakkip pataippoḻitta kuṇattaiyaṟi yēṉē
teḷḷutoḻi liyakkattil cēvaiceytēṉ paṉṉāḷ
	cintaṉaiyī ṭēṟātu ceytataṟi yēṉē
vaḷḷaluṉa taruṭperukkiṉ vakaiyuṇarā toḻintēṉ
	malaraṭieṉ talaimītu vaittaruḷā yiṉṉē.	4
maṉaiviyoṭu makkaḷoṭu makiḻvuṭaṉē vāḻntēṉ
	māḷaavar uḷaṅkoṇṭa māṇpaiyaṟi yēṉē
maṉaiviyeṉa maṟṟorutti maṉattilmaru vāta
	vaṇṇañcey vallamaiyiṉ vakaiyaiaṟi yēṉē
taṉimaiyilē vāḻntupaṇi taraṇiyilē āṟṟat
	taṟparaniṉ tayaveṉṟa taṉmaiyaṟi yēṉē
paṉimoḻiyar kāṭciyilē paramaniṉa toḷiyaip
	pārkkaaruḷ curantanalam pāṭaaṟi yēṉē.	5
uṇaviluḷam vaittuvaittu vakaivakaiyil uṇṭēṉ
	uṇavuḷattai vaṟaṭṭuvitta uḷavaiaṟi yēṉē
vaṇavaṇamāyp paṭṭāṭai varintukaṭṭi vantēṉ
	varivaḻakkam aṟavoḻitta marmamaṟi yēṉē
kaṇakaṇamāp pēcceḻuttāl kalakkiviṭṭēṉ nāṭṭaik
	kalakkavaḻi maṟaittaṭaitta kaṇakkaiaṟi yēṉē
niṇaniṇamē ceṟipuraṭci niṉaintaneñcai appā
	nīkkiyaṟa mākkiyataṉ nīrmaiyaṟi yēṉē.	6
cātimatac cākkaṭaiyil carukkiyaṭi vīḻntēṉ
	camaracacaṉ mārkkameṉuñ cārpaḷitta tetuvō
ōtukalai mayaṟkaṭalil uḷamiruttip paṭintēṉ
	uyariyaṟkai kalaiyeṉṟē uṇarvitta tetuvō
pōtaṉaiyil neṭuṅkālam puntivaittēṉ aiyā
	pōtaṉaiyiṟ cātaṉaiyē poruntiyateṉ ṟetuvō
cōtaṉaiyil āḻntāḻnta cōtaṉaikkum eṭṭāc 
	cōtiniṉa taruḷaṉṟic cūḻvatuvē ṟuḷatō.	7
uruvavaḻi pāṭṭuṟuti orōvaḻiyiṟ ceytāl
	uṟutikulain torumaikeṭum eṉṟuraitta tetuvō
tiruvuṭaiya akattiṇaiyiṉ cērkkaipeṟṟā luruvat
	tiṟamviḷaṅkum eṉṟuṇarttit teḷivitta tetuvō
uruvameṉak kalvaṇaṅkal uyarvaḻipā ṭākā
	ōviyamē uḷaṅkavarva teṉatteritta tetuvō
uruvaruvam oṉṟumiṉṟi ōṅkuparam poruḷē
	uṉṉaruḷē eṉakkoṇṭēṉ uṇmaiyeṉak karuḷē.	8
kurumaṇiyiṉ kāṭciyilē vēṭkaikoṇṭēṉ aracē
	kōtilkuru nātaṉuṇmaik kuṇaṅkuṟitta tetuvō
parumaiyilē maṉañceluttip paṉmaiyilē vīḻntēṉ
	paruppaṉmai orumaikkup paṭiyeṉṟa tetuvō
karumamaṟal ñāṉameṉak karuttirutti vantēṉ
	kaimmāṟeṇ ṇākkarumañ ceyyeṉṟa tetuvō
perumaniṉa taruḷaṉṟip pēcutalvē ṟuṇṭō
	piḻaipoṟukkum aruḷuṭaiya periyaparam poruḷē.	9
eṉṉuṭaiya vāḻviṉainī iyakkivarum nuṭpam
	iḷamaiyilē uṇarāmal iṟumāppāl keṭṭēṉ
uṉṉuṭaiya aruḷālē uḻalumoru pāvi
	uṉaimaṟantēṉ uyvēṉō uṇmaiyilē keṭṭēṉ
eṉṉilaimai aṟiyāmai eṅkumuḷa aṟivē
	ēḻaimukam pārttaruḷi irumpiḻaikaḷ poṟuppāy
kaṉṉaliṉum iṉikkiṉṟa karuṇaiperu kamutē
	kāṭṭilvalaip paṭṭakalai katiyāṉēṉ aracē.	10

30. kuṟai kaḷaivu
aṟiyāmai eṉumutalai aṭarntateṉai eṉṟō
	ataiakaṟṟum āṟṟaluyirk killaiyeṉa aruḷāl
kuṟiyētum illāṉē kuṟiuṭalum ulakum
	koṭuttaṟivai viḷakkiyatai maṟantoḻinta koṭiyēṉ
veṟiyēṟi iḻaittapiḻai attaṉaiyum poṟuttu
	mēlēṟṟap paṭippaṭiyē maṉanteḷiyac ceyta
neṟiyōṉē niṉmalaṉē niṉperumait tiṟattai
	nērmaiyilēṉ evvāṟu niṉaintupukaḻ vēṉē.	1
aruḷaracē eṉakkaḷitta akattiṉilē akantai
	arakkaṉuḻain tāṭciceya viṭutta aṟiyāmai
maruḷuṭaiyēṉ, avaṉkoṭumai mātēvā aṟivāy
	maṟamikka avaṉaimaṟi vakaiyaṟiyēṉ valiyō
teruḷuṇarvō oṉṟumilēṉ ceyvatoṉṟum aṟiyēṉ
	tikkaṟṟa pāvikkut tuṇaievarō collāy
iruḷaṭaivil vāṭukiṉṟa ēḻaimukam pārāy
	eppiḻaiyum poṟuttaruḷum iyalpuṭaiya iṟaiyē.	2
poṉmaṉattai eṉakkaḷittāy puṇṇiyaṉē atuvō 
	pukuntacañca lattālē pulikaraṭi mutalām
paṉmirukam ulavukiṉṟa paraṟkāṭāyp pōccē
	paḻamalaiyē putuppuṉalē paraṅkaruṇaik kaṭalē
uṉṉaiyē niṉainturukum uyarnilaiyai iḻantēṉ
	ulakiṉilē ēṉpiṟantēṉ uttamaṉē collāy
eṉṉilaiyaip paṇpaṭutta eṇṇutiyēl uyvēṉ
	illaiyeṉil eṉceykēṉ ēḻaimukam pārē.	3
cīṟṟameṉuḷ ūṟṟeṭuttuc ceṟintārtta cēṭṭai
	cepputaṟkuñ colluṇṭō cīṟupuli nāṇum 
kūṟṟuruvāy muṭukkuṅkāl kurutiyelāṅ kotikkum
	kūrnarampuk kaṭṭiḷakum kollumatu oṭuṅkap
pāṟṟiyuḷat tamaitiyeṉum paritiyeḻa aruḷip
	pāviyeṉait taṭuttāṇṭa paraṅkaruṇai nitiyē
cēṟṟiṭaiyil kamalameḻat tēṉpiliṟṟa vaṇṭu
	tittikkum pāṭṭōtac ceyyiṟainī yaṉṟō.	4
vaṉmaaṉal erikkiraiyāy māyntuvanta kālai
	maṉaamutāyt taṇmaipoḻin tāṇṭavaṇmai vāḻi
kaṉmamatu karaikāṇāk kaṭaleṉṟē añcik
	kalaṅkiyaeṉ kalakkoḻitta karuṇainilai vāḻi
paṉmaimayak kuṟumvaḻiyē pakaimaivaḷar eṉakkup
	paṇporumai iṉpuṇarttum pāṉmaiyaruḷ vāḻi
taṉmamalai yāyilaṅkit tayaiaruvi coriyum
	taṇmaiyaṉē paṇmaiyaṉē taṉinīti vaṭivē.	5
ācaiyeṉum alakaiaṉpai aṭakkivilaṅ kiṭṭē
	āḷaiṭan tantapiṉṉai āḷaniṉain tāyō
īcaatai aṟattolaittāl evvuyirum āvēṉ
	iṉpanilai vēṟuṇṭō ēḻaiaṟi yēṉē
vīcuveyil paṭarntuvara vilakivaṟaḷ nīrpōl
	viriācai niṉṉoḷiyāl vilakiaṟa aiyā
vācamalar iḷamaiyilē maṉañcelutti vantāy
	vaḷḷaluṉak kevvakaiyil vaḻaṅkuvaṉkaim māṟē.	6
kāmaveṟik kaṭalkaṭantu kātaṟkarai naṇṇik
	kāṇāta neṟikāṇak kaṇṇaḷitta kaṇṇē
cēmamuṟa oruttiyuṭaṉ cilaāṇṭu vāḻntu
	cēyaṭaiya aṉpupeṟac cemmaipuri aṟamē
tēmoḻiyar oḷiyiṉilē tikaḻtāymai nuṭpam
	cintaiyiṉil paṭiyavaittuc cikkaṟutta patiyē
kāmameṉap peṇṇulakaik karutāta kalvi
	kāciṉiyil perukivarak kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	7
taṉiyorutti maṇantaṟattil cārvāḻkkai maṟṟat
	taiyalarait tāyeṉṟu cālpuṟavē karutum
iṉiyamaṉat tiruvaḷittal eṉṟuṇarac ceytāy
	iyaṟkaimaṇan tiṉpanalkum iṟaivaniṉa taruḷē
kaṉimoḻiyar māyaiyeṉak kaṭimaṇattait tuṟantōr
	kāmaerik kāḷāya kataikaḷpala aṟivāy
taṉimaivaḻi paṭaippuḷattait takarppataṉṟō vaḷarum
	taraṇiyilē peṇmainalam taḻaikkaaru ḷāyē.	8
maruṭpukaḻil eṉmaṉampōl viḻuntatilai eṉṟu
	maṟṟataṉait tuṟakkumakam malaravaittāy pōlum
poruṭperukku kaḷiyāṭal pukuvikku meṉṟu
	puṉmaiyaṉai eḷimaiyilē poruntavaittāy pōlum
aruṭciṟappāl allalelām aṟuttalukkeṉ ṟaṉpāl
	aṉṟāṭa appameṉak kaḷikkiṉṟāy pōlum
iruṭceṟivē illāta iṉpaoḷi viḷakkē
	eṅkeṅkum evvuyirum iruntaruḷum iṟaiyē.	9
ācaipukaḻ mutalāya aṟiyāmaic cēykaḷ
	attaṉaiyum āṭciceya ettaṉaiyō piṟavi
nācamaṭain toḻintirukkum nāṉaṟiyēṉ eccam
	nātaintap piṟaviyilē nallaruḷāl citaiyum
ōcaiciṟi teḻavuṇarvum uṟṟataiyā muṟṟum
	uṇmaiviṭu talaiyaṭaiya oḻintapaḻam piṟappiṉ
vācamuṇar vakaiteḷiya vaḷḷal!  vaḻikāṭṭāy
	vākkumaṉaṅ kaṭantoḷirum mācillā maṇiyē.	10


31. vaḻipāṭu
vākkumaṉaṅ kaṭantavaṉ nī
	vākkumaṉa muṭaiyēṉyāṉ
pōkkuvara vaṟṟavaṉ nī
	pōkkuvara vuṭaiyēṉyāṉ
yākkaiyilā mēlavaṉ nī
	yākkaiyuṭaik kīḻavaṉyāṉ
tēkkiṉpa vaḻipāṭu
	ceyvateṅṅaṉ ciṉmayaṉē.	1
uruvuṇṭu vākkumaṉa
	olikkeṉpar akattiṇaiyār
aruvamuru aṉṟeṉṟal
	aṟiyāmai aḵtumuru
aruvamuru eṉumpētam
	amainuṇmai parumaiyilē
uruaruvam oṉṟumilāy
	uṉṉaleṅṅaṉ uṇmaiyaṉē.	2
matiyālē uṇarntālum
	maṉattālē niṉaintālum
 patiyēev vuruvātal
	paṭintuviṭum evvaṇṇam
tutiyēṟa vaḻipaṭutal
	tuṇaiyuruvam illāṉē
katiyēuṉ ṉaṭaikkalamē
	kāṭṭuvaḻi cemporuḷē.	3
vākkumaṉaṅ kaṭantavaṉē
	vāḻavaittāy vaḻipāṭṭait
tūkkiyaṟkaik kōyilvaḻi
	toṉmaimikum akkōyil
ākkiyanāḷ ennāḷō
	āṇṭavaṉē nīyaṟivāy
pākkiyamē vaḻipāṭu
	paṇpiyaṟkai vaṭivōṉē.	4
nīlvaḷarum vāṉkōḷum
	nilāppakalum pālvaḻiyum
mālvaraiyuṅ kāṭuvayal
	mākaṭalum āyauṉai
nūlvalavar ōviyamā
	nuṇṇuruvan taraniṉaippil
kālvaitta vaḻipāṭu
	karuttilpuka iṟaiyaruḷē	5
oviyanuṇ ṇuyirnilaiyai
	uṇarātu vaḻipāṭṭait
tāviyavar kalluruvē
	taṉikkaṭavu ḷeṉakkoṇṭār
mēviyaam maṭamaikkōḷ
	mētiṉikkaṇ mūṭiyatē
oviyanuṇ poruḷōṅka
	uṭaiyavaṉē uḷaṅkoḷḷē.	6
puṟamaṉattiṉ āṭciviḻum
	ōviyattiṉ vaḻipāṭṭāl
aṟamaṇakka uḷmaṉattiṉ
	āṭciyeḻum eṉauṇarun
tiṟamaḷikka vallavaniṉ
	tiruvaruḷām aṭimalariṉ
naṟavarunti iṉpamuṟa
	nāṉaḻiya vēṇṭuvaṉē.	7
oṉṟaluneñ cōviyattil
	uyaramala yōkameṉṟum
tiṉṟukoḻut tuyirppaṭakkal
	ciṟumaimala yōkameṉṟum
naṉṟaṟiyac ceytamaiyāl
	ñāṉaneṟi viḷaṅkiyatu
naṉṟipuri vakaiyaṟiyēṉ
	naṉṟikaru tāpparamē.	8
iyaṟkaiyilē nīirukkum
	iṉimaiyiṉai vaḻipāṭṭup
payiṟcimikat teḷivākkum
	paṇpamaitta periyōyam
muyaṟciyilē nuḻaiyātu
	mūccaṭakkal aṟivāmō
iyaṟkaivaḻi pāṭōṅka
	ïiw!āṭci celuttutiyē.	9
 vaḻipāṭē vaḻipāṭṭai
	oruvunilai cērāmuṉ
vaḻiyataṉai virimaṉattār
	valintuviṭal kēṭaṉṟō
paḻipāvam avarālē
	paravivarum pāraḻiyum
vaḻipāṭṭiṉ vaḻivaḷara
	vaḷḷalatai ōmpukavē. 	10


32. vaḻipāṭum kōyilum
vaḻipāṭṭuk keṉṟaṟiñar
	vakutteṭuttār kōyilkaḷai
iḻipāṭṭuk kavaiinnāḷ
	iraiyātal kaṇkūṭu
kaḻipāṭṭai eṉṟaḻutu
	kataṟukiṉṟār aṭiyarelām
paḻipāṭṭaik kaḷaintaruḷip
	paṇpaḷippāy paramporuḷē.	1
amaitiyuṟa akakkaraṇam
	amaintatiruk kōyilpala
amaitiyaḻi pakaikkaḷaṉāy
	āṉavitam nīyaṟivāy
amaitipeṟa eṅkuṟṟē
	aṭiyavarkaḷ vaḻipaṭuvar
amaitiyeṉum meypporuḷē
	āṇṭavaṉē pārttaruḷē.	2
nāṭukaḷiṉ iyaṟkainilai
	naṉkuṇarnta periyōrkaḷ
pīṭutiruk kōyilkaḷaip
	piṟaṅkavaittār aṅkaṅkē
kōṭukaḷai iṭaiyiṭaiyē
	koṇarntiṭṭār kolaikkūttar
kēṭukaḷai oḻittaruḷāy
	kēṭillāp paḻamporuḷē.	3
ātiyilē vaḻipāṭṭuk
	kārntaperuṅ kōyilpala
cātimatac cākkaṭaiyāyc
	caṇṭāḷar iruppiṭamāy
nītiaṟam aḻittuvaral
	niṉmalaṉē nīaṟivāy
kōtukaḷai aṟuttoḻittuk
	kuṇamperukac ceyyāyō.	4
eṅkumuḷaṉ iṟaiyoruvaṉ
	eṉṟuṇarnta ñāṉiyarē
iṅkuyirkaḷ kaṭṭaviḻa
	iyaṅkialai maṉamnilaikkap
poṅkutiruk kōyilkaḷaip
	poliyavaittār avaiyiṉṟu
paṅkamuṟal aḻakēyō
	paḻutoḻippāy paramparaṉē.	5
cantaṭiyil viḻuntamakkaḷ
	cāntamuṟap paṭippaṭiyē
cintainilai peṟuvataṟkut
	tirukkōyil vaḻipāṭu
muntaiyiṉar kōlivaittār
	mūlamuṟai māṟivaral
entaiiṟai nīaṟivāy
	ēḻaiyēm ceyvateṉṉē.	6
vaṇakkālum vāḻttālum
	vaḻipāṭu nikaḻkōyil
kaṇakkāṭal cūtāṭal
	kaṭkāmak kolaiyāṭal
piṇakkāṭal mutalāya
	pēyāṭal iṭamākip
piṇakkāṭā māṟuvatu
	perumāṉē tiruvuḷamō.	7
pollāta maruṭceyalkaḷ
	pukuntarikkum kōyilkaḷil
kallātār āṭcimikak
	kaṟpaṉaiyum kaṇmūṭum
ullācak kaḷiyāṭṭum
	ulavivariṉ uḷaalaikaḷ
nillāvē nillāvē
	niṉmalaṉē kāttaruḷē.	8
ekkōyil kaṇṭālum
	iṟaiyiṭameṉ ṟuḷaṅkoṇṭē
akkōyil aṭaintutoḻum
	aṉpartokai perukiṭavum
cikkōṭu  matappiṇakkuc
	citaṭartokai arukiṭavum
mikkōṉē vēṇṭukiṉṟēṉ
	viṇṇappaṅ kēṭṭaruḷē.	9
tirukkōyil keṭṭateṉṟu
	cīvavaḻi pāṭṭaiviṭṭāl
cerukkōṭa vaḻiyuṇṭō
	ciṟparamē taṉiiṭattē
urukkōla miṭṭuṉṉai
	uṉṉuvatum vaḻipāṭē
tarukkōṭa vaḻipāṭṭait
	takumuṟaiyil vaḷarttaruḷē.	10

33. tirukkōyil
uruviṉṟi aruviṉṟi uruaruva miṉṟi
	uraiyiṉṟi acaiviṉṟi oḷipoḻiyu moṉṟē
karuviṉṟi muḷaiyiṉṟik kālavaḷarp piṉṟik
	karaiyiṉṟi eṅkeṅkum kalantaruḷu moṉṟē
ceruveṉṟa pulamuṭaiyār cintaiyilē niṉṟu
	tēṉamutu corikiṉṟa teyvameṉu moṉṟē
tiruvoṉṟuṅ kōyiluṉak kamaintavita meṉṉē
	cekameṅkum orumukamā ēṟṟavita meṉṉē. 	1
iyaṟkaiyilē iṟaiyēnī iruntaruḷum nuṭpam
	iṉituṇarnta ōviyattār eṭuttaṉarpal kōyil
payiṟciyilē tirukkōyil tattuvattiṉ pāṉmai
	pakuttaṟintōr vaḻipāṭṭāl maṉakkuṟumpai velvar
ceyaṟkaiyilē viḻuntavarat tattuvattiṉ celvam
	tēṟātu maṉakkuṟumpāl tēyvareṉṟa teḷivu
muyaṟciyilē viḷaṅkavaitta muḻumutalē!  vāḻi
	muttineṟi vāḻaccey muṉivaroḷi! vāḻi.	2
alaivaḻinal ōviyattār amaittatoṉṟō kōyil
	āṇṭavaṉē uṉkōyil aḷavilaṭaṅ kāvē
nilavulakum nīrulakum niṉṟaṉtiruk kōyil
	neruppulakum vaḷiyulakum veḷiyulakuṅ kōyil
kalaiyulakuṅ kaviyulakuṅ kataiyulakuṅ kōyil
	kāṉamiku paṇṇulakum icaiyulakuṅ kōyil
oliyulakum maṟaiyulakum oḷiyulakuṅ kōyil
	ulakamelāṅ kōyiluṉak kōṅkuparam poruḷē.	3
maṇṇellāṅ kallellām malaiyellāṅ kōyil
	maramellām poḻilellām vaṉamellāṅ kōyil
kaṇṇellām payirellām kaḻaṉiyelāṅ kōyil
	kayamellām āṟellāṅ kaṭalellāṅ kōyil
viṇṇellām oḷiyellām viḷakkellāṅ kōyil
	miṉṉellām piḻampellām vittellāṅ kōyil
eṇṇellām eḻuttellām ēṭellāṅ kōyil
	ellāmuṉ kōyilkaḷē eṅkumuḷa poruḷē.	4
karumpaṇukap puṉalkoḻikkuṅ kālaruvi kōyil
	karaimaṇaluṅ kalaṅkāta pūṅkāṟṟuṅ kōyil
arumpumalar kāykaṉikaḷ aḷiiṉimai kōyil
	āṭumayil kūvukuyil aṟaicurumpu kōyil
virumpunaṭai kalaimāṉum mellāṉuṅ kōyil
	vīramukam kātalviḻi īramaṉaṅ kōyil
arumpiṟavip payaṉaṭainta aruṭkuravaṉ kōyil
	akilamelām niṉkōyil aruṭcōti aracē.	5
kaiyiṉilē puṉaintatiruk kōyilpala innāḷ
	karuttiḻantu kaṇṇiḻantu kaikālka ḷiḻantu
meyyiḻantu niṟpataṉai vittakaṉē aṟivāy
	viṭiyalilē nīlamiku vēlaiyilē tōṉṟic
ceyyakatir parappieḻu tiṉakaraṉāṅ kōyil
	cittamvait tuṉṉivaḻi pāṭuceytāl aiyā
uyyaaruḷ puriyāyō ulakuyiraik kalantē
	oḷivaḻaṅkum aruḷoḷiyāy ōṅkupara oḷiyē.	6
tattuvattaik koṇṭeḻunta taṉikkōyi luḷḷam
	cāyaaṅkē pēypukuntu talaivirittē āṭic
cattiyattai aḻittuvaral taṟparaṉē aṟivāy
	cāyṅkāla nīlaveḷi taṇmainila vumiḻntu
muttuṭukkaḷ paṭainilavum muḻumatiyāṅ kōyil
	muḻumaṉattāl vaḻipāṭu muṉṉimuṉṉic ceytāl
pattimaiyiṅ kamaiyātō paraṅkaruṇai veḷḷam
	pāyātō eṅkeṅkum parintaruḷum patiyē.	7
ceyaṟkaiyilē urukkoṇṭa kōyilkaḷiṉ nōkkam
	cettoḻintāl avaikaḷiṉāl ciṟakkaiṭa muṇṭō
iyaṟkaimalai kāṭukaṭal iṟaivaniṉṟaṉ kōyil
	ēḻicaiyum yāḻkuḻalum eḻiṟkalaiyuṅ kōyil
kuyiṟkuralum mayilnaṭamum kiḷimoḻiyuṅ kōyil
	kōyilpala iṉitirukkak kulaṅkulamā ēṉō
ayarcciyuṟṟuk kavalaiyilē āḻntupaṭal vēṇṭum
	aṇṭapiṇṭam attaṉaiyum aḷittaruḷum patiyē.	8
kaikkōyil amaippaḻintāl kaṭavuḷaḻi vāyō
	kaṇṇillāp pēccellāṅ kāṟṟilviṭa vēṇṭum
kaikkōloṉ ṟiḻantuviṭiṉ kaṇṭukoḷal vēṟu
	kaivaḻakkē ulakiluṇṭu kavaṉṟaḻuva tillai
maikkōlam iṭṭulaku mayaṅkiyatu pōtum
	mativaḷarak kalaivaḷarum vaḻipāṭum vaḷarum
meykkōlam poṅkiḷamai melliyapūm peṇmai
	viyappaḻakuk kōyilaṉṟō vittakaccit turuvē.	9
ekkōyil cāyntālum iṟavāta kōyil
	īcaniṉak koṉṟuḷatē eññāṉṟu muḷatē
akkōyil kōyilaiyā, aḵtuyirāṅ kōyil
	aṉpaṟivu vaḻipāṭē ataṟkuriya taṉṟō
ekkōṭu millāta intavaḻi pāṭē
	eṅkeṅkum paravivariṉ ikalpakaikaḷ eḻumō
ikkāla nilaiyaṟivāy eriyaṭaṅka aruḷāy
	evvuyirum evvulakum kōyilkoṇṭa iṟaiyē.	10

34. yōkam
poṟipulaṉ kaṭantu pollāp
	puṟamaṉaṅ kaṭantu matti
maṟimaṉam kaṭantu vērām
	maṉattiṉaic cānta mākum
kuṟiyiṉil oṉṟal yōkak
	kuṇampeṟu toṭakka meṉṟē
aṟiviṉil viḷaṅkac ceyta
	attaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	1
kāṟṟiṉai mūkkāl īrttal
	kaṉaliṉai mūlak kālāl
ēṟṟiṭal iṟakkal māṟṟal
	iḷamati oḷiyaik kāṇṭal
ūṟṟuḷa nāṭi niṟṟal
	uṭalmukañ civattal ellām
ēṟṟanaṉ muṟaika ḷalla
	eṉṟaruḷ kuruvē pōṟṟi.	2
kāṟṟiṉai aṭakkum pōtum
	kaṉaliṉai muṭukkum pōtum
māṟṟuṟu nerukki ṉūṭē
	maṉṉumiṉ ṉoḷiye ḻumpum
tēṟṟiya uṭaliṉ miṉṉil
	tikaḻvatu caṭattiṉ cōti
ēṟṟamaṉ ṟeṉṟu coṉṉa
	entaiyē pōṟṟi pōṟṟi.	3
uṭaloḷi miṉṉal, mēlām
	uyiroḷi miṉṉa laṉṟu
caṭamatu itucit tākum
	caṭattiṉaic cittāk koḷḷum
naṭaṉamum marapāyp pōccu
	ñāṉikaḷ uṇmai tērvar
maṭamaiyar maruḷva reṉṟu
	vāymalar aracē pōṟṟi.	4
uṭaloḷi kaṇṭu kaṇṭē 
	uyiroḷi kāṇac cellār
tiṭamuṟac cālaṅ kāṭṭic
	cīṭarai valintu cērppar
aṭipaṇin tēttac ceyvar
	arivaiyar poruḷaik koḷvar
kaṭaiyavar iyalpeṉ ṟiṅkuk
	karuṇaicey aracē pōṟṟi.	5
cittoḷi kaṇṭō reṉṟum
	tiruvaruḷ vaḻiyē niṟpar
cettavar pōlac celvar
	citteṉac cālaṅ kāṭṭār
cattiyam avarē yāvar
	cakamelām cāntamākum
muttiyum viḻaiyā reṉṟu
	moḻintameyk kuruvē pōṟṟi.	6
puṟamaṉak koṭumai cāyntāl
	poṉmaṉam yōkam naṇṇum
piṟapaṭi nāṭṭam vēṇṭā
	piṟarkkeṉa vāḻac ceyyum
aṟamali paṇika ḷāṟṟiṉ
	akaṉṟiṭum alaima ṉakkōḷ
kuṟiaṟi vāku meṉṟu
	kūṟiya kuruvē pōṟṟi.	7
uṭampiṉai muṟaiyē ōmpi
	uyarntail vāḻkkai niṉṟu
kaṭaṉpaṇi ceyta leṉṉuṅ
	karuttiṉil oṉṟu paṭṭut 
tiṭampaṭap paṇika ḷāṟṟic
	ceṉṟiṭiṉ kāmi yampōm
maṭampaṭum eṉṟu vāymai
	malarntaciṉ mayamē pōṟṟi.	8
aṭimaṉam oṉṟil oṉṟum
	alaimaṉam vīḻntu cāyiṉ
paṭivataṉ vaṇṇa mākum
	paṉmaikaḷ orumai yākum
cuṭaroḷi oṉṟiṉ oṉṟil
	cuṭarvaṇam ellā mākum
ceṭiyaṟum eṉṟu coṉṉa 
	cittaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	9
paṉmaiyai orumai yākkum
	paṭimaṉam uṟaṅkac cellum
uṉṉutal otuṅkum vēḷai
	olioḷi naṭaṉañ ceyyum
coṉmaṉam kaṭantu mēlē
	cūḻalaic colla lākā
naṉmaiyeṉ ṟuraitta nātā
	nāṇmalar pōṟṟi pōṟṟi.	10

35. yōkap payaṉ
puṟamaṉattār kuṟumpellām pukalaeḷi tāmō
	poykaḷavu kaṭkāmaṅ kolaikuḻappam puraṭci
maṟaviṉattuc cūtupakai karavupuṟaṅ kūṟal
	vātatarkkam mataveṟimaṇ ṇācaiyuṭaṉ pōrkaḷ
aṟamaṟaikkum āṭcimuṟai aṭakkumuṟai paṭaikaḷ
	ākāyam taraikkaṭalil āruyiriṉ vataikaḷ
piṟavaḷarkkum pēykaḷiṭait tirintaeṉaik kātta
	periyavaṉē niṉkaruṇai pēcaaṟi yēṉē.	1
naṭumaṉattār mayirppālam naṭappavarē yāvar
	naḻuvātu celliṉaṭi naṉmaṉattil amarvar
iṭaimaṟikkum māyavittai iṟaṅkiviṭiṉ vīḻvar
	iḻivarnilai maṉpataiyai ēmāṟṟit tirivar
caṭaivaṉappum mukkaṇṇum caṅkāḻi kāṭṭit
	taṇantiṭutal mutalāya cālavittai ceyvar
aṭiyavaṉai annilaikaḷ aṭarāmaṟ kātta
	āṇṭavaniṉ aruṭṭiṟattai aṟaiyaaṟi yēṉē.	2
aṭimaṉattai aṭaintavarkaḷ āṉanta yōka
	aṟituyilil amarntiruppar ataiyitaiyum tuṟavār
paṭiyakattil malaikāṭu paṇṇaikaṭal moḻikaḷ
	paṭippaṭiyē maṟaintoliyāy oḷiyākip pāḻām
uṭalakattil uṇarvaḻiyum mēlviḷaiyum uṇmai
	uṉṉauḷam uraittiṭanā nōkkaviḻi illai
paṭamaḻittup paḷiṅkiṉaippā reṉṟuraitta patiyē
	paramporuḷē aruṭpoḻivaip pakaraaṟi yēṉē.	3
aṭimaṉamē niṉaippumaṟap paḻiyumiṭam atuvē
	ariyamuta luṭampirukkum āṉanta pīṭam
naṭikamataṉ neṭiyayamaṉ nāṭakaṅka ḷillai
	ñāṉamvaḷar aṟaaruḷiṉ nallāṭci naṭakkum
taṭiyuṭalum puṟamaṉamum naṭuvuṭalum maṉamum
	cāṭuceya loṉṟiṉṟit tātaḻintē kiṭakkum
paṭimainilai eṉṟuṇarvil paṭiyavaitta patiyē
	paramēniṉ aruṭperukkaip pāṭaaṟi yēṉē.	4
paruvuṭalil nuṇṇuṭalil mutaluṭalil muṟaiyē
	paṭintapuṟa maṉamunaṭu maṉamumaṭi maṉamum
taruviluḷa talainaṭuvēr kaṭuppaṉavē yākum
	taṉiyōkak kaṉalmūḷat tāṅkiṭumvēr erintāl
perumaramē kiḷaikaḷuṭaṉ peyarntuviḻum mīṇṭum
	piṟaṅkiyeḻat talaicuḻaṟṟap pēṟillai taḷirkkum
karuvaḻiyum eṉṟuṇarak karuttuvaitta katiyē
	kaṟpakamē niṉkaruṇai kaḻaṟaaṟi yēṉē.	5
irēcakamum pūrakamum kumpakamum innāḷ
	ivvulakil paṭumpāṭṭai eḻutaliya lātē
tarātalamī tuḻalkāṟṟai īrttiṟakki iṟukkal
	cārpumuṟai aṉṟaṉṟu cāntamuṟai yuḷatu
purātaṉamē mūvuṭalil mummaṉattiṉ puṇarvu
	pukalyōkap paṭikaḷeṉṟu puntiteḷi vitta
parāparamē niṉniṉaivāl aiyamelām paṟakkum
	pāṉmaikaṇṭēṉ aruḷviyakkum paṇpaiyaṟi yēṉē.	 6
puṟamaṉattai aṭaṅkavaittal irēcakamām ataṉaip 
	purintanaṭu maṉattiṟakkal pūrakamām ataṉai
aṟamaṇakkum maṉattiṟuttal kumpakamām eṉṟum
	aṭaivāṉa irēcakamē pūrakamā māṟit
tiṟamirukkuṅ kumpakamāyt teḷivuceyum eṉṟum
	cintaṉaiyil viḷaṅkavaitta cittamaṇi viḷakkē
niṟaiyuḷatti laruḷviḷakki niṟkiṉṟa poruḷē
	niṉmalaṉē aruḷvakaiyai nikaḻtta aṟiyēṉē.	7
mūlaaṉal eḻuppuvataṉ mūlameṉṉa eṉṟu
	muṉṉimuṉṉip palkālum muyaṉṟumuyaṉ ṟaluttēṉ
mūlaṉurai karuvācal eruvācal iṭaiyē
	mūḷoḷiyē mūla aṉal eṉṟuṇarac ceytāy
mēloḷiyum kīḻoḷiyum miṉkoṭiyā yoṉṟi
	meyniṟuttum nilaiteḷintāl meyyōkam viḷaiyum
kālamelām teḷivākum eṉṟaṟiyac ceytāy
	kaṭavuḷēniṉ peruṅkaruṇaik karuttaiaṟi yēṉē.	8
mūlavoḷi eḻupputaṟku mūrkkaneṟi vēṇṭā
	muṉṉavarkaḷ paṟṟiyatu mūrkkaneṟi aṉṟu
cīlaniṟai aṟavāḻviṟ cērntuṭalai ōmpic
	cintaiyilē koṇṭakuṟit tiyāṉattiṟ ṟiḷaittāl
mūlavoḷi mēlaiyoḷi mūṇṭeḻuntu niṟkum
	mūlaviṉai nīṟākum eṉṟeṉṟaṉ mūḷaip
pālamarac ceytaṉaiyē pakaliravaik kaṭanta
	paraveḷiyē niṉṉaruḷiṉ pāṉmaiyaṟi yēṉē.	9
mēloḷiyum kīḻoḷiyum miṉṉiyeḻa eḻavē
	mellitaya malarvirintu tēṉamutam coriyum
cīlauṭal kōyileṉum ciṟappuveḷi yākum
	cīvavoḷi kālumeṅkum cevvoḷiyē poṅkum
mēluṟumeyñ ñāṉanilai mēvuvataic collāl
	viḷampaliya lāteṉṟu viḷaṅkavaitta iṟaiyē
vālaṟivē yōkiyaruḷ vatintaruḷum aṉpē
	vāḻvēniṉ aruṭṭiṟattai vaḻuttaaṟi yēṉē.	10

36. yōka uṭal
uṭalviḷakkai aruḷpurintāy uyiriruḷai ōṭṭa
	uṟṟatuṇai payaṉpaṭavē yōkanilai vaittāy
uṭalveṟuttāl yōkanilai uyiruṟutal eṉṟō	
	uyiriruḷai nīkkiuyar oḷipeṟutal eṉṟō
uṭalviḷakkiṉ koṭainōkkam uṭaintuviṭu maṉṟō
	uyyuneṟi vēṟuṇṭō uṭaiyavaṉē uraiyāy
uṭalveṟukkum aṟiyāmai oḻintuviṭal naṉṟē
	olikaṭantum oḷikaṭantum ōṅkuparam poruḷē.	1
uyiriruḷai nīkkaataṟ kuṭalamaitta vakaiyai
	uṉṉauṉṉa uṉkaruṇait tiṟamviḷaṅkum aiyā
tayiriluṟu neyyeṉavē taṉiyōkar uḷḷat
	tāmaraiyil vīṟṟiruntu taṇṇaḷicey tēvē
mayiruṭalam neñcuruvāy nuṇṇuṭalneñ caruvāy
	maṇakkumutal uṭalneñcil maruvakara oliyāy
ceyiraḻicev voḷiyākic cikkaṟukkum aṟivē
	cittaruḷak kōyil koṇṭa ciṉmayamē aruḷē.	2
puṟauṭalam tōlnarampu pukaiyuṭalam nuṇmai
	pullariya mutaluṭalam poṉṉavirōṅ kāram
puṟamaṉamē alaiyumatu naṭumaṉamō eṇṇam
	puntiniṉai vaṟṟatuvē aṭimaṉamām atilē
uṟavukoḷa uṟavukoḷa ūṉamelām nīṅkum
	uṇmaiaruḷ iṉpanaṭam ōṅkivarum nalla
aṟamaruvum eṉṟuṇara aruḷcuranta iṟaiyē
	appāeṉ ṟaṭiyaṭaintēṉ āḷkaperun takaiyē.	3
ōṅkāra  uṭalaḷikkum uṭalnuṇmai mēlum
	uruvamukiḻ paruvuṭalai utavuvatait tērntu
pāṅkāṉa puṟamiruntu naṭunuḻaintu aṭiyiṟ
	paṭintupaṭi paṭiyākap payiṟciyiṉaic ceytāl
tūṅkāta tūkkamuṟum tollaipala nīṅkum
	tolpiṟavi uṇarvuṇṭām tūyaaṟi vōṅkum
āṅkāram aṟṟoḻiyum eṉṟuṇarac ceyta
	āṇṭavaṉē niṉkaruṇai aṟputantē rēṉē.	4
ōṅkāra uṭaṟpōrvai uruvaruva uṭalkaḷ
	ōtumavai vaḷampeṟiṉē ōṅkāram uramām
nīṅkāta tiyāṉamaru nuṇṇuṭalai ōmpum
	niṟaiyoḻukkam poruntuṇavu paruvuṭalai ompum
ōṅkāra uṭaluramā yōṅki niṉṟapiṉṉai
	uruaruva uṭaltākkum uṟavumaṟu meṉṟu
pāṅkāka eṉṉaṟiviṟ paṭiyavaitta patiyē
	paramatiru vaṭiyaṭaintēṉ pāvaṅkaḻit taruḷē.	5
paruvuṭalai ōmpumuṟai oṉṟiraṇṭō appā
	pāriṉilē malayōkar pakarntamuṟai palavē
paruvuṭaliṉ aḷaviṉilē paṇpuceyyum mēlē
	paṟṟiyiru uṭalkaḷiṭam eṭṭiyumpā rāvē
tiruamala yōkarmuṟai ciṟcilavē uṇṭu
	teyvikamē avaimūṉṟu tēkamelām ōmpum
karuvuṭalil cuṭareḻuppuṅ kaṭantanilai kūṭṭum
	kaliyulaka nāṭṭameṅkē karuṇaimaḻai mukilē.	6
ūṟṟiṉilē kāṟṟiṉilē oḷiyiṉilē mūḻki
	oḷipoḻiṟpū kaṇṭukaṇṭē uyarpākka ḷōtip
pōṟṟumaṭi cintaivaittup poruntiyaūṇ aruntip
	poykaṭiyun toḻilpurintu pōkamaḷa vāki
āṟṟiṉilē niṉṟoḻuki ācaikaḷi yāṭal
	alaikuṭikaḷ aḻukkiṟukal aḷavillāp pēccu
cīṟṟamikal pukaḻnāṭṭam ceyaṟkaikaḷai viṭṭāl
	teriparumai uṭalvaḷarum tiruvaruḷāl iṟaiyē.	7
malayōkar ācaṉamum maṟṟavaiyum āyntēṉ
	vallavarum mārpuṭaintu māyvataṉaik kaṇṭēṉ
kalaiyōka vittaiyilē karuttirutti māyntēṉ
	kaṇmūṭum viḷaiyāṭṭuk kaṟpaṉaieṉ ṟuṇarntēṉ
malaiyōrañ ceṉṟiruntu vāciyaṭal viḻaiyēṉ
	mānilattil evviṭattum maruṭṭalilai neñca
alaiyōṭa amaitipeṟa aṉpamala yōkam
	āṇṭavaṉē aruḷpuriyāy aṭiyamara iṉṟē.	8
uṭaiyiṉṟi iruntaeṉak kuṭaimūṉṟu tantāy
	oṉṟirumpu veḷḷiyoṉṟu maṟṟatucem poṉṉē
aṭaiveṉṟē irumpuveḷḷi ākkiveḷḷi poṉṉā
	ākkavaḻi iyaṟkaiyilē amaiyavaittāy appā
naṭaiyiṉṟik keṭṭoḻintēṉ nallaṟivai nalkāy
	nallirumpai poṉṉākkal ñāṉavittai yāmō
muṭaiyiṉṟi vāḻvaṟiyā mūrkkanilai eṉṉō
	mūvuṭaluṅ kaṭantoḷirum muḻumaimutal aracē.	9
nīkkamaṟa eṅkeṅkum niṟaintuḷḷa aṟivē
	niṉpaṭaippil ōruṟuppai niṉaintuniṉain tuṉṉi
nōkkatuvā yoṉṟaoṉṟa ataṉmayamām ellām
	nuvalariya ammayamum cemmayamāyt tikaḻum
tēkkumayam poṉṟiyatum cepputaṟkoṉ ṟillai
	tēkamaṉam aṟṟanilai cintaṉaiyil lāta
ākkamuṟal naṉṟeṉṉum aṟivupeṟa aiyā
	aruḷpurinta āṇṭakaiyē aṭiyaṉaṭaik kalamē.	10

37. tiyāṉam
iṟaivaṉē uṉṟaṉ iruppiṉil aṭiyēṟ
	keṭṭuṇai aiyamu miṉṟi
taraiyiṉil iṉmai cāṟṟiya cillōr
	cākunāḷ uṉṉaiyē niṉaintu
muṟaiyiṭal kaṇṭēṉ mutteṉak kaṇṇīr
	mukattiṉil vaṭintataip pārttēṉ
aṟavaṉē palanāḷ araṟṟiṉaṉ aḻutēṉ
	akamuṇarn taruḷvaḻi kāṭṭē.	1
īcaṉē uṉṟaṉ iruppiṉaic colli
	iruppatāl eppayaṉ viḷaiyum
pācamē yuṭaiya pāviyāṉ pācap
	paṟṟiṉai eppaṭi aṟuppēṉ
pūcaikaḷ ceytēṉ pūmala riṭṭēṉ
	puṇṇiyak kōyilkaḷ cūḻntēṉ
nēcamē perukkum nūlkaḷai āyntēṉ
	nērvaḻik kāṭciyai aruḷē.	2
eṅkumnī uḷḷāy eṅkumnāṉ illai
	eppaṭi uṉṉuṭaṉ kalappēṉ
taṅkumañ ñāṉam takainteṉaic ciṟukac
	cāṭiyē vīḻttiya taṟivāy
iṅkatait tavirkka ettaṉai muyaṟci
	eṇṇiṉaṉ ceytaṉaṉ payaṉō
puṅkavā poruntip pukavilai iṟaiyum
	pukaloru vaḻiyiṉai aracē.	3
tākamē koṇṭēṉ taṉivaḻi kāṇat
	tayāpara eḻuntatu tiyāṉa
yōkamē eṉṟu miṉṉeṉa orunāḷ
	uṟṟataṉ vaḻituṟai aṟiyēṉ
ēkanā yakaṉē entaiyē īcā
	eḻilaruṭ ṭuṇaiyeṉa uṇarntēṉ
vēkamē unta viṭuttaṉa eṉṉai
	veṟṟurai viḷampara viṉaiyē.	4
puṟamaṉa alaivu poṉṟiṭa oṉṟaip
	puntiyil niṉaikkaveṉ ṟakattiṉ
tuṟaiyuṇar aṟiñar colliya paṭiyil
	tuṉṉiṉāl atupiṟa maṉaṅkaḷ
uṟaviṉai nalkum uṉṉumā ṟavaikaḷ
	uḻalumaṟ putaṅkaḷum nikaḻttum
tiṟaviṉai aḷikkum caṭaoḷi kāṭṭum
	ciṟpara vēṟetu ceyumē.	5
oṉṟiṉi loṉṟa leṉṟukoṇ ṭetilum
	oṉṟalāl uṟupayaṉ viḷaiyā
teṉṟuṇar uḷḷam eṉṟaṉak kaḷitta
	iṟaivanī iyaṟkaiyiṟ paṭintē
oṉṟiya nilaiyiṉ tattuvanuṭpam
	oḷirumō ruruviṉai uṉṉiṉ
naṉṟoḷi viḷaṅkum eṉṟuḷan teḷiya
	nātaṉē ceytatum aruḷē.	6
alaipuṟa maṉattil aḻakuru oṉṟē
	amaivuṟak koṇṭatai muṉṉiṉ
nilaipeṟum eṉṟum naṭumaṉat tiṟaṅki
	niṟauru vaṭivelāṅ kalaṅkip
polivuṟum iyaṟkait tattuva mākum
	pukumatu maṟumaṉat taṭiyil
nilaviyē maṟaiyum nittaṉē mēlum
	nikaḻvatu colaṟkari tāmē.	7
puṟamaṉa alaivil puraḷunar uruvaip
	pōṟṟutal viṭutturuk kaṭanta
niṟavaṭi villā nilaimaiyil uṉṉai
	niṉaittalum aritari tākum
puṟamaṉam uruvai yaṉṟivē ṟoṉṟaip
	poruntiyal puṭaiyatō aiyā
niṟavaṭi viṉmai aṭimaṉaṅ kaṭanta
	nilaimaiyil viḷaṅkuva taṉṟō.	8
kaḷavupoy kāmam kaṭkolai mutalām
	kacaṭukaḷ vaḷarpuṟa maṉattāl
aḷavelāṅ kaṭanta āṇṭava uṉṟaṉ
	arunilai tiyāṉameṉ patuvē
veḷiṟeṉum pāḻām mēlumē pāvam
	mēvumē poṅkumē appā
puḷukupoy mutalām puṉmaikaḷ muṟṟum
	poṉṟiṭum aṭimaṉa maṉṟō.	9
uruvamē tiyāṉam uṟauṟa atuvē
	oṭukkiṭum puṟamaṉak kuṟumpai
aruvamāy naṭuvil amaitiyai aḷikkum
	aṭimaṉa aṇaiviṉil maṟaiyum
tarumamē vaḷarkkum tayaiyiṉaip perukkum
	cāntamē maṉpataik kūṭṭum
karumamē mikunta kāciṉi tiyāṉak
	kaṇpeṟak karuṇaicey aracē.	10

38. tiyāṉam
uṭalaḷittāy uḷamaḷittāy
	uṇarvaḷittāy uṉainiṉaikkak
kaṭalaḷittāy malaiyaḷittāy
	katiraḷittāy aiyāvē
paṭamuṭiyāt tuyaramiṅkup
	paṭaiyeṭuttu varuttuvateṉ
maṭamaiyaṉṟi vēṟeṉṉai
	maṉantirumpa aruḷāyō.	1
uṉpaṭaippai uḷaṅkoṇṭāl
	uṉniṉaivē tōṉṟivarum
eṉpaṭaippil uḷaṅkoṇṭāl
	eṉṉavarum iṟaiyōṉē
poṉpaṭaitta māntarpalar
	poypaṭaikka virumpukiṉṟār
tuṉpaṭaittu vīḻttuṅkāl
	tuṇaievareṉ ṟuṇarārō. 	2
pacumpullai maṉañceluttip
	pārkkuṅkāl uṉniṉaivē
vicumpumalai nōkkuṅkāl
	vimalāvō uṉniṉaivē
kacampaṭarum vaṇṭicaiyē
	kātuṟuṅkāl uṉniṉaivē
tacumparavum paṭamacaittup
	paṇṇoliyil uṉniṉaivē	3
kālaiyilē eḻumparitik
	katirūṭṭum uṉniṉaivē
mālaiyilē eḻummatiyiṉ
	nilavūṭṭum uṉniṉaivē
nīlamumiḻ vāṉkōḷkaḷ
	niṉṟūṭṭum uṉniṉaivē
cōlaimaṇak kāṟṟūṭṭum
	tūyavaṉē uṉ niṉaivē.	4
paḷḷiyilē nūlpayiṉṟum
	palatuṟaika ḷāyntuḻaṉṟum
vaḷḷaluṉai uṇarntuyya
	māntarpaṭum pāṭeṉṉē
puḷḷiuḻai māṉnaṭaiyil
	puntivaittuc cintittē
uḷḷavuḷḷa uṉniṉaivē
	uṟutipeṟa uṇṭāmē.	5
māṅkuyiliṉ kuralkōyil
	mayilnaṭaṉam aruṭkōyil
tēṅku pacum kiḷimaḻalai
	tirukkōyil uṉniṉaippaip
pāṅkupeṟa ūṭṭiniṟkap
	pāmararkaḷ aṅkumiṅkum
mūṅkaiyarāyt tirivateṉṉa
	muḻumutaṉmai meypporuḷē.	6
pacumaimaṇic ciṟakuṭaiya
	paṟavaiyoṉṟu vāṉivarntu
ticaiticaiyē icaimuḻakkic
	celluvatai nōkkiniṉṟāl
acaivilaruḷ meypporuḷē
	akamuṟumē uṉniṉaivē
vacaivaḷarkkum nūlavarkku
	vaḻinaṉku pulaṉāmō.	7
vīṭutoṟum pāṭṭuruvāy
	vīṇaikuḻal yāḻamutam,
pāṭukaḷē yiṉṟinitam
	paramporuḷē uṉniṉaivu
kūṭavaḻaṅ kaṉpoḻukkaik
	kuṟiyāta māntariṅkut
kāṭukaḷil tirintuḻaṉṟu
	kāṟṟaṭakkun tavameṉṉē.	8
arukkaṉaḻal kaṭalerippa
	āviyeḻak kārākip
perukkumaḻai malaipoḻiyap
	pēraruvik kaṇamparantu
cerukkalaikaḷ vīcāṟāy
	ceṉṟukaṭa laṇaikāṭci
irukkainiṉai vūṭṭalaṉṟō
	tirukkaruṇaip perumpēṟē.	9
iyaṟkaiyelām uṉniṉaivē
	ūṭṭauḷa teṉṟuṇarum
payiṟcipeṟum vāyppellām
	paramporuḷē aruḷiyuḷḷāy
muyaṟciyilār kaṇmūṭi
	mūrkkamelām vaḷarttuviṭṭār
ceyaṟkaivaḻic ceṉṟuḻaṉṟāl
	cintaṉaiyiṉ ūṟṟeḻumō.	10

39. tiyāṉam
eṅkumuḷāy eṉṟuṉṉai iyampiviṭal eḷitē
	eḻutiviṭal pāṭiviṭal eṭutturaittal eḷitē
eṅkumuḷa uṉaiyuṇarum vaḻietuvō eṉṟē
	iravupakal eṇṇieṇṇi ivvulakil vāḻntāl
eṅkumuḷa uṉatuṭalam iyaṟkaiyeṉum uṇmai
	iyalpiluṟum uṟutipeṟum eṉṟumaṉan teḷintēṉ
eṅkumuḷa iṟaiyavaṉē eppaṭiyō teḷivai
	ēḻaimakaṟ karuḷpurintāy irakkaniti nīyē.	1
eṉṉuḷamē kōyi leṉa eṅkeṅkum pēccē
	ettaṉaiyō maṟaimoḻikaḷ eṭuttaṭukka lāccē
miṉṉoḷiruṅ karuvikoṭu meyyaṟuttup pārppōr
	mētainiṇam tacaikuruti mikuntuvara laṉṟi
maṉṉumiṟai kōyiloṉṟum maruvavillai eṉṟār
	maṉakkōyil etuveṉṟē mayakkuṟṟuk kiṭantēṉ
eṉṉuḷattē tiyāṉameṉum eṇṇamuṟṟa teṉṉō
	ēḻaipaṭum pāṭuṇarnta iṟaivauṉṟaṉ aruḷō.	2
palayōkam palavāṟu palaruṇarttak kēṭṭēṉ
	paṟṟiviṭṭēṉ cilavaṟṟaip paṟṟāmal viṭṭēṉ
cilayōkam uḷaṅkavarum ciṟappuṭaimai kaṇṭēṉ
	cintaiavai koḷḷavillai tiruvaruḷiṉ ceyalō
malayōkat tuṟaikaḷilē mayaṅkiviḻā vaṇṇam
	mātēvā eṉaikkākka maṉaṅkoṇṭāy pōlum
nalayōkam tiyāṉameṉum ñāṉavuṇar veṉṉai
	naṇṇiyateṉ uṉṉaruḷē nātānta aracē.	3
eṅkumuḷaṉ eṉṉiluḷaṉ iṟaieṉṉum moḻiyai
	iyampuvatāl orupayaṉum eṉṟumviḷai yātē
eṅkumuḷaṉ eṉṉiluḷaṉ iṟaieṉṉum uṇmai
	ilaṅkiviṭiṉ maṉamalaiyā eppaḻiyum aṇukā
taṅkupaḻa viṉaikaḷelām talaivirittē āṭic 
	cārpiṉṟi nīṟākum cāntamuṟum eṉṟu 
puṅkavaṉē eṉṉuḷattil pukuntatoru viḷakkam
	poṅkaruḷē eṉakkoṇṭēṉ puṉitameṉum poruḷē.	4
ōviyatti luṉṉainiṉain toṉṟiatil niṉṟāl
	uṉṟaṉoḷi uḷattiṟaṅkum uruvamaṟai vākum
pāviyali luṉṉai yuṉṉip parintatilē oṉṟiṉ
	paruvarikaḷ karantucelum paṇpuḷattiṟ patiyum
pūviyali luṉṉaieṇṇip poruntiyatil oṉṟiṉ
	poṉṉitaḻkaḷ poṉṟimutal pukumuḷattil uṉatu
māviyalai naṇṇamaṉa maṟiyalaikaḷ ōya
	māṇkuṟikkōḷ tēvaiyeṉa maṉaṅkoṇṭēṉ tēvē.5
coṟkaṭanta tiyāṉamiṅkut tollaimaṉan tolaikkum
	tūyamaṉam malarvikkum tuṇaipuriyat tūṇṭum
kaṟkaḷilā vaḻinaṭattum karuṇaieḷi tākkum
	karavupakai erikāmam kaḷavukolai māykkum
eṟpuṭalil uḷanōyai irintōṭac ceyyum
	iṉiyaamiḻ tūṭṭinarai iḻivoḻikkum intap
poṟpuṭaimai yāṉuṇarntu puviyiṭaiyē vāḻntu
	pukalaaruḷ maḻaicurantāy poṉṟāta mukilē.	6
aṉpārnta tiyāṉauyir amarumuṭal toṇṭām
	aruḷvaḻiyē atunikaḻiṉ amaiyāta teṉṉa
tuṉmārkkap puṟamaṉattait tolaittaṭakki naṉmai
	cūḻamaṉam uṇṭupaṇun toṉmaimali toṇṭu,
paṉmārkka uṇarveḻuppum pakaimārkkam māyttup
	pattivaḷar potumārkkam paṭaikkavalla toṇṭu, 
kaṉmārkkam perukivaruṅ kālamitu tiyāṉam
	kākkanaṟun toṇṭāṟṟak karuṇaipuri aracē.	7
toṇṭeṉṟu toṇṭuceyiṉ tukaḷaṟukkun tiyāṉam
	toṭarntuvarum muṉaippaḻiyum tollaimaṉam māṟum
caṇṭaiyelām maṇṭiyiṭum cāttuvikam ōṅkum
	caṉmārkkam naṉiviḷaṅkum cāttiraṅkaḷ cāṟṟum
aṇṭapiṇṭa aṟputaṅkaḷ aṭukkaṭukkāyt tōṉṟum
	aṉaittuyirum oṉṟeṉṉum aṉpuvaḻi tiṟakkum
toṇṭaruḷam vīṟṟiruntu tollulakai naṭattum
	bjh©l!eṅkun toṇṭuneṟi cūḻaaruḷ puriyē.	8
uṭaṟṟoṇṭum kalaittoṇṭum ōṅkutoḻiṟ ṟoṇṭum
	uṟṟamaṉat toṇṭuṭaṉē utittakuṭit toṇṭum
iṭattoṇṭum nāṭṭurimait toṇṭuñ cakattoṇṭum
	iyaṉṟavarai iyaṅkivariṉ ikalpakaikaḷ otuṅkum
kaṭaṟpuviyil tiyāṉaakak kaṇtiṟakkum naṉṟē
	karuṇaiyilā amaippellāṅ kāloṭintu vīḻum
tiṭattoṇṭum tiyāṉamumē ciṟakkaaru ḷaracē
	teyvaoḷip putuulakam tiraṇṭutiraṇ ṭeḻumē.	9
maṇṇiṉaintēṉ nīrniṉaintēṉ vaṉṉivaḷi niṉaintēṉ
	vāṉveḷiyum matikatirum vaḻivaḻiyē niṉaintēṉ
uṇṇiṉaikkun tiyāṉavakai uṇarvukoṇṭēṉ aiyā
	uṟṟatuṇai ceyvāyō otuṅkiviṭu vāyō
eṇṇamaṟi āṟṟaluṇṭō ēḻaimati yuṭaiyēṉ
	eppaṭiyō uṉkaruṇai evvaḻiyil celumō
aṇṇaleṉak koruvaramē aḷittuviṭiṉ uyvēṉ
	akantoṇṭil āravēṇṭum aruḷpurivāy atuvē.	10

40. karuṇait tiṟam
uṉṉaruḷāl ivvulakil
	ovvoṉṟum uṟṟuvara
eṉceyalāl nikaḻvateṉa
	eṇṇivantēṉ iṟaiyōṉē
uṉṉaruḷum eṉceyalum
	oḷintēpōr ceytaṉavō
uṉṉaruḷē vākaiyaṇi
	uṇmainilai uṇarntēṉē.	1
oruvariṭam vaṉkaṇṇum 
	oruvariṭam meṉkaṇṇum
maruvavaittal iyalpeṉṟu
	mānilattār niṉaippatupoy
karuṇaiyiṉai ellārkkuṅ
	kāluvatē uṉatiyalpu
paritiyoḷi parappuvatil
	pālkoḷumō iṟaiyōṉē.	2
aruḷoḷiyil mūḻkuvatai
	aṟiyāmal alaiyumaṉam
aruḷiṉilē mayaṅkuvatu
	maṉitaratu kuṟaipāṭē
teruḷilivar uṉṉaṭiyaic
	cintaiyilē iruttivariṉ
aruḷoḷiyil mūḻkuvatai
	aṟikuvarnaṉ kiṟaiyōṉē.	3
naṟceyalun tīcceyalum
	naṇṇumiṭam uyiruḷamē
ecceyalum illāta
	iṟaiyōṉē uṉmītu
paccaimutup paḻicumattip
	pārppavaruṅ karaiyēṟa
iccaikoḷiṉ vaḻikāṭṭum
	irakkaiyal niṉataṉṟō.	4
uṉṉiyalai uṇarāmal
	uḷaṟivaruṅ kayavarkaḷum
kaṉṉeñcaṅ kacinturukik
	kalaṅkuṅkāl kaippiṭittu
naṉṉeṟiyiṟ celuttumaruḷ
	nāyakaṉē ikalillā
uṉṉaruḷai niṉaippatuvē
	uṟutiyeṉa vantēṉē.	5
tīyavelām ulakiṭaiēṉ
	ceṟivittāy eṉṟeṉṟē
āyamaṉañ celuttivantēṉ
	anupavattil avaikaḷumē
nēyaneṟi viraivataṟku
	nērpaṭuttum vitaṅkaṇṭēṉ
tūyaparam poruḷēnī
	tuṇaipuriyum vakaieṉṉē.	6
vemmaineṟi naṭappavarkku
	viruntuniḻa lāvatupōl
cemmaiaṟam viruntākum
	tīmaiyilē uḻalvōrkkum
ammaiyiṉun tayavuṭaiyāy
	aṟavaḻiyum maṟavaḻiyum
cemmaluṉa taruḷiyaṅkuñ
	cīriyaliṉ ciṟappeṉṉē.	7
tīyavariṉ kūṭṭaravum
	tīiyakkak kūṭṭaravum
mēyaeḻun tuṟumuṅkāl
	viraiyumaṉam uṉṉaṭiyil
tāyiṉunal laruḷuṭaiya
	taṟparamē ivvulakil
tīyaṉavum uḷavākac
	ceytaṉainī eṉalāmē.	8
cātimatac caṇṭaikaḷum
	taṉivaḻakkuc caṇṭaikaḷum
nītikoluñ caṇṭaikaḷum
	nilampiṭikkuñ caṇṭaikaḷum
mētiṉiyil caṉmārkkam
	mēvaeṉai untiyatai
ātipara nīyaṟivāy
	yāṉaṟivēṉ aruḷaracē.	9
maṇṇiṭattuṅ kaṭaliṭattum
	vāṉiṭattuṅ kuṇṭeṟital,
aṇṇaluṉai maṟantauyirk
	karuḷūṭṭuṅ karuṇaimaḻai
naṇṇukavē caṉmārkkam
	naṇṇukaeṉ ṟeccarikkai
paṇṇuvatuṉ aruṭṭiṟattiṉ
	paṇpuṇartta vallēṉō.	10

41. aruḷāṭci
akilāṇṭa kōṭiyelām iyaṅkaaru ḷaracē
	aṟavōrka ḷaṉṟaḷitta araciyalaip piṉṉāḷ
ikalāṇṭa maṉamuṭaiyār īraṅkulait tārkaḷ
	eripakaiyē kolaiperuki iṉpamaḻit taṉavē
cekamāṇṭu maṟaintuviṭat tiruvuḷaccam matamō
	ciṟṟuyirkaḷ kaṭṭaviḻac cintaiceya leṅkē
mikavēṇṭi meyyaṭiyār vitirvitirttal kaṇṭu
	mētiṉiyi laruḷāṭci viḻikkaviḻi nōkkē	1
kuṟumatiyar aṟammaṟantu kōṉāṭci eṉṟum
	kuṭiyāṭci eṉṟuṅkuṭik kōṉāṭci eṉṟum
ciṟumaimika araciyalaic ceṟiyavaittā riṅkē
	citaṭariṉam caḻakkariṉam cīṟiviḻuṅ kāṭci
vaṟumaiyuṟap pacipiṭuṅka vantapiṇi tiṉṉa
	maṉṉuyirkaḷ vataintuṟaṅki maṭikiṉṟa kāṭci
veṟumaiyeṉuñ cūniyamō meyyaruḷai yuṭaiyāy
	viyaṉulakil aruḷāṭci viḷaṅkaviḻi nōkkē.	2
pollāta āṭcikaḷāl potumaiaṟam nīṅkip
	poruḷorupāl kuvintorupāl poṉṟutalai aṟivāy
mallāṭa vaḻakkeṭukkum maṉṟukaḷil nīti
	mayakkaṭaintu neṟipiṟaḻntu māyvataṉai aṟivāy
kallāta māntariṉaṅ kaṟṟavarai otukkik
	kalaiyaḻittē āṭcipuri kolaiviṉaiyai aṟivāy
ellārum iṉpuṟavē eṅkumuḷa iṟaiyē
	iṉiyaaru ḷāṭciiṉṟē eḻakkaruṇai puriyē.	3
aruḷaṟṟa āṭcikaḷāl arakkariṉam peruki
	akilamamark kaḷamākki aṉpaḻittal aṟamō
teruḷaṟṟa avarpaṭaikaḷ tiraṇṭeḻuntu pāyntu
	cīvavatai kuṇṭukaḷāl ceytuvaral aḻakō
maruḷaṟṟa ōviyamum kāviyamum maṟṟa
	māṇkalaiyum naṭukkuṟṟu vataiyuṟutal muṟaiyō
iruḷaṟṟa pēroḷiyē evvuyirkkum potuvē
	iṟaiyavaṉē aruḷāṭci iṅkarumpac ceyyē.	4
āṇṭavaṉē vaḻiyaṭiyār aruḷiyavai aruḷē
	arukaputtar uraittaaṟam aṉpīṉum aruḷē
māṇciluvai kiṟituviṭam vaḻicennīr aruḷē
	vaḷḷuvaṉār tamiḻaruvi vāymaimoḻi aruḷē
kāṇṭakunan tāyumāṉār karuttellām aruḷē
	karuṇaimaṉa irāmaliṅkar kaṇṇīrum aruḷē
tīṇṭariya cōtiaruṭ cōti uyirc cōti
	tīmaiaṇṭā aruḷāṭci tikaḻauḷaṅ koḷḷē.	5
alaineñcai meṉmēlum alaikkumara ciyalāl
	avaṉipaṭum pāṭukaḷai āṇṭavaeṉ colvēṉ
kalaineñcam kāṇāta kaḻakamali veṉṉē
	kātaliṉpam nukarāta kāmaveṟi eṉṉē
tolainañcu vaṟumaiyulai vaṟumaiyeḻa leṉṉē
	tokaitokaiyāy maruttuvamum maṉṟuñcūḻ veṉṉē
kolaiyañcuṅ kolaiyeṉṉē kuṇṭumaḻai eṉṉē
	kuṇamalaiyē aruḷāṭci kuṟittaruḷā yiṉṉē.	6
maruḷārkkum āṭciyelām maṟaintoṭuṅki ulakil
	maṉṉuyirkaḷ kavalaiyiṉṟi maṉaniṟaivu koḷḷa
aruḷāṭci vitaikātal aṉpilpaṭi vāki
	akakkaruvil arumpimuḷait taṟakkuṭiyil vaḷarntu
teruḷārkkum ūrnāṭṭil ceḻittōṅkit taḻaittuc
	cīrulakil maramākic ceḻuṅkaṉikaḷ utava
iruḷāṭci illāta iṉpaoḷi viḷakkē
	iyaṟkaiyilē kōyilkoṇṭa iṟaivaaruḷ puriyē.	7
aintuvitap pūtaiyal āḻntāḻntē āyvar
	āḻiyaṭi maṇaluyirai ārāyac celvar
vantarukum imayamuṭi kāṇavirain teḻuvar
	vāṉaveḷi maṇṭilaṅkaḷ vakaiyaṟiya muyalvar
nantupaṉi vaṭaturuvam naṇṇamaṉaṅ koḷvar
	nāṉilamum tamaivaṇaṅkum nāṭṭamuṭaṉ uḻalvar
cintaineṟi aruḷāṭci tēṭuvarō māntar
	ciṟparamē uṉṉaruḷāl cērauḷam paṟṟē.	8
nāṭukaḷaip paṟṟuvatil nāṭṭaṅkoḷ aracu
	nāḷunāḷ caṭṭattāl naṭukkuṟaccey aracu
kāṭukaḷai aḻittuvaruṅ karuṇaiyillā aracu
	kaṭṭiṭattil nūlkāṭṭik kaṟpaḻikkum aracu
pāṭukaḷaip perukkuvittup palauyirkol aracu
	palavitamāyk kolaikkaruvi parappukiṉṟa aracu
kēṭupuri iṉṉavaikaḷ keṭṭaḻiya iṟaiyē 
kēṇmaimiku aruḷāṭci kiṭṭaaruḷ viraintē.	9
aṉaittuyirum oṉṟeṉṉum āṭciyaru ḷāṭci
	āruyirkaḷ paciyaṟiyā āṭciyaru ḷāṭci
vaṉappuṭaiya peṇṇuḷḷam makiḻvataru ḷāṭci
	vāḻkkaivaḻip paranalattai vaḷarppataru ḷāṭci
taṉakkuriya moḻiyiṭattē kāppataru ḷāṭci
	taṉaippōlap piṟaraieṇṇun taṉmaiyaru ḷāṭci
uṉaittiṉamum niṉaiyuṇarvai yūṭṭalaru ḷāṭci
	oḷiyāṭci aruḷāṭci ōṅkaaruḷ aracē.	10


	42. āṉantam	
āṉanta mayamāṉa āṉanta aracē
	āṉantam uḷporuḷō ilporuḷō eṉṟum
āṉantam uḷḷaiṭam aṟintavaryār eṉṟum
	āṉantam maṇṇulakō viṇṇulakō eṉṟum
āṉantam orumaiyilō paṉmaiyilō eṉṟum
	āṉantam puṟattiṉilō akattiṉilō eṉṟum
āṉanta āyvālē āṉantam varumō.	1
āṉanta uruvāṉa āṉanta aṟivē
	āṉantam yākkaiyilē evvuṟuppil eṉṟum
āṉantam poṟikaḷilō pulaṉkaḷilō eṉṟum
	āṉantam neñciṉilō aṟiviṉilō eṉṟum
āṉantam uṉṉiṭamō eṉṉiṭamō eṉṟum
	āṉanta iṭaṅkāṭṭum vaḻietuvō eṉṟum
āṉantam eḷimaiyilē akappaṭumō eṉṟum
	āṉantam ārāycci ceytālum varumō.	2
āṉanta vāritiyē āṉanta maḻaiyē
	āṉanta aruvicori āṉanta malaiyē
āṉantam virumpāta āruyirka ḷuṇṭō
	āṉantam virumpiṉatum arukaṇaiya varumō
āṉantam uṇpatuvō tiṉpatuvō appā
	āṉantam uḻaippiṉṟi valintaṭaiyum oṉṟō
āṉanta uḷavucolum āciriyar uḷarō
	āṉantak kalaiyuṇarttum aṟappaḷḷi etuvō.	3
āṉantap pacumaipoḻi āṉantap poḻilē
	āṉanta ārāycci allalaiyē ceyyum
āṉantam ārāycci ellaikaṭan tōṅkum
	āṉantam akaṇṭamval lārāycci kaṇṭam
āṉantam kaṇṭattuḷ aṭaṅkumiyal piṉitō
	āṉantam illāta iṭamillai eṉṟē
āṉanta amutuṇṭa āṇṭakaiyar coṟṟār
	āṉantam eṅkumeṉil ārāycci ēṉō.	4
āṉantam vēṟeṉṉum aṟiyāmai nīṅkiṉ
	āṉantam nīyeṉṉum meyyaṟivu tēṅkum
āṉantam nīeṉṉil āṉantam ellām
	āṉantam eṅkeṅkum āṉantam appā
āṉantam maṟaippatetu āṇavamē atutāṉ
	āṉantam tāṉ antam āciriyar moḻiyē,
āṉantam poṅkieḻum tāṉantam eytiṉ
	āṉanta aṭaiviṉukkut tāṉaṟukka aruḷē.	5
āṉanta vāḻviṉukkut tāṉanta māka
	āṉanta niṉpaṭaippām aḻakiyaṟkai tuṟakka
āṉantap peyarālē aṟaintamoḻi ellām
	āṉanta vaḻikāṭṭā aṭaivikkum ataṉai
āṉantap paṭaippiṉilō āṉanta millai
	āṉantap paṭaippiloṉṟai akaṅkoṇṭē oṉṟiṉ
āṉanta ūṟṟeḻumpum āṉantam poṅkum
	āṉanta amutūṭṭum aṟputamē aiyā.	6
āṉanta iṟaiyavaṉē āṉantam aṭaiya
	āṉanta ilvāḻkkai ataṟkuriya kālkōḷ
āṉanta mutaṟpeṇṇai alakaiyeṉa nīttāl
	āṉanta ūṟṟaḻiyum aruntuyaram perukum
āṉantap poṅkaluṭaṉ aṉṉaiemai aḷittāḷ
	āṉantac cōtariyār aṉpuḷattāl vaḷarttār
āṉantam aruḷmaṉaivi aḻakamiḻtam tantāḷ
	āṉantam vaḷarttuvarum aṉpōpēy aracē.	7
āṉantam peṟavēṇṭi aṅkumiṅkum oṭal
	āṉantam accamayam iccamayam eṉṟē
āṉanta nōkkuṭaṉē alaintutirin tuḻalal
	āṉantam eṉṟupuṟak kōlaṅkaḷ māṟṟal
āṉantaṅ kiṭṭumeṉa malayōkañ ceytal
	āṉanta yōkareṉṟē avatikaḷai nāṭal
āṉanta āṇṭavaṉē ivaiyellām pāḻē
	āṉanta uyirppaṇikaḷ āṟṟaaruḷ ceyyē.	8
āṉanta nīrniṟainta akalēri karaiyil
	āṉantam taḻaitaḻaikka ākāyam nōkki
āṉantak karanīṭṭi aṉpuṭaṉē aḻaikkum
	āṉantaṅ kaṉimarattiṉ aṭiyamarntu pārttāl
āṉanta naṭainaṭantē aṅkuvarum puṭkaḷ
	āṉantak kuraleṭuttē aiyauṉaip pāṭum
āṉantam!  āṉantam!  āṉanta iṟaiyē
	āṉantam! āṉantam! āṉantap pēṟē.	9
āṉantak kaṉṟellām aṅkumiṅkun tuḷḷi
	`āṉanta maṇiyōcai ākkaḷuṭaṉ cellum
āṉantam āṉantam āṉantak kāṭci
	āṉantak kōvalarkaḷ aṭiyeṭuttu vaittē
āṉantak kuḻalūti naṭantuceluṅ kāṭci
	āṉantam āṉantam āṉanta iṟaiyē
āṉanta iyaṟkaiyilē āṉantam nukara
	āṉanta aruḷāṭci akilamelām aruḷē.	10

43. vēṇṭutal
meypporuḷē uṉṉaṭiyil mēvumaṉam vēṇṭum
	meyyōmpi niṟaipēṇal mīkkūral vēṇṭum
epporuḷum uṉṉuṭaimai eṉṉumeṇṇam vēṇṭum
	eppoḻutum iyaṟkaiyilē icaiyumuḷam vēṇṭum
tappuviḷai viṉaipuriyāt tavamperukal vēṇṭum
	tavaṟiḻaittāl kacinturukun taṉmaimikal vēṇṭum
ippuviyil ikalpakaikaḷ iyaṅkāmai vēṇṭum
	evvuyirum potuveṉakkoḷ iyalvēṇṭum aruḷē.1
nrhâ!aṭi maṟavātu toṇṭuceyal vēṇṭum
	cutantiramē eṅkeṅkum cūḻnteḻutal vēṇṭum
nītiyaḻi aṭimaimuṟai nikaḻāmai vēṇṭum
	niṟaipiṟaḻum aracellām nilavāmai vēṇṭum
cātiveṟi piṟappuyarvu cāyntiṭalē vēṇṭum
	caṇṭaipuri veṟimataṅkaḷ taḷarntoḻital vēṇṭum
pētamilāc camaracamē perukivaral vēṇṭum
	piṇiyaṟukkuñ caṉmārkkap piṭivēṇṭum aruḷē.	2
aṉpuruvē aṭivaṇaṅki aruḷpeṟutal vēṇṭum
	aṇaṅkulaka aṭimaiyeṅkum aṟṟaḻital vēṇṭum
iṉparuḷuṅ kātalmaṇam ēṟṟamuṟalvēṇṭum
	iṉṉāta maṇamellām irintōṭal vēṇṭum
paṉmaṉaivi oruvaṉkoḷum paḻiyoḻital vēṇṭum
	parintoruvaṉ oruttiyuṭaṉ paṭintoḻukal vēṇṭum
aṉṉaiyarai māyaiyeṉum akammaṭital vēṇṭum
	āṇiṉiṭaṅ kaṟpoḻukka aṭivēṇṭum aruḷē.	3
periyavaṉē aṭimaṟavāp pēṟupeṟal vēṇṭum
	peṇmaiyoḷir perumaiyeṅkum pēcivaral vēṇṭum
arivaiyaril tāymaitavaḻ aṉpuṇartal vēṇṭum
	avvaiyarpāl iṟaimaiyoḷi acaivaṟital vēṇṭum
kariyakuḻal mātarāṭci kāciṉikku vēṇṭum
	kaṉṉiyartam maṉamaṭaintuṉ karuṇaipeṟal vēṇṭum
terivaiyarai ikaḻvōraic cērāmai vēṇṭum
	ciṟumaiyarkaḷ maṉantirumpac cepamvēṇṭum aruḷē.	4
āṇṭavaṉē uṉaimaṟavā āṇṭakaimai vēṇṭum
	alaiyumpuṟa maṉamaṭaṅki naṭuvarumpal vēṇṭum
māṇṭanaṭu kaṭantaṭiyiṉ maṉamalaral vēṇṭum
	maṉantirumpi aḻukiṉṟēṉ maṉṉittal vēṇṭum
mūṇṭapaḻi pāvamelām muṉaiyāmai vēṇṭum
	mūḷpāvac ceyalnikaḻttā moympupeṟal vēṇṭum
īṇṭetaṟkum uṉṉaruḷiṉ iruntuṇaiyē vēṇṭum
	eḻumpum nāṉ paliaṭikkīḻ iṭalvēṇṭum aruḷē.	5
iṟaiyavaṉē eññāṉṟum eṇṇumaṉam vēṇṭum
	evvuyirum nīeṉṉum iṉimaipeṟal vēṇṭum
maṟaiyaruḷum uyirttoṇṭu maṭiyumvarai vēṇṭum
	maṟupaṭiyum toṭarntataṉai vantuceyal vēṇṭum
kaṟaimaliyum poyyuṭalam kaṭantēṟal vēṇṭum
	karuṇaimaṉam kaṇṇōṭṭam kalantauṭal vēṇṭum
niṟaiyiṉpa iṭamuṇmai niṉaiyāmai vēṇṭum
	nittiyamāyt toṇṭupuri nilaivēṇṭum aruḷē.	6
uṟavēuṉ aruḷmaṟavā uṟutinilai vēṇṭum
	ulakuyiruṉ kōyileṉa uṇarkaḻakam vēṇṭum
ciṟiyakaḷi kataiāṭṭam ciṟavāmai vēṇṭum
	cevivarainil kaḷikalaikaḷ ceṟiyāmai vēṇṭum
maṟimaṉattiṉ alaiyaṭakkum māṇkataikaḷ vēṇṭum
	maṉaṅkuvintu matiperukkum uyirkkalaikaḷ vēṇṭum
poṟiyaravup putiṉaviṭam pukaiyāmai vēṇṭum
	putiyaaṟi viyalaṟattiṟ pukavēṇṭum aruḷē.	7
aḻakaniṉa taruṅkalaitōy āṉantam vēṇṭum
	aṉpiyaṟkaip paḷḷipayiṉ ṟaṟivupeṟal vēṇṭum
eḻukatiril mūḻkiuyirp piṟaṅkumuṭal vēṇṭum
	eḻiloḻukum poḻilaṇinta irukkaiyiṭam vēṇṭum
kuḻavipoḻi maḻalaimoḻi koḷcevikaḷ vēṇṭum
	kōṭumalai ivarntupoṟaik kuṇamperukkal vēṇṭum
paḻuvamavir pacumaipaṭin tiḷamaiyuṟal vēṇṭum
	paravaialai pāṭṭileḻum payaṉvēṇṭum aruḷē.	8
aṟavāuṉ vaḻiyulakam amaivupeṟal vēṇṭum
	ataṟkuriya toḻilellām aḷavupaṭal vēṇṭum
veṟumēṭu paṭippavartan tokaicuruṅkal vēṇṭum
	virumputoḻiṟ kalviyeṅkum virivaṭaital vēṇṭum
muṟaiyāṉa toḻiṟkalvi mutaṉmaiyuṟal vēṇṭum
	mōṉamvaḷar  rāṭṭaicuṟṟal mutirntōṅkal vēṇṭum
uṟavātal kaṭitoḻilkaḷ oṭuṅkiṭutal vēṇṭum
	ōviyañcey toḻilvaḷarcci uṟavēṇṭum aruḷē.	9
oruvauṉa taruḷāṭci ulakōṅkal vēṇṭum
	oṟukkumaru ḷāṭciyeṅkum oṭuṅkiṭutal vēṇṭum
iruvaraṅku māṭiyilē ulavāmai vēṇṭum
	iruvariṅkuk kuṭicaiyilē ularāmai vēṇṭum
iruvaraṅkut tiṉṟukoḻut turuḷāmai vēṇṭum
	iruvariṅkup paṭṭiṉiyāl vāṭāmai vēṇṭum
iruvaraṅkup paṭṭāṭai aṇiyāmai vēṇṭum
	iruvariṅku naṭuṅkāmai uṟavēṇṭum aruḷē.	10

44. pōṟṟi
ulakelāṅ kaṭantu niṟkum
	ulappilā aṟivē pōṟṟi
ulakelāṅ kalantu vaikum
	oppilā iṟaiyē pōṟṟi
ulakelām oḻuṅkil cella
	oḷipoḻi piḻampē pōṟṟi
ulakelām vaṇaṅki ēttum
	oruvaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	1
ātavaṟ kaṉalai nalkum
	alakilāk kaṉalē pōṟṟi
cītaṉuk kīram īyum
	ciṟaiyilā nilavē pōṟṟi
ōtaruṅ kōḷkaṭ kellām
	oḷiyaruḷ cuṭarē pōṟṟi
pūtamum aṅki ēṟpap
	politarun taḻalē pōṟṟi.	2
maṇṇilain tappil nāṉku
	vakuttaruḷ paraṉē pōṟṟi
oṇṇaḻal mūṉṟu vaitta
	uttamā pōṟṟi pōṟṟi
viṇṭuvil iraṇṭu cērtta
	vittakā pōṟṟi pōṟṟi
viṇṇilē oṉṟu vēynta
	vimalaṉē pōṟṟi  pōṟṟi.	3
iyaṟkaiyiṉ uyirā yeṅkum
	eḻuntaruḷ iṟaiyē pōṟṟi
ceyaṟkaiyiṉ cintaik keṭṭāc
	celvamē pōṟṟi pōṟṟi
muyaṟciyiṉ viḷaivā yōṅkum
	mutaṉmaiyē pōṟṟi pōṟṟi
payiṟciyil niṟpōrk keṉṟum
	paṇpucey paraṉē pōṟṟi.	4
iṟappoṭu piṟappi lāta
	iṉpamē pōṟṟi pōṟṟi
veṟuppoṭu viruppi lāta
	mēṉmaiyē pōṟṟi pōṟṟi
oṟuppuṭaṉ kaṟuvi lāta
	uttama aṉpē pōṟṟi
poṟuppuṟum oḻuṅkiṟ poṅkum
	puṉitamē pōṟṟi pōṟṟi.	5
paṇṇiṉai iyaṟkai vaitta
	paṇpaṉē pōṟṟi pōṟṟi
peṇmaiyil tāymai vaitta
	periyaṉē pōṟṟi pōṟṟi
vaṇmaiyai uyiril vaitta
	vaḷḷalē pōṟṟi pōṟṟi
uṇmaiyil irukkai vaitta
	uṟavaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	6
kūṭalaik kuṟiñci, mullai
	iruttalaik kuṟittōy pōṟṟi
ūṭalai marutap pālil
	utaviya uṟavōy pōṟṟi
cūṭaṉal pālaip paṇpil
	piritalaic cūḻntōy pōṟṟi
ēṭamai neyta lūṭē
	iraṅkalai iṇaittōy pōṟṟi.	7
malaimuḻa varuvi vaitta
	makiḻcciyē pōṟṟi pōṟṟi
alaikaṭal pāṭa vaitta
	amutamē pōṟṟi pōṟṟi
kalaiyiṉil kātal vaitta
	karuṇaiyē pōṟṟi pōṟṟi
cilaiyiṉil vīram vaitta
	cemmalē pōṟṟi pōṟṟi.	8
uruviṟan tōṅkic cellum
	uyarcciyē pōṟṟi pōṟṟi
aruviṉuk keṭṭā tēkum
	akaṇṭamē pōṟṟi pōṟṟi
kuruviṉuḷ kōyil koṇṭu
	kuṇampuri cittē pōṟṟi
tiruvaruḷ viḻaivō ruḷḷac
	cintaṉai pōṟṟi pōṟṟi.	9
nallatē piṟavi tanta
	nāyaka pōṟṟi pōṟṟi
allavē ceytin nāḷil
	aḻumeṉaik kāppōy pōṟṟi
tollaiyai nīkkun toṇṭil 
	tuṇaiceyun tōṉṟal pōṟṟi
palvaḻi uyirccaṉ mārkkam
	paravavē aruḷvōy pōṟṟi.	10





1. mācu maṉitam
mācu mikunta maṉitairuḷ pōkkavanta
ēcu uṉaimaṟavēṉ eṉṟu.	1
kaṉṉi vaḻimalarnta kaṟpakamē eṉṉuyirē
muṉṉi uṉaiaṇaintēṉ muṉ	2
ācaik kaṭalviḻuṅka āḷāṉēṉ appāuṉ
nēcam maṟittatuvē niṉṟu.	3
piḻaipoṟutkun teyvam, peruma! nī eṉṟē
kuḻaiyuḷattāl nāṉaṭaintēṉ koḷ.	4
vaṉpēy muṉaippaḻitta vaḷḷal kiṟituvē
uṉcēyāy vāḻvēṉ uṇarntu.	5
āṇi aṟaintavarkkum aṉpāṉa teyvamē
tōṇieṉak kāvāy toṭarntu.	6
ciluvaiyum āṇiyum cennīrum neñcil
nilavun tavamē niṟai.	7
eṉṉuḷḷē nīpiṟantāy ēcu perumāṉē
uṉṉuḷḷē yāṉiṟantēṉ uṟṟu.	8
uṉkuruti mūḻkiṉēṉ uyntēṉ tirukkumarā
eṉkuruti eṅkēyō ētu.	9
veḷḷai uṭaiyum malaippoḻivum eṉṉuḷḷak
kaḷḷam aḻikkuṅ kalai.	10

	2. aṟattiṉ iyal	
aṟattiṉ iyalaiyum aṉpiṉ iyalaiyum āyntaḷantēṉ
tiṟattait teḷikilēṉ cīṟṟak kolaiñariṉ tīcceyalaip 
poṟuttaruḷ ceyta puṉitam niṉaivil pukappukavum
aṟattaṉpu nīyeṉ ṟaṟintēṉ kiṟituviṉ āruyirē.	1
ēciṉēṉ uṉṉai iṉiya moḻiyai iḷamaiyilē
kūciṉē ṉillai kuṟaiyiṉaip piṉṉē kuṟittaḻutēṉ
ēcuvē!  uṉṉaruḷ eṉṉuḷam eytiya teppaṭiyō
mācilā aṉpē!  makaṉāy urukkoṇṭa māṇikkamē!	2
malaraip paṟikkileṉ mālai puṉaintileṉ mantirattiṉ
oliyaip perukkileṉ ōveṉap pākkaḷai ōtileṉṉa!  
ciluvaiyum āṇiyum cennīrum cērnta tiruvuruvam
poliyum uḷattiṉil poṉṟiṭum pāvap poruppukaḷē.	3
vākkai aṭakkiṉ vayiṟṟai oṭukkiṉ mayirvaḷarttu
mūkkaip piṭittiṭiṉ mūccait taṭuttiṭiṉ muttiyiṉpam
tēkkumō aiyō cekattīr! aṭaimiṉ ciluvai uyir
pōkkiya ēcuviṉ poṉṉaṭi iṉpam pukuntiṭumē.	4
tattuva nūlkaḷait tāṅkit tarukkac capaikaḷilē
vittakam pēci viḻuntavaṉ eṉṟu viḻumiyauṉ
cattiya vākkut taṭutteṉai āḷat tayāparaṉē
mottiya mūrkkam muṟaimuṟai cāyntatu muṉṉavaṉē.	5
iṟaiyavaṉ kōyilai eṇṇi nuḻaintāy iḷaṅkumarā 
kaṟaikaḷaik kaṇṭatuṅ kaḷḷar kukaiyeṉak kāyntuviṭṭāy
kuṟaikaḷaip pōkkuṅ kurumoḻi yāyatu kōtakaṟṟit 
taṟaiyait tiruttun takaimaiyai eṉṉeṉṟu cāṟṟuvaṉē.	6
kaḷkolai kāmam kaḷavupoy tīya kaṟaikaḻittut
taḷḷum vaḻikaḷaic cāṟṟiṉar pallōr taraṇiyilē
paḷḷip paṭippāyp paraviṉa, vāḻvil paṭivataṟkuk
koḷḷu maṉamē kolaiñarai maṉṉitta kōvaṭiyē.	7
oḻukkam viḻuppam uyiriṉum ōmpeṉ ṟuraittiruntāl
koḻikkumō tāṉē kulavi naṭantu, kuvalayattīr
oḻukka vaṭivāṅ kiṟituvai uṉṉi uḷattaḻutāl
aḻukkaik kaḻuvum, oḻukkam arumpi alarntiṭumē.	8
aṉpē!  uṉaikkāṇ pariteṉa aṉṉai akantiraṇṭāy,
eṉputōl pōrttu naṭantāy, moḻintāy, irunilattil
maṉpatai nōykaṇ ṭiraṅki iraṅki maritteḻuntāy, 
poṉṉuru villaiyēl puntiyil eṉṉa polintiṭumē.	9
pāvi piṟantaṉaṉ pāvi vaḷarntaṉaṉ pāvaviṉai
mēviya vāḻviṉaṉ mīkkūrntu pāvam viḷaintatu
cāviyāyp pōkac camayap puṟattiṉil cārntaluttēṉ
tēvaṉē!  aṉpuc ciluvaiyiṉ nīḻalaic cērntaṉaṉē.	10

3. alakiloḷi
alakiloḷi aiyāvē akilamelām uṉkaruvil;
ulakiṭainī orukaṉṉi uyarkaruvil utittateṉṉai?
cilainutalār ulakiṉilē ceṟintaiḻuk koḻittavartam
nilaimaiyiṉai vaḷañceyya niṉaintatuvē neñciṉilē.	1
evvuyirkkun tāyāṉa iṟaiyavaṉē ivvulakil
cevviyali orutāyiṉ ceḻuṅkaiyil vaḷarnta teṉṉai?
evvuyirun tāyaṉpai eytiviṭiṉ iṟaiyuṇmai
meymmaḻavil poliyumeṉṟu viḷamputaṟku vaḷarntatuvē.	 2
paruvuṭalai maṟaittaruḷip paramavuṭal aṭaintakkāl
tirumakaḷir viḻikkamutac ceḻuṅkāṭci vaḻaṅkiyateṉ?
tirumakaṇmai uḷameytiṉ teyvavuru viḷaṅkumeṉṟu
maruvulakam uṇarakuru makiḻkāṭci vaḻaṅkiyatē.	3
neṭuṅkālam nañcumiḻntu nilamvataikka nīḷaravak
koṭuṅkōṉmaikotittateṉṉai?  kumarānī piṟantatumē
koṭuṅkōṉmai viḻuttavanta kuṇakkōveṉ ṟuṉaitterintu
naṭuṅkiyatē koṭuṅkōṉmai nalintuvaral kaṇkūṭē.	4
pēymaiyilā ulakiruntu pēyulakiṟ piṟappeṭuttup
pēypurinta cōtaṉaiyum peṟṟuveṟṟi aṭaintateṉṉai?
pēynilattil cōtaṉaiyuṇ ṭañcātē eṉaapayam
pēymaṉattu makkaḷukkup periyavaṉē terippataṟkē.	5
māṭimaṉai yiṭaiēcu malaraṭiyai vaiyāmal
kāṭumalai kaṭalkuṭilil kāṉmalarai vaittateṉṉai?
kāṭumalai kaṭalkuṭiluṅ kaṭavuṇeṟi kūṭṭiyaṟkai
vīṭamaiti yeṉaviḷakka mēviyatē kāṉmalarē.	6
muṭicērnta muḷḷaṭukkum mukañcērnta eccilumē
iṭicōrum uramuṭaiyāy!  ikaleḻuppa vilai eṉṉa?
kaṭiyāta poṟumaiyaṉpuk kalaivaḷara vēṇṭumeṉṟu
naṭaiyālē nāṭṭutaṟku nalluḷattil eṇṇiyatē.	7
ciluvaiyilē kiṟituuṉaic cērttāṇi aṟaintakoṭuṅ
kolaiñaraiyum pakaiyātu kuḻaintaruḷaic curantateṉṉai?
paliyirattam muḻukimaṉam paṭinturuki maṉṉikkum
nilavulakam paṭaippataṟku niṉaintaruḷaic curantamaiyē.	8
orukaṉṉam aṟaintavarkku maṟukaṉṉaṅ kāṭṭeṉṟum
karuviyiṉāl veṭṭupavar veṭṭuṇpar kaṭiyeṉṟum
porunaraiyum nēciyeṉṟum pōtaṉaiyāl cātaṉaiyāl
kUtit¤j »¿ÞJ!uṉṟaṉ malaraṭiyil aṭaikkalamē.	9
vāḷēntip pōrpurinta vākaiyarum māṇṭuviṭṭār
vāḷēntāk kiṟituvēnī maritteḻuntāy vīravaḷḷāl!
vāḷēntum vaḻiyuḻaṉṟēṉ vaḻikaṇṭēṉ maritteḻuvēṉ
vāḷēntā neṟivaḷarkka malaraṭiyil aṭaikkalamē.	10

4. ulakamelām
ulakamelām pāvairuḷ umiḻntuniṉṟa vēḷai
	oṭukkaataik kaṉṉivayiṟ ṟutittapara oḷiyē!
ilakuṭukkaḷ nīpiṟanta iṭaṅkuṟikkak kalaiñar
	ēkiuṉṟaṉ aṭivaṇaṅka iṉpamaruḷ cēyē!
kalakamaṉa vēntāṭci kalakalattu vīḻak
	kaṭalulakil aruḷāṭci kālkoṇṭa aracē!
alakaiyiṉai ataṭṭiyataṉ cōtaṉaiyai veṉṟa
	āṇṭakaimai vīrakuru!  aṭiyaiyaṭain tēṉē.	1
toḻilāḷi vaḻivaḷarntāy toḻuvattil vatintāy
	cūḻvaṉattil āḻkaṭalil toṭarmalaiyil naṭantāy
viḻiyāta valaiñaraiyum virumpiaḻait tāṇṭāy
	viḷaiyāṭṭuk kuḻantaikaḷai veṟuttavaraik kaṭintāy
aḻiyāta vīṭeṉṟē avarmaṉattaik koṇṭāy
	aruvarukkum aḻukkaṇaṅkiṉ aḻukaikkaruḷ curantāy
paḻinōyar toḻunōyar paṭarntuvarak kumarā!
	parintavartan tuyarkaḷaintāy pāvimukam pārē.	2
aṉṟāṭa appameṅkaṭ karuḷpurika eṉṟum
	aṭuttuvaru nāṭkavalai aṭaiyaṟka eṉṟum
 eṉṟēṉuñ ceṭipaṟavai eṉṉauṇpōm uṭuppōm
	eṉṟeṇṇi vataintuvatait tēṅkiṉavō eṉṟum
naṉṟāka iṟaiuṟuti eḷimaivaḻi naviṉṟāy
	ñāṉameṉṟu kaṭapaṭamnī nāṭṭavillai aiyā!
poṉṟāta moḻikkuriya porunteḷimai eṉṉuḷ
	pukuntatuvum uṉṉaruḷē purikaimmā ṟilaiyē.	3
paṉṉiruva ruḷḷoruvaṉ kāṭṭieṉaik koṭuppaṉ
	paṭintoruvaṉ cōtaṉaiyil maṟutalittē viṭuvaṉ
eṉṟumuṉṉar vāymalarntāy ēcuperu māṉē!
	irunikaḻcci naṭantamaiyai ivvulakam aṟiyum
aṉṉavaraik kāyāmal āṇṭaaruṭ kaṭalē!
	aṭiyaraiyum cōtaṉaippēy alaikkumnilai uṇarntēṉ
eṉṉaṉaiyar eḷimaiyiṉai evvuraiyāl colvēṉ
	eṭuttaṇaikka nīilaiyēl eṅkaḷkati eṉṉē.	4
uṉṉaruḷāl uṉṉuṭaṉē uṟaintavarum pēyiṉ
	uṟuttaliṉāl uṉaimaṟanta uṇmaiyiṉait tērntēṉ
eṉmaṉattiṉ eḷimaikuṟit tēkkamuṟṟēṉ aiyā!
	ēcueṉṟum kiṟitueṉṟum eṇṇiyeṇṇik kiṭantēṉ
maṉṉavaṉē!  ciluvaiyilē marittapiṉṉar pēyiṉ
	mayakkamillai cīṭarukku mayaṅkāmai teḷintēṉ
poṉṉuṭalam poḻikurutip perukkiṉilē āḻntēṉ
	pollāta pēykkuṟumpu pukaiṭamum uṇṭō!	5
aṉpuneṟi ciṟantateṉa akilamuṇarn tuyya
	āṇṭavaṉē eṉceytāy atainiṉaintāl antō!
eṉpurukum uyirurukum eṇṇamelām urukum
	emmoḻiyāl iyampavallēṉ ēḻaimakaṉ appā!
maṉṉulakil avatarittāy makkaḷiṭai vatintāy
	maṟaimoḻintāy avvaḷavil maṉamniṟaiya ilaiyō
poṉṉuṭalai vataikkaviṭṭāy poliyuyirai nīttāy
	poṟaiyaṉpu nīyeṉṉum poruṇmaiteḷin tēṉē.	6
aṉpēnī ātaliṉāl āruyirkaḷ poruṭṭuṉ
	aḻakuṭalai vataikkaviṭṭāy aruḷuyirai nīttāy
innilattil acceyalai ekkuravar ēṟṟār
	iḷaṅkaṉṉi vayiṟṟutitta iṟaimaimaṇi viḷakkē
aṉpiṉilē kuṟaiyiruntāl aruñceyalai āṟṟal
	ākātē ākātē aṉpuṭaiya aṟavōr
eṉpumpiṟark kuriyareṉa eḻuntamoḻik kukanta
	ilakkiyamā yilaṅkiniṟkum ēcukuru nātā!	7
vāṉkāṇā muḻumatiyē vāṭāta poḻilē
	maruntaṟiyā nōytīrkkum māmaruntē maṇiyē
ūṉkāṇā uḷattirakkam ūṟṟeṭuttē ōṭi
	oḷirkuruti yākiuṉṟaṉ uraṅkālkai oḻukal,
nāṉkāṇāk kaṇṇiṉukku nalviruntu ceytāy
	nāyakamē!  niṉaivilanta naṟkāṭci aruḷē
tēṉkāṇā iṉcuvaiyē teviṭṭāta amutē
	teyvamaṇak kiṟituveṉun tirukkumara kuruvē.	8
amaitimalai mītamarntē aṟamaḻaiyaip poḻintāy
	aṉpāṟāy aruṭkaṭalāy atuperuka lāccē
imaiyaḷavil atiltiḷaittāl ikalpakaikaḷ pōkum
	evvuyiruñ cōtaramā yilaṅkunilai kūṭum
camayavaḻi vakuppuvaḻi cāmrājya vaḻiyē
	caṇṭaimika aṉpuvaḻic cārpaḻintu pōccu
camatarumam nilaviṉeṅkum cāntamalaip poḻivu
	cakamākum annilaiyaic caṟkuruvē aruḷē.	9
ulakiṟaṅkik kumaraṉaṉpai uṇarttiyapiṉ makkāḷ!
	yōkameṉṟum yākameṉṟum viratameṉṟum uḻalal
kalakameṉṟu maṉainīttal tāṭicaṭai vaḷarttal
	kaṉalpaciyāl vīṭutoṟuṅ kaiyēntal mutalām
palaneṟikaḷ paṭartaleṉṉa?  pakuttaṟimiṉ aṟimiṉ
	pattineṟi yoṉṟilniṉṟu pāvamuṟai yiṭṭuc
ciluvaiyilē cintaivaittāl tīmaiyelām akalum
	cekamellām cōtaramāyt tikaḻtalpeṟa lāmē.	10

5. poyyilē
poyyilē nōkkam pukaḻilē nāṭṭam
	poruntiya vāḻkkaiyai veṟuttu,
meyyilē uḷḷam paṇiyilē paṟṟum
	mēvunal vāḻkkaiyai virumpi,
aiyaṉē kiṟitu appaṉē eṉṟuṉ
	aṭiyiṉai nāṭoṟum niṉaintu
kaiyaṉēṉ urukik kacintatai aṟivāy
	kāttaruḷ karuṇaimā nitiyē.	1
vekuḷiyil muḷaittu vekuḷiyil vaḷarntu
	viṭakkaṉi viḷaitalai yuṇarntu
vekukalaip payiṟci tuṇaiceyu meṉṟu
	vīṇilē kaḻittaṉaṉ kālam
pakaivarai nēci eṉṟurai pakarntu
	paṇpuṟak kāṭṭiya ēcu
pakavaṉē eṉṟu pātamē aṭaintēṉ
	pārttaruḷ karuṇaimā kaṭalē.	2
kuṟṟamē uṭaiyēṉ kuṟaikaḷai vaḷarttēṉ
	kuṟumpukaḷ palappala ceytēṉ
kaṟṟaṉaṉ nūlkaḷ kaḻakaniṉ ṟaṟivāl
	kaṭapaṭa uruṭṭalaip purintēṉ
paṟṟiṉaṉ pollāp pāḻneṟi nalla
	paṇpuṟu neṟiyiṉai nāṭi
iṟṟaināḷ uṉṟaṉ eḻilaṭi aṭaintēṉ
	ēcuvē kāttaruḷ iṟaiyē.	3
puḷḷamarn tiṉiya pākkaḷai muḻaṅkum
	poḻiliṉaik kaṇṭaṉaṉ pukuntēṉ
uḷḷamē kavarum uyarkaṉi paṟikka
	uṟṟaṉaṉ maraṅkaḷi ṉiṭaiyē
muḷḷiṉam maruṭṭa mayaṅkiṉaṉ ēcu
	mūrttiyē!  eṉṉilai terintu
muḷḷilā maramāy mutirkaṉi aḷittāy
	muṉṉavā!  aruṭperuk keṉṉē.	4
taṇpuṉal vēṭkai tākkiṭa alaintēṉ
	taṭaṅkaḷait tēṭiṉaṉ kaṇṭēṉ
naṇṇiṉaṉ oṉṟai nāṟpuṟaṅ kaḷḷi,
	nayantaṉaṉ vēṟoru taṭattait
tiṇṇiya mutalai tirintatu, piṟitil
	tīarā, naṭantaṉaṉ cāyntu
paṇṇaḷi taṭamāyp parintaṉai kiṟitu
	paramaniṉ ṉaruṭṭiṟa meṉṉē.	5
alaikaṭal amaiti aṭaiyavē ceytāy
	appaṉē!  makkaḷiṉ maṉattuḷ
alaiyelām oṭuṅka malaippoḻi vaḷittāy
	aruṭperuṅ kurupara!  ellām
ciluvaiyil ceṟiyac ciṟakkavē vaittāy
	cintaiyiṟ ciluvaiyiṉ kalaikaḷ
nilavanāḷ tōṟum jepañceya vēṇṭum
	niṉṉaruḷ ataṟkumē tēvai.	6
tīyaraic cērtal tīmaiyeṉ ṟeṇṇic
	cintaiyil otuṅkiyē niṉṟēṉ
nāyiṉēṉ eṉṟaṉ nalaṉkaḷai nāṭi
	nayantaṉaṉ pāviyāy vaḷarntēṉ
pēyiṉai yoḻitta periyaṉē!  jepattil
	pittiṉaik koṇṭapiṉ aiyā!
tīyarai naṇṇit tiruppaṇi ceytēṉ
	tīmaikaḷ aṇukavum ilaiyē.	7
eṉṉiṭaṅ kuṟaikaḷ piṟariṭaṅ kuṟaikaḷ
	eḻuvataik kaṇṭapō tellām
uṉṉaṭi eṇṇi urukiyē jepattil
	uḷaṅkoḷum uṇarviṉai aḷittāy
eṉṉakaim māṟu ceykuvaṉ ēḻai
	ēcuvē!  emperu māṉē!
aṉpiṉāl ulakai amaitiyil niṟuva
	avatarit taruḷiya aracē!	8
paḷḷiyil uṉṟaṉ pāṉmoḻi payiṉṟēṉ
	paricilai uḷaṅkoṭu nāyēṉ
eḷḷiṉēṉ uṉṉai;  iṉmoḻi piṉṉai
	iraṅkavum varuntavum ceyyak
kaḷḷaṉēṉ aḻutēṉ piḻaipoṟut tāṇṭāy
	kāytalum vaṉmamum illā
vaḷḷalē!  nāḷum jepattiṉil maṉattai
	vaittiṭum vāḻvaṭain tēṉē.	9
puricaṭai muṭiyum, pūntuḷi nutalum,
	puviyuyirk kiraṅkiya viḻiyum,
varaiyiṉil niṉṟu maṟaipoḻi vāyum,
	vaḷartirut tāṭiyum, kuruti
coriceḻu mārpum, cuṭumuḷaik kāyam
	tulaṅkukai kālkaḷum, ciluvai
maruviya vaṭivum, maṉamalar jepattai
	vaḻaṅkiya vaḷḷal!  nī vāḻi.	10

6. ulakelām
ulakelām uyya vēṇṭi urukkoṭu maṇṇil vantāy
nalamiku uvamai yālē ñāṉacī laṅkaḷ coṟṟāy
kalakamuṅ karavuṅ koṇṭa kaṇṇilāp pēyaic cāyttāy
alakilā oḷiyē!  ēcu aiyaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi.	1

taraiyiṉil utitta kōlam taiyalkai vaḷarnta kōlam
varaiyiṉil ivarnta kōlam vaṉattiṉil naṭanta kōlam
tiraikaṭal kaṭanta kōlam ciluvaiyil polinta kōlam
uṟaimaṉam jepattāl peṟṟēṉ uttama!  pōṟṟi pōṟṟi.	2
muḷvaṉa muṉaippuc cāya muṭimalai miṭukku māyat
taḷḷalaic cīṟṟam vīyat tāṇmalar vaittu vaittu
meḷḷavē naṭanta kāṭci vēymaṉam amuta māccu
vaḷḷalē!  jepattiṉ pēṟu!  malaraṭi pōṟṟi pōṟṟi.	3
aṅkiyait toṭṭa peṇṇai aṉpiṉāl nōkki uṉpāl
taṅkiya nēcam uṉnōy tavirttateṉ ṟaruḷic ceytāy
poṅkiya moḻiyil mūḻkip poruntiya jepattil niṉṟēṉ
iṅkeṉa tūṉaṅ kaṇṭēṉ ēcuvē pōṟṟi pōṟṟi.	4
alaiyilā āḻi yāṉāy aruṭpuṉal mēka māṉāy
nilaikaṉi maramu māṉāy nīṅkalil oḷiyu māṉāy
pulaṉilāk kaṭavu ḷāṉāy pulaṉuṭaik kiṟittu vāṉāy
nalamilēṟ kaṉpē āṉāy nātaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi.	5
jīvanūṟ payiṟci vēṇṭum jīvanīrp paṭital vēṇṭum
jīvanaṉ ṉīḻal vēṇṭum jīvaceñ celvam vēṇṭum
jīvaṉil jīvaṉ vēṇṭum cekamivai peṟutal vēṇṭum
jīvaṉai īnta tēvē!  tiruvaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	6
vāḻntiṭa ulakai vaittāy māṉuṭap piṟavi vaittāy
cūḻntiṭac capaikaḷ vaittāy tōttirañ ceytē uṉpāl
āḻntiṭac ciluvaik kōlam aṉpuṭaṉ vaittāy vaittāy,
vīḻntiṭal eṟṟukkiṅkē, vimalaṉē! pōṟṟi	7
paraṉari aṇaivā ṉeṉṟum pārpatam paṭiyē eṉṟum
iravilum niṉaintēṉ neñcam ēntiya kāṭci eṉṉa! 
ciramuṭi muḷḷum maṇṇil cēvaṭi naṭaiyum - ēcu
paramaṉnī eṉṟu koṇṭēṉ patamalar pōṟṟi pōṟṟi.	8
aṉpiṉāl yākkai ēṟṟa aiyaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi
maṉpatai pāvan tīrkka marittavā!  pōṟṟi pōṟṟi
iṉpuṟa uyirtte ḻunta īcaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi
eṉpiḻai poṟukkum ēcu entaiyē!  pōṟṟi pōṟṟi.	9
parāparak kaṭavuḷ vāḻi paricutta āvi vāḻi
nirāmayak kumaraṉ vāḻi niṟaiyaruḷ aṭiyār vāḻi
purātaṉa moḻikaḷ vāḻi puṇṇiyac ciluvai vāḻi
virāviya kuruti vāḻi viyaṉcapai vāḻi vāḻi.	10

7. ēcu kiṟitu
ēcu kiṟitu perumāṉē
enta uyirkkum aruḷvōṉē.	1
kiṟitu kiṟitu eṉpōmē
kiṭṭiya pāvam piṉpōmē.	2
kaṉṉi vayiṟṟil utittōṉē
karuṇaiyai ulakil vitaittōṉē.	3
uruvam illā āṇṭavaṉē
oḷiyāy eṉpuṭal pūṇṭavaṉē.	4
aṉpai aḷikka vantōṉē
āruyir ulakuyat tantōṉē	5
kulaintatu kulaintatu koṭuṅkōṉmai
kumarā eḻuntatuṉ ceṅkōṉmai.	6
tīrāp piṇikaḷait tīrttōṉē
tevvarai aṉpāyp pārttōṉē.	7
kuḻantai uḷḷam uṇarntōṉē
kōtil vīṭeṉ ṟuraittōṉē.	8
teyvak kumara kuruparaṉē
cīvarait tāṅkuñ ceṅkaraṉē.	9
ēcuvē eṉṟatum neñcurukum
ellāp pāvamum irintarukum.	10
kaṇṇē maṇiyē kaṟpakamē
kāṉmuḷai yākiya aṟputamē.	11
peṇṇuk kurimai ākkiyavā
perunōy toḻunōy pōkkiyavā.	12
āṇiyil cintiya cennīrē
akilam purakkum naṉṉīrē.	13
kiṟituviṉ irattam perumaruntu
kēṭil iṉpam taruviruntu.	14
tirumalai poḻintatu coṉmaṟaiyē
ciluvai vaḻintatu ceyaṉmuṟaiyē.	15
ciluvaiyil niṉṟa ceḻuṅkōlam
cintaiyil paṭintiṭiṉ naṟuñcīlam.	16
ciluvai nuṭpam uḷattiṉilē
cērntāl viṭutalai aḷittiṭumē.	17
amaiti aḷikkum aracāṭci
aiyaṉ kumaraṉ aruḷāṭci.	18
marittum eḻunta cattiyamē
maraṇam iṉmaiyiṉ tattuvamē.	19
vāḻka kiṟitu, pōtaṉaikaḷ
vāḻka ciluvai, cātaṉaikaḷ.	20



I
1. caṉmārkkak koṭi
caṉmārkka veṇkoṭi cērvōm - atil
j©lh kiu¥ó jtœtij¤ nj®nth«.,

veṇmai  terippatu tūymai - ataṉ
	vērāñcaṉ mārkkam viriceḻum pūvē
uṇmai uḷattaṭan tēvai - anta
	uḷampeṟa veṇkoṭi nīḻalaic cārvōm.	(caṉ) 1
camayaṅka ḷellām itaḻkaḷ - akac 
	cārpitaḻ eṭṭuñ camaracac cāṉṟāyc
camaintu tiraṇṭacaṉ mārkkam - ataṉ
	cāram piliṟṟum taṉikkoṭi cārvōm.	(caṉ) 2
eṭṭum napi iyal ēcu - ciṉaṉ
	puttaṉkaṇ ṇaṉkukaṉ mōṉaṉ uṇarttum
attaṉ oruvaṉ iyalpaṉ(pu) - irakkam
	aṟamviṉai cevvi amaikoṭi cārvōm.	(caṉ) 3
cāti mataniṟac caṇṭai - koṭuñ
	cāttira kōttira nāṭukaḷ caṇṭai
vētaṉai palkiṭuñ caṇṭai - aṟa
	vīḻap paṟantuyar velkoṭi cūḻvōm.	(caṉ) 4
vakuppu moḻiniṟan tāṇṭi - mata
	vampuyar tāḻvuṭaṉ nāṭukaḷ tāṇṭi
tokuppuc cakōtarañ cērat - tuyar
	tōṉṟāp puviyaḷi tolkoṭi cūḻvōm.	(caṉ) 5
kolaikuṟi kuṇṭu kuvikkun - toḻiṟ
	koṭumaiyaip pōkki viḷaivaip perukkik
kalaiyai vaḷarttuk karuṇai - kaṉi
	kātalum vīramuṅ kālkoṭi cūḻvōm.	(caṉ) 6
maṇpoṉṉai mātarai nīttāl - peru
	vāṉvarum eṉṟa maṭamaiyait tēykkum,
maṇpoṉṉil mātaril meyyaṉ - uṟa
	maṉṉal uṇarttum maṇikkoṭi ītē.	(caṉ) 7
taṉimai arakkaṉaic cāykkum - aṅkut
	takka potumai iṟaimai amaikkum
iṉimai evarkkum aruḷum - eṅkum
	iṉpaṅ koḻikkum eḻiṟkoṭi ītē.	(caṉ) 8
paṉmaip paḻamaiyaip pāṟṟic - ceyya
	pacumai orumaip payaṉviḷai vākki
naṉmaip putumaiyai nalki - uyar
	ñāṉam vaḻaṅkum naṟuṅkoṭi ītē.	(caṉ) 9
ellā ruḷattum potumai - aṟam
	eḻuka nilaikka eṉaaṟai kūvip
pollāmai pōkkap puraṭci - puri
	pūṅkoṭi caṉmārkkap pūṅkoṭi ītē.	(caṉ) 10
ulakuk korukoṭi ītē - kulam
	oṉṟē iṟaimaiyum oṉṟēeṉ ṟeṉṟum
olikkum orukoṭi ītē - puṟa
	uṭpakai kallum orukoṭi ītē.	(caṉ) 11
vāḻi malarkoṭi vāḻi - eṉṟum
	vāḻicaṉ mārkkam vaḷarkoṭi vāḻi
vāḻi vaḻikkoṭi nallōr - naṉṟu
	vāḻicaṉ mārkkam malarkoṭi vāḻi.	(caṉ) 12
II
caṉmārkka veṇkoṭi aṟaiyappā muracu.
	camaraca veṇkoṭi aṟaiyappā muracu
caṉmārkkap pūṅkoṭi aṟaiyappā muracu
	camaracap pūṅkoṭi aṟaiyappā muracu.	1
maṉattuk korukoṭi aṟaiyappā muracu
	maṉitaṟ korukoṭi aṟaiyappā muracu
maṉaikkum orukoṭi aṟaiyappā muracu
	mārkkam vaḷarkoṭi aṟaiyappā muracu	2
ūruk korukoṭi aṟaiyappā muracu
	orunāṭṭuk korukoṭi aṟaiyappā muracu
pāruk korukoṭi aṟaiyappā muracu
	paranta potukkoṭi aṟaiyappā muracu	3
tuṉmārkkam velkoṭi aṟaiyappā muracu
	tuyaram tolaikoṭi aṟaiyappā muracu
caṉmārkkap pūṅkoṭi aṟaiyappā muracu
	camaraca veṇkoṭi aṟaiyappā muracu	4

2. paḻamaiyum putumaiyum
paḻamai putumai paṭaru miṭaṅkaḷ
	pāri luḷavō pakuttut teḷimiṉ
paḻamaik kaḻivum putumaip pukalum
	paṇpil naṭaiyil paṭita lilatē.	1
tikkut ticaikaḷ tikaḻu miṭaṅkaḷ
	cekatti luḷavō ceyaṟkai vaḻakkē.
okkum paḻamai putumai vaḻakkum
	uṇmai nikaḻcci uṟuta lilaiyē.	2
paḻamai putumai parama ṉaṭaiyāṉ
	paramaṉ kaṭantōṉ paḻamai putumai
kaḻakak kaṇakkil poḻuti liṭattil
	kāṉaṟ calamē kaṇittal aritē.	3
ellai ulakam iṉitu naṭakka
	eḻunta vaḻakku varampil aṭaṅkum
ellai kaṭanta iṟaiyaip paṭuttal
	eḷiya matiyē eḷiya matiyē.	4
paḻamai putumai vaḻakku vaḻiyē
	paruttut tiraṇṭa moḻikaḷ oruṅkē
paḻamaip paḻaiyaṉ putumaip putiyaṉ
	paramaṉeṉac col patiyiṉ iyalpē.	5
oṉṟē kaṭavuḷ uraikkum maṟaikaḷ
	uṇarttum paḻaiya ulakam palavāc
ceṉṟu viḷaitta ceyaṟkai palavē
	cīrcey putumai celuttum orumai.	6
miṉṉal orumai miḷiruṅ kuvikaḷ
	virikkum niṟaṅkaḷ viḷakkum vakaikaḷ
paṉmai uṇarvaip parāvum paḻamai
	paranta putumai parāvum orumai.	7
iraṇṭu vakuppai iyampum paḻamai
	iyaṟkai orumai icaikkum putumai
curaṇṭal iṭukkil cuḻalum paḻamai
	tollai iṭukkait tolaikkum putumai.	8
nañcu miṭaṟṟaṉ naṭappām paṇaiyaṉ
	ñāṉac ciluvai nayattaṉ arukaṉ
pañcap parivāyp pakarum paḻamai
	pakuppup pirivaip paṟikkum putumai.	9
āli lirukkum  acōki lirukkum
	araci lirukkum amainta ciluvaik
kōli lirukkum kuḻalil kuḷirum	
	kōṭṭi lirukkum putumai iṟaiyē.	10
nāṭṭait taṉimaip paṭuttip paḻamai
	naṭuṅkum piṇakkil nacuṅkum, putumai
nāṭṭai ulaka uṟuppeṉ ṟuṇarntu
	nayattil aruḷil orumai purakkum	11
paḻaiya ulakil pakaimai malivu
	putiya ulakil karuṇaip polivu
paḻamai aruka putumai peruka
	pakaimai viḻuka karuṇai eḻuka.	12

3. teyvap putu ulakam
ārāycci eṉṟalaiyum ārāycci ulakīr
	āyntāyntē aluttaluttut teyvameṅkē eṉpīr
vērāyap pukuntuḻaittal vīṇmuyaṟci yākum
	vittillā oṉṟaṉatu vērkāṇṭal eṅṅaṉ?	1
ārāycci alaikaḷeḻun tārttārttu vīṟi
	aṅkumiṅkum ōṭimuṭṭi ataiitaiyum uḷaṟum
ārāycci eḻuntoṭuṅkum aḷavuṭaiya taṉṟō?
	akaṇṭitattai aṇukuvatō aṟivukoṇṭu tērmiṉ.	2
āḻākkāl uḻakkaḷattal aṟivuṭaimai yāmō?
	akaṇṭitattaik kaṇṭattāl aḷakkumaṟi veṉṉē!
pāḻāki aḷavellām paritavippē nērap
	paramillai eṉṟuraikkap parikiṉṟīr pāvam!	3
iṭavaṭivap pēriṉṟi iruppatantat teyvam
	iṭavaṭivap pēruṭaiyīr ataiaḷattal aṟivō?
tiṭamuṭaṉē illaiyeṉṟu muṭivaṭaital cerukkē
	cerukkaṟunta viṭutalaiyil teyvanilai teḷivām.	4
uṟuppiṉṟi aṟivāki oḷirumoru teyva
	uṇmainilai veṟṟāyvāl uḷampaṭutal aritē
uṟuppuṭaṉē tākkiṉṟi aṟivākum amaiti
	uṟauḻaittāl teyvauṇmai uṟutipeṟa lāmē.	5
aṟivāṉa oruteyvam aṉpāki iyaṟkai
	aruṭkuravar vīrariṭam amarntiruttal uṇarmiṉ
kuṟiyākum avariṭattil kuṟikoṇmiṉ cerukku,
	kulaintuviṭum kulaintuviṭum kuṇampeṟalām iṉitē	6
tirukkurāṉil vivaliyattil cittāntan taṉilē
	tiripiṭakam kītaikaḷil tiruamaitit tiṟattil
karuttirutti oṉṟaoṉṟak kaṭṭaḻintu kaṭavuḷ
	karuṇainilai pulaṉākuṅ kāṭciitu kāṇmiṉ.	7
periyavarkaḷ ulakiṉukkup pēciviṭṭār maṟaikaḷ
	piṉṉāḷil avvulakaip pēyttēreṉ ṟeṇṇum
kariyairuḷ tuṟavupukak kaṟaipaṭara ulakam
	karuṇaimaṟai nuṭpamuṇar kaṇṇiḻakka lāccē. 	8
iṉiyamaṟai nuṭpamelām iyaṅkiniṟka vēṇṭiṉ
	iṟaiyuṇmai uṇarvaḷikka ilakkiyamā yilaṅkum
taṉiyulakam poyyeṉṉuñ caḻakkaṟutal vēṇṭum.
	camatarma vāḻkkaimuṟai cārpupeṟal vēṇṭum	9
teyvametu teyvameṅkē eṉṟāyum makkāḷ !
	teyvanilai nalvāḻkkait teḷiveṉpa taṟimiṉ
vaiyameyyai ārāymiṉ vakaivakaiyāñ cakti
	vāḻkkaivaḻi kāṭṭiyoru vakuppuṇarvai vaḻaṅkum.	10
ārāyccik keṉṟuniṟkum avaṉiviṭut tantō
	ārāyccik keṭṭāta akaṇṭampukal eṉṉō?
nērāya vāḻkkaiiṉpam nikaḻvakaikaḷ kāṇmiṉ
	nittalumpōr mūḷvataṟku nimittameṉṉa niṉaimiṉ	11
muṉṉāḷil toḻiṉmutaṟpōr mūṇṭatillai piṉṉāḷ
	mūṇṭatatu vaiyamellām cennīril mūḻkum
innāḷil teyvameṅkē eṉṟāytal vīṇē
	immaiyilē iṉpamiṉṟi maṟumaiiṉpam ētu?	12
curaṇṭaracil vaṟumaipiṇi kolaikaḷavu poymai
	cūtumatam mutalāya tollaieri cūḻum
varaṇṭanilai puraṇṭeḻuntu vaḷampeṟutaṟ kuriya
	marunteṉṉa vaḷarpotumai veḷḷamatē yākum.	13
iyaṟkaiyiṉai uṉṉauṉṉa mutaltoḻilām irumai
	 iṉmainaṉku pulaṉākum irumaiyoḻin torumai
muyaṟcieḻiṉ putuulakam mukiḻttiṉitu poliyum
	muraṇpakai pōrmutalāya mūrkkamelām maṟaiyum.	14
aṟputaṅkaḷ pēca(p)pēca aṟiyāmai vaḷarum
	akilamelām pōrkkaṭalil aḻuntuminta vēḷai
aṟputañcol cāmiyāriṉ aṟputaṅkaḷ eṅkē?
	āṇṭavaṉṟaṉ aṉpuneṟi aṟputamō?  aiyō!	15
vīṭeṉṟum narakeṉṟum virivuraikaḷ pakarvōr
	vimalaṉeṅkum vīṟṟirukkum viḻuppamuṇa rārē
nāṭukaḷil vīṭumuṇṭu narakumuṇṭu tīya
	narakoḻikka vantavarmārk ñāṉamuṉi vāḻi.	16
narakaḻinta putumaiyilē nāṉilamum vīṭām
	nāttikappōr āttikappōr nācamaṭain tiṟukum
paramacukam ellārum parukiiṉpa muṟuvar
	paḻamaiyilē palariṉpam parukiṉarō pakarmiṉ.	17
ēcunapi mutaṟperiyōr icaittapotu ulakam
	ikkāla muṟaimaiyilē mīṇṭumeḻa vēṇṭiṉ
nēcamiku mārkmuṉivar niṉaintaputu ulakam
	nimirntuniṉṟu nikaḻcciyilē niṟaivupeṟa uḻaimiṉ.	18
vaḷḷuvaṉār annāḷil vakuttapotu ulakam
	mārkmuṉivar innāḷil vakuttaputu ulakam
teḷḷiyavar īrulakun tiraṇṭuruvam peṟṟāl
	teyvapputu ulakamiṅkut tikaḻtaltiṇṇa māmē.	19
mārksiṉuḷam āttikamā nāttikamā eṉṟu
	vātamiṭal vīṇavartam maṉaulakam malarntāl
pōrkkuriya iraṇṭumirā potuulakam maṇakkum
	putuulakam atuteyvap putuulakam polika.      	20

4. iyaṟkait teyvam
iyaṟkai tāṇṭi ilaṅkiṭun teyvamē
	ēḻai yēṉuṉai eppaṭi eṇṇuvēṉ
muyaṟci ceyyiṉum mūḷai veṭikkutē
	muṉṉa vāuṉ muḻunilai eṉṉaiyō?	1
iyaṟkai yāki irukka iraṅkiṉai
	ēḻai eṇṇi eḷitil makiḻavō
muyaṟci yiṉṟi muṉaippaṟal kūṭutē
	muṉṉa vāuṉ muḻunilai eṟṟukkē.	2
iyaṟkai, paḷḷiyāy eṉṟum nilavalai
	ēḻai piṉṉē uṇarntu teḷintaṉaṉ
ceyaṟkaip paḷḷiyil cintai iṉiccelā
	ceḻumai kaṇṭavar tīmaiyil vīḻvarō.	3
maṇṇil niṉṟu poṟaiyaip payilalām
	maratti lēop puravaip payilalām
viṇṇai nōkki oḷiyaip payilalām
	vēlai ceṉṟalaip pāṭṭaip payilalām.	4
mayili lēnikaḻ nāṭakaṅ kaṟkalām
	vaṇṭi lēnimir yāḻiṉaik kaṟkalām
kuyili lēuyar kītattaik kaṟkalām
	kōvi lūruṅ kuṇattiṉaik kaṟkalām.	5
aṉṉai kāṭciyil aṉpaip paṭikkalām
	aṇaṅkiṉ kātalil vāḻkkai teḷiyalām
kaṉṉi cūḻalil teyvam vaḻuttalām
	kāḷai īṭṭattil vīram uṇaralām.	6                    
malaiyi lēṟi mavuṉam paḻakalām
	vāṉa ñāyiṟ ṟoḷiyaip pucikkalām
kalaiyil kāṇāk karuttait teḷiyalām
	kaṇakkil paṉmai karaital aṟiyalām.	7   
vēṅkai pōntutaṉ vālaik kuḻaikkumē
	vēḻam oṭi viraintu varuṭumē
pāṅkup pāmpu paṇameṭut tēṟumē
	paṟakkum puṭkaḷ parivuṭaṉ cērumē.	8
ōtāk kalviyeṉ ṟōtiṭuṅ kalviyeṉ
	ṟulakañ colvataṉ uṇmait teḷivetu
ōtāk kalvi irukkai iyaṟkaiyē
	ōtuṅ kalvi uṟaiviṭam ēṭṭilē.	9
ōtāk kalvi peruka iyaṟkaiyiṉ
	uḷḷam teyvameṉ ṟuṇmai aṭaiyalām
cākāk kalviyiṉ taṉmai uṇaralām
	cānta meymmaiyiṉ cārpu viḷaṅkumē.	10
ēraip pūṭṭi uḻuvō ruḷattilum
	ēṟṟam pāṭi iṟaippō ruḷattilum
nāṟu paṟṟi naṭuvō ruḷattilum
	nalli yaṟkai iṟaiyaruḷ naṇṇumē.	11
parutti cērkkap parivō riṭattilum
	pāṇa rāṭṭai viṭuvō riṭattilum
porutti nūliṉai neyvō riṭattilum
	poṉṉi yaṟkai iṟaiyaruḷ poṅkumē.	12
curaṅkam mūḻkik kuḷippavar neñcilē
	cūḻntu kallai uṭaippavar neñcilē
irumpaik kāycci urukkuvar neñcilē
	eḻili yaṟkai iṟaimai iyaṅkumē.	13
cōlai vāḻa vaḷarppavar cintaiyil
	tūya piḷḷai peṟupavar cintaiyil
nūluñ ciṟpamum yāppavar cintaiyil
	nuṇṇi yaṟkai iṟaimai nuḻaiyumē.	14
viḷaivu ceyyum viṉaiña rulakamē
	vīṟi vērviṭ ṭeḻuntu virintiṭiṉ
iḷamai ñālam iyaṟkai iṟaimaiyiṉ
	iṉimai yāki vaḷamai koḻikkumē.	15

5. oḷi
pēroḷi pēroḷi pēroḷi - iṉpām - atu
pēcāp peruveḷi pēroḷi - eṉpām.

aimpūtam tiṅkaḷ arukkaṉ - maṟṟum
	ārnta peruṅkōḷ aṉaittum taṉitta
cemmai oḷikkelāñ cīvaṉ - aḷi
	cīroḷi teyvac ciṟappoḷi oṉṟē,	(pē) 1
kāṟṟiṉ tuṇaiyiṉṟi vāḻum - oḷi
	karuṇai vaṭivāṉa meyyoḷi yākum
ūṟṟāy ulakiṉai ōmpum - atu
	ōṅkic cuṭarviṭut tōṅkiṭum oṉṟē.	(pē) 2
meynnūl oḷiyurai vēṭṭu - yāṉum
	mēviṉaṉ vevvē ṟiṭaṅkaḷil palkāl
poymai karavu puṉaivu - piṟa
	pōlikaḷ cāmikaḷ pūmiyil kaṇṭēṉ.	(pē) 3
muyaṟci kavalai muṭukka - oḷi
	muṉṉi vataintaṉaṉ paṉṉeṭuṅ kālam
iyaṟkaiyiṉ kūṟukaḷ neñcil - iṉi
	eṇṇi irukkum eḻiṟkalai kaṟṟēṉ.	(pē) 4
pacumai koḻittup paranta - maram
	pārttup parintu paṭintu tiḷaippēṉ
vicumpiṉai nōkki viyantu - viṇ
	mīṉkaḷil oṉṟi mitantu kiṭappēṉ.	(pē) 5
alaikaṭal ōrat tamarntu - nīla
	amaitiyil āṉanta veḷḷattil āḻvēṉ
malaiyai aṭaintu makiḻntu - atai
	maṉaṉañcey mōṉattil māṇṭu viṭuvēṉ. 	(pē) 6
vāca malariṉ nakaiyil - mika
	vaṇaṅki acaiyum kiḷaiyiṉ aḻaippil
nēcap paṟavai viruntil - ciṟu
	nīlvaṇ ṭicaiyiṉil nittalum vīḻvēṉ.	(pē) 7
nuḻaintaruṭ peṇmaiyai uṉṉa - aṅku
	nōṉpu mikutāymai aṉpiṉil ārntēṉ
kuḻantai maḻalai payila - atil
	kōtilā ñāṉaṅ kuḻaitalai māntēṉ.	(pē) 8
iyaṟkai vaḻipāṭu malka - atu
	īntaruṭ celvattai eṉṉeṉṟu colvēṉ
puyaṟpulaṉ uḷḷil oṭuṅkat - toṭar
	pōrnāma rūpaṅkaḷ poṉṟi oṭuṅkum.	(pē) 9
nāmarū paṅkaḷ oliyāy - mutal
	nātamāy naṉku naṭakkum oḷiyāyp
pōmiv voḷikkum uyirppāy - eṅkum
	poṅkit tatumpi vaḻiyum oḷiyē.	(pē) 10
kāṟṟiṉ tuṇaiyiṉṟi vāḻum - antak
	karuṇai vaṭivāṉa teyva oḷiyaik
kāṟṟuc caṭaoḷi yākum - eṉṟu
	karutal tavaṟu tavaṟē karutal.	(pē) 11
kāṟṟuk kaṇakkeṉṟu cillōr - veṟuṅ
	kāṟṟaip piṭittuk kaḻipparē kālam
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkai - mūlaṉ
	kaḻaṟiya mantirak kāṟṟiṉil kāṇmiṉ.	(pē) 12

kāṟṟai veṟuṅkāṟṟai īrttu - mūkkil
	ēṟṟi iṟakkiṉāl evvoḷi tōṉṟum?
cōṟṟut turuttiyai ōmpum; - tūya
	cōti uyiroḷi cūḻalum ākā.	(pē) 13
kāleṉil pātapak kālō - mūlaṉ
	kāleṉṟa tuḷḷē kaṉaṉṟiṭuṅ kālē
tēṟṟa iyaṟkai vaḻiyē - niṟkat
	tikaḻntiṭum uṭkāl tikaḻntiṭal tiṇṇam.	(pē) 14
caṭakkāl caṭavoḷi kāṭṭum - ataic
	catteṉṟuñ citteṉṟuñ cāṟṟutal tīmai
tiṭamāṉa uṭkāl ciṟakka - iṅkut
	tēvai iyaṟkai vaḻipāṭu tēvai.	(pē) 15 
viññāṉi uṭkālai ēlāṉ - avaṉ
	viḻumiya tērcciyiṉ vērcaṭa mākum
meyññāṉi akkālai ēṟpaṉ - avaṉ
	vīra marapu vaḻivaḻi vāḻi.	(pē) 16
paravoḷi yāṉavar tēkam - eṉṟum
	pāril aḻiyātām pārttavar yāvar?
cirañcīvi eṉṟavar tēkam - iṉṟu
	tiriyum iṭameṅkē ceytiyaic colmiṉ.	(pē) 17
aññāṉi meyññāṉi ellām - paru
	yākkai iḻappavar aiyamē illai
meyññāṉi uḷnilai mēṉmai - iṅku
	mēvumañ ñāṉikku eṅṅaṉ viḷaṅkum?	(pē)18
cetta piṇattiṉai vaikkum - iṭam
	tīyilā maṇṇilā eṉṟu tikaikkum
pittam piṭippatu pēymai - antap 
	piṇattaiep pūtam pucippatāl eṉṉa?	(pē) 19
cākā nilaiyeṉṟu cāṟṟal - oru 
	campira tāyam cakattiṉi luṇṭu
cākā nilaipiṟa vāmai - eṉṟum
 	cānta oḷiyākit taṟpara mātal.	(pē) 20
ulakoḷi vaṇṇamē yāka - atu
	urimai peṟalvēṇṭum ūkkamum vēṇṭum
kalakam, pacippiṇi tēkkum - peruṅ
	karuṇaip potumai, kaṭumpaci nīkkum.	(pē) 21
aṭimai iruḷil aḻuntic - cākā
	āttuma ñāṉam aṟaikutal naṉṟō
miṭipaci tīrttal mutaṉmai - inta
	mēṉmaip paṇiceya mēvutir makkāḷ.	(pē) 22

6. veṅkatir
nīlak kaṭalviḷimpil veṅkatirē - nī
	nittam virainteḻaleṉ veṅkatirē
kōla eḻucciyilē veṅkatirē - ciṟu
	kūttacaivu nērvateṉṉai veṅkatirē.	1
paccaip pacuṅkaṭalil veṅkatirē - uṉ
	pavaḷaoḷi ālkiṟatu veṅkatirē
cittanuḻai cittiramō veṅkatirē - atait 
	tīṭṭivarai vōruḷarō veṅkatirē.	2
vāṉaṅ kaṭaliṭaiyē veṅkatirē - nī
	vaḻaṅkivaruñ ceṅkāṭci veṅkatirē
kāṉak kalaikkaḻakam veṅkatirē - ataik
	kāṭṭi maṟaikkiṉṟāy veṅkatirē.	3
vāṉam kaṭalaṇaṅkai veṅkatirē - aṉpāl
	vārimuttam īvatuṇṭō veṅkatirē
pāṉattil māyvatuṇṭō veṅkatirē - antap
	pārvaiveṟuṅ kāṉalnīrō veṅkatirē.	4
tattukaṭal tāyaiviṭṭu veṅkatirē - nī
	tāṇṭi viṇṇai vēṭpateṉṉa veṅkatirē
uccaviṇṇum nīlameṉṟō veṅkatirē - aṅkē
	uṟṟatunī ēmāṟṟam veṅkatirē.	5
viṇparavai nīntinīnti veṅkatirē - maṟṟa
	mīṉaiyellām oṭṭalāmō veṅkatirē
taṇparavai mīṇṭumpaṭal veṅkatirē - nī
	tāyiṉiṭaṅ koṇṭa aṉpō veṅkatirē.	6
tōṉṟi maṟaivatuṇṭō veṅkatirē - antac 
	cūḻcciyiṉaic colluvaiyō veṅkatirē
āṉṟōr puṉainturaiyil veṅkatirē - uṉ
	āvi kuḷirvatuṇṭō veṅkatirē.	7
viññāṉi colliṉilē veṅkatirē - uṉ
	vēṭkai viḻavilaiyō veṅkatirē
meyññāṉac cittarelām veṅkatirē - uṉṉai
	vēṟuṇartal uḷkuvaiyō veṅkatirē.	8
vēḷaivēḷai nīniṟattil veṅkatirē - ēṉ
	vitavitamāy māṟukiṉṟāy veṅkatirē
mālaiyilē kālainiṟam veṅkatirē - nī
	maṟupaṭiyuṅ kāṭṭuvateṉ veṅkatirē.	9
kālaimālai uṉṟaṉaruḷ veṅkatirē - atu
	kālakkalai ākkuntuṇai veṅkatirē
vēḷaivēḷai uṉtuṇaiyāl veṅkatirē - iṅku
	vittai vaḷarkiṟatu veṅkatirē.	10
etaṟkum oḷivaḻaṅkum veṅkatirē - uṉṉai
	eḻili maṟaippateṉṉa veṅkatirē
ataṟkumuṉṟaṉ cārpuṇṭu veṅkatirē - atai
	aṟivatillai ellōrum veṅkatirē.	11
malaimalaiyāyk kāṉṟuyirppai veṅkatirē - atai
	mānilattuk kūṭṭukiṉṟāy veṅkatirē
nalaṅkaruta loṉṟumilai veṅkatirē - anta
	ñāṉam paravavēṇṭum veṅkatirē.	12
ciṟumuḷaiyuṅ kuñcukaḷum veṅkatirē - uṉ
	cevvuyirppuk kēṅkuvateṉ veṅkatirē
maṟialaiyil māmalaiyil veṅkatirē - niṉ
	ṟāruyirpput tūyataṉṟō veṅkatirē.	13
ōtak kaṭalarukē veṅkatirē - mikka
	uramoḷiyil mēyvateṉṉa veṅkatirē
vēkaalai āṭiāṭi veṅkatirē - ciṟu
	vēḷaioḷi mūḻkiluram veṅkatirē.	14
nīyumiḻum oḷḷoḷiyil veṅkatirē - makkaḷ
	nērmuṟaiyil mūḻkuvarēl veṅkatirē
nōyumillai pēyumillai veṅkatirē - itai
	nuṇṇaṟiñar viḷḷavēṇṭum veṅkatirē.	5
puḷvilaṅku pōrvaiyiṉṟi veṅkatirē - uṉ
	poṉṉoḷiyil āṭalaiyō veṅkatirē
teḷḷaṟivu makkaḷeṉpōr veṅkatirē - iṅkut
	tēṭuvateṉ caṭṭaikaḷai veṅkatirē.	16
kāliṉilē tōlaṇintu veṅkatirē - nī
	kāloḷiyait tākkalāmō veṅkatirē
tōluyarvō uṉṉoḷiyiṉ veṅkatirē -koṭun
	tollaiyuṇṭō ētēṉum veṅkatirē.	17
maṇṇiluḷḷa mācaḻukku veṅkatirē  - kālil
	māṭṭinōy ceyyumeṉpar - veṅkatirē
taṇmainilap pēccaṉṟō veṅkatirē - atait
	tāṅkit tirivateṉṉa veṅkatirē.	18
vemmaiyuyar nāṭṭavarkaḷ veṅkatirē - veṟum
	vīṇnaṭippup pūṇalāmō veṅkatirē
cemmaiyoḷi vāḻvaḷikkum veṅkatirē - ataic
	cīṟuvatu nītikollō veṅkatirē.	19
veḷḷai talaikkaṟaikkum veṅkatirē- naṉṟu
	vēyuḻavaṉ ñāṉiyaṉṟō - veṅkatirē
paḷḷi(p) paṭip pēṭṭavarkaḷ veṅkatirē - uṉ
	paṇpoḷiyaip pakaikkiṉṟār veṅkatirē.	20
paccai marapparappil veṅkatirē - nī
	pāyccum oḷiyamiḻtam veṅkatirē
nacci ataipparukiṉ veṅkatirē - nīṇṭa
	nāḷirukkum vāḻvaḷikkum veṅkatirē.	21
ālaracu vēmpaṭiyil veṅkatirē - muṉṉē
	ārntoḷiyil mūḻkivantēṉ veṅkatirē
āla araciyalil veṅkatirē - yāṉ
	aṇṭi amutiḻantēṉ veṅkatirē.	22
āvik korumaruntu veṅkatirē - uṉ
	āṉantac cempiḻampu veṅkatirē
pāvaṉaiyil iṉpamvaittāy veṅkatirē - ataip
	paṟṟiyēṉum makkaḷuyka veṅkatirē	23
kālaiveyil pittameṉpar veṅkatirē - avar
	karuttiṉil pittameṉpēṉ veṅkatirē
mālaikālaip pēccellām veṅkatirē - koti
	malaccikkal eṉṟuṇarntēṉ veṅkatirē.	24
potumaiyilē uṉṉamiḻtam veṅkatirē - nī
	poḻikiṉṟāy eṉṟeṉṟum veṅkatirē
potumaiaṟam pūmiyiṉil veṅkatirē - naṉku
	poruntāmai kāraṇameṉ veṅkatirē.	25
ulakukaḷai īrttuniṟka veṅkatirē - uṉak
	kuṟṟacakti ōtuvaiyō veṅkatirē
kalakamilai kōḷcelavil veṅkatirē - nī
	kāttuvaruṅ karuṇaieṉṉē veṅkatirē.	26
uṉakkoḷi īvatetu veṅkatirē - eṉak
	kuṇmai uraittiṭuvāy veṅkatirē
ciṉakkuṟi kāṭṭuvaiyō veṅkatirē - eṉ
	cittan teḷiyavēṇṭum veṅkatirē.	27
eṉṉiṭattil uṉṟaṉoḷi veṅkatirē - nāḷum
	iyaṅkurimai peṟṟatukāṇ veṅkatirē
uṉṉarukē yāṉaṇuka veṅkatirē - potu
	urimaiil lāmaieṉṉa veṅkatirē.	28
urimaiyuṭaṉ nīirukka veṅkatirē - uṉ
	uṟuppām ulakiṭaiēṉ veṅkatirē
urimaioḷi vīcavillai veṅkatirē - tīya
	otukkaṭimai ōṭṭuvaiyō veṅkatirē.	29 
urimai urimaieṉṟu veṅkatirē - uṉ
	oḷimuḻakkañ ceykiṟatu veṅkatirē
urimaioḷi yālulakil veṅkatirē - muḻu
	urimaiyiṉmai veṭkamaṉṟō veṅkatirē.	30
cātimata nāṭṭuniṟam veṅkatirē - koṭuñ
	caṇṭaimaḻai tāḻaṭaippō veṅkatirē
nītip potumaiyoḷi veṅkatirē - atu
	nīṟākkum ūṟukaḷai veṅkatirē.	31
imayat tavarmutalil veṅkatirē - uṉ
	eḻiloḷi pōṟṟiṉavar veṅkatirē
tavavoḷi nīttavarkaḷ veṅkatirē - iṉṟu
	tavippateṉṉa kāraṇamō veṅkatirē.	32
aṇṭamaṉṟi uṉṉirukkai veṅkatirē - piṇṭa
	akattilum eṉpateṉṉa veṅkatirē
aṇṭapiṇṭa mākiniṟkum veṅkatirē - uṉ
	aruṭperukkai eṉṉaveṉpēṉ veṅkatirē.  	 33
eṉṉainaṇṇi uṉṟaṉkalai veṅkatirē - uḷ
	iyaṅkuvatō caṟṟuraippāy veṅkatirē
cantira kalaiyiṉṟi veṅkatirē - nī
	taṉiyē iyaṅkuvaiyō veṅkatirē.	34
iṅkiraṇṭil ēṟṟametu veṅkatirē - atai
	ēvar eṭutturaippār veṅkatirē
tiṅkaḷkalai uṉṉiṭattil veṅkatirē - oṉṟit
	tēyumeṉṟu ceppuvateṉ veṅkatirē.	35
oṉṟāy iyaṅkunilai veṅkatirē - kāmaṉ
	ōynteriyum pīṭamatu veṅkatirē
eṉṟēṉum uṉṉiyakkam veṅkatirē - uḷ
	iyaṅkā toḻintiṭumō veṅkatirē.	36
uṉṉiyakkaṅ kuṉṟumiṭam veṅkatirē - kālaṉ
	utaiyuṇṭu vīḻunilai veṅkatirē
annilaiyil uṉṉutavi veṅkatirē - cemmai
	āvikkut tēvaiyilai veṅkatirē.	37
aṇuvuk kaṇuviṉilum veṅkatirē - uṉ
	aruḷoḷi ūṭuruvi veṅkatirē
naṇuki nuṇukieṉṟum veṅkatirē - cey
	naṉṟi maṟappatuṇṭō veṅkatirē.	38
uṉṟaṉ utaviyiṉṟi veṅkatirē - uyir
	oḷira oḷiyuṇṭu veṅkatirē
naṉṟi maṟappatillai veṅkatirē - nī
	nāḷu nāḷu nīṭuvāḻi veṅkatirē.	39
kaḷḷa iruḷakaṟṟi veṅkatirē - nī
	karuṇaiyiṉāl kākkiṉṟāy veṅkatirē
uḷḷoḷiyuṅ kāṭṭukiṉṟāy veṅkatirē - nī
	ōṅkiōṅki vāḻka eṉṟum veṅkatirē.	40

7. kāḷam
iyaṟkai ulakameṉṟu ūtēṭā kāḷam
	eṉṟum iruppateṉṟu ūtēṭā kāḷam
muyaṟcik kaṭiyeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	mūṭam aḻippateṉṟu ūtēṭā kāḷam.	1
ulakam poruḷeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	uyirkaḷ uṟaveṉṟu ūtēṭā kāḷam
kalaivāḻkkai illameṉṟu ūtēṭā kāḷam
	kaṭavuḷ vaḻiyeṉṟu ūtēṭā kāḷam	2
peṇāṇ ulakameṉṟu ūtēṭā kāḷam
	pēriṉpak kātaleṉṟu ūtēṭā kāḷam
viṇṇileṉṉa pāḻeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	viyaṉulakam vīṭeṉṟu ūtēṭā kāḷam	3
cēykaḷ ciṟappeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	cekattai vaḷarppateṉṟu ūtēṭā kāḷam
nōykaḷ oḻikaveṉṟu ūtēṭā kāḷam
	nōṉpu malikaveṉṟu ūtēṭā kāḷam.	4
poruṇeṟi nallateṉṟu ūtēṭā kāḷam
	potumai poruttameṉṟu ūtēṭā kāḷam
aruṇeṟi ākkameṉṟu ūtēṭā kāḷam
	akilamaṉ pākumeṉṟu ūtēṭā kāḷam.	5
pāṭukaḷ paṇpeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	paṭuttuṇṇal tīmaiyeṉṟu ūtēṭā kāḷam
kēṭu vilakaeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	kēḷvi perukaeṉṟu ūtēṭā kāḷam.	6
koṭuṅkōl vīḻkaeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	kūṟṟam ulakileṉṟu ūtēṭā kāḷam
kuṭimakkaḷ āṭcieṉṟu ūtēṭā kāḷam
	kuṇantaḻaikkum āṭcieṉṟu ūtēṭā kāḷam.	7
āti oruvaṉeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	avaṉirukkai eṅkumeṉṟu ūtēṭā kāḷam
yātumē ūre ṉṟu ūtēṭā kāḷam
	yāvaruṅ kēḷi reṉṟu ūtēṭā kāḷam.	8

8. aṟappuraṭci
putuulakam putuulakam putuulakam kāṇmiṉ
	puraṭciyilē puraṭciyilē pūppatanta ulakam
putuulakap pūviṉilē potunaṟavam piliṟṟum
	potunaṟavam māntaaṟap puraṭciceya eḻumiṉ.	1
puraṭcieri malaiyeṉṟu pukalvatinta ulakam
	puraṭcieri puṟappuraṭci pēyttērē yākum
puraṭciakam uṟalvēṇṭum putuulakam nilaikkum
	puraṭciakap puraṭciyeṉṟu puraṭciceya eḻumiṉ.	2
kolaippuraṭci alaippuraṭci kotippuraṭci vēṇṭā
	kuttuveṭṭuk koḷḷairattak koṭumpuraṭci vēṇṭā
pulappuraṭci akappuraṭci putuppuraṭci vēṇṭum
	potumaiaṟap puraṭcieṅkum pukuntiṭutal vēṇṭum.	3
muppurattil eppuraṭci mūṇṭeḻunta taṉṟu
	muraṇcilaiyum maṟakkaṇaiyum mūrkkameḻup piṉavō
mukkaṇaṉār puṉmuṟuval mūṭṭiyatu puraṭci
	mummalattai aṟukkumaṟa mutaṟpuraṭci atuvē.	4
iraṇiyaṉmuṉ pirakalātaṉ eppuraṭci ceytāṉ?
	eḵkameṭut teṟiyamaṉam icaiyavillai illai
araṇeṉavē poṟaietirppāl amaintatantap puraṭci
	appuraṭci ulakiṉaruk kaṟivuṟuttal eṉṉa?	5
ulakamelām kolaikkaḷaṉāy uruveṭutta vēḷai
	utittajiṉa uttamaṉār uḷaṅkoṇṭa teṉṉai
kalaipukaḻum ahimcaiyeṉum aṟappuraṭci yaṉṟō
	karuṇaimutal avarvāḻi kālvaḻikaḷ vāḻi.	6
cātimata vēṟṟumaikaḷ, tayaikulaikkum vēḷvi,
	tarumaneṟi vīḻttiyakkāl cākkiyaṉār puttar
nītiaṟap puraṭcivaḻi niṟuttiṉarē ulakai
	niṟaivaḷarnta varalāṟṟai niṉaiviṉilē koṇmiṉ	7
ēcupirāṉ vāḻkkaiyilē eḻupuraṭci etuvō
	ēntiṉarō vāḷkaruvi eṇṇiṉarō kolaiyai
nēcamuṭaṉ ciluvaiyilē niṉṟuyirai nīttār
	nērntaaṉpu puraṭciatu neñcilniṟṟal vēṇṭum. 	8
kalaikolaiyāyk kuviyumintak kālaeri niṟkuṅ
	katiyiṉiluṅ kāntimakāṉ karutiṉarō irattam
nilaikaruṇaip puraṭciyaṉṟō niṉṟatavar neñcil
	nītiaṟap puraṭciatu niṟaipuraṭci atuvē.	9
puraṭciyilē putuulakap puraṭciyilē pukumiṉ
	puraṭciyilē pōroḻikkum puraṭciyilē pukumiṉ 
puraṭciyilē puraṭciaṟap puraṭciyilē pukumiṉ
	puṉitapputu ulakamaikkum puraṭciyilē pukumiṉ.  	10

9. tiruppaṇi
eṅku muḷḷa iṟaivaṉai eṅkum
	eṇṇi ētti iṟaiñciṭa lāmē
taṅku kōyil taṉittaṉi ellāc
	cārpu makkaḷ camaittaṉa reṉṉē.	1
alaiyu neñcai aṭakki oṭukka
	amaiti ōviya nuṭpam aṟiyap
palaruñ cērum paḻakkam perukap
	paṇpuk kōyiliṉ pāṉmaiyeṉ pārē.	2
ceyaṟkaik kōyiliṉ cīrmai kulaiyum
	cīvak kōyiliṉ cīrmaikuṉ ṟātē
iyaṟkaik kōyil paṇiceyac cērum
	iṟaiyiṉ mūla iruppu viḷaṅkum.	3
puṟkaḷ kōyil puḻukkaḷuṅ kōyil
	puṭkaḷ kōyil vilaṅkukaḷ kōyil
makkaḷ kōyil matikalai kōyil
	maṉattuk kōyil maruvutal vēṇṭum.	4
maṉattuk kōyil maruva niṉaivu
	māṟṟaṅ kōyil viṉaikaḷuṅ kōyil
aṉaittuṅ kōyil aṟivumē kōyil
	aṉput toṇṭē akilam nikaḻum.	5
nakaikkum pūvai naṟukkeṉak kiḷḷal
	naṭuṅkap paccai marattiṉaic cāyttal
cekattil vīḻāc ceḻuṅkaṉi koytal
	cīvak kōyil citaippatē yākum.	6
āṭum maññai alaṟa aṭittal
	alakuk kōḻi kataṟat tuṇittal
pāṭu māṅkuyil pārttuc cuṭutal
	paramaṉ kōyil iṭippatē yākum.	7
piṭiyiṉ yāṉaiyiṉ pēcciṭaik kuṇṭu
	piṇaiyiṉ māṉiṉ ulaviṭaik kuṇṭu
kaṭuvaṉ mantiyiṉ āṭṭiṭaik kuṇṭu
	kaṭavuḷ kōyil katiyeṉṉa aiyō.	8
ōṭṭup paṉṟiyaik kaṭṭi oṭukki
	uṟuttuk kutta urumiṭuṅ kōram
kēṭkak kātukaḷ kāṇa viḻikaḷ
	kēṭil āṇṭavaṉ ēṉō paṭaittāṉ?	9
āṭu māṭukaḷ pāṭukaḷ eṉṉē
	aiyō aiyō alaṟutē neñcam
kōṭi kōṭi kolaikkaḷaṉ eṅkum
	kūṟṟiṉ āṭci kulavutal naṉṟō.	10
vēḷvi eṉṟō uyirkkolai ceytal
	vēṇṭal eṉṟō uyirppali ceytal
kēḷvi illai kiḷarcciyum illai
	keṭṭa kūṭṭam kiḷaittal aṟamō.	11
vāyil cīva vataikkaḷaṉ malka
	vaḷarum makkaḷ vataitkaḷaṉ nāḷum
nēya āṭciyiṉ nīti niṟaintāl
	nīcam aṇṭa niṉaivu mirātē.	12
aṟiñar neñcaik kalakkum aracu
	amaiti yōrai alaikkum aracu
ceṟiyum aṉparait tīṭṭum aracu
	cemmaic cīrneṟi eṅṅaṉam ōmpum.	13
kuṇṭu kūṭam perukkum aracu
	kolluṅ kalvi vaḷarkkum aracu
taṇṭu cērttuc camarcey aracu
	tayavu mārkkattai eṅṅaṉē ōmpum.	14
īcaṉ kōyil iyaṟkaiyāṅ kōyil
	iṉpak kōyil etuvumē kōyil
nāca mākā vakaiyil paṇicey
	ñāṉam ñāṉameyñ ñāṉama tāmē.	15
eṉṉuḷ īcaṉ iruppatu pōla
	ēṉai uḷḷi lavaṉiruk kiṉṟāṉ
eṉṉai vēṟu pirittalañ ñāṉam
	ellāṅ kōyileṉ ṟeṇṇal aṟamē.	16
puṟattuk kōyilai maṭṭum vaṇaṅkal
	pōtā teṉṟakak kōyil vaṇaṅka
aṟattuk kōyil aṉaittum viḷaṅkum
	akilañ cōtara aṉpil tiḷaikkum.	17
kollum āṭci kulaippatu toṇṭu
	kollā nōṉpai vaḷarppatu toṇṭu
kalvi eṅkum parapputal toṇṭu
	kallāk kēṭṭaik kaḷaivatu toṇṭē.	18
ēḻmai pōkka eḻuvatu toṇṭu
	ēḻai kūṭṭañ curukkutal toṇṭu
vāḻvai yārkkum vaḻaṅkutal toṇṭu
	vaḷattai eṉṟum perukkutal toṇṭē.	19
vakuppu vātaṅ kaṭantatu toṇṭu
	mārkka vātaṅ kaṭantatu toṇṭu
tokuppuc cērkkaiyil tōṉṟutal toṇṭu
	tōynta aṉpil tulaṅkutal toṇṭē.	20
tāṉē naṉmai peṟappaṇi ceytal
	taraiyi lōṅka narakamē yākum
tāṉum maṟṟuyi reṉṉum paṇikaḷ
	taraiyi lōṅka viṭutalai yāmē.	21
kōyil yākkai iyaṟkai amaippu,
	kōyil uḷḷam karuṇai oḻukkam
kōyil pūcai paṇiyil kiṭattal
	kōyil vāḻi kuvalayam vāḻi.	22

10. caṉmārkka āṭci
caṉmārkka caṉmārkka āṭci - uyar
	cānta maḷikkuñ camatarmak kāṭci	(caṉ)
catteṉuñ cemporu ḷoṉṟē - atu 
	cakatala meṅkuṅ kalantuṅ kaṭantum
vittāki niṟkum viḻuppam - mikka
	vētaṅka ḷellām viḷaṅka uraikkum.	(caṉ) 1
kaṭanta nilaimaṉam eṭṭā - ataik
	kaṭṭi aḻuvatāl eṉṉa payaṉō
kalanta nilaiyaik karutiṉ - vaiyam
	kālam iṭaṅkaḷ karuttil amaiyum.	(caṉ) 2
catteṉuñ cemporu ḷoṉṟu - pala
	tattuva nāmaṅkaḷ tāṅkiyē niṟkum
pitta veṟiccaṇṭai ēṉō - ciṟu
	pētam viṭuttāl potumai piṟaṅkum.	(caṉ) 3
kalanta nilaietu?  kaṇmuṉ - niṟkum
	kāṭci iyaṟkai karutal eḷitē
pulaṉkaḷil naṉku paṭiyum - atil
	pukappuka āṉantam poṅki vaḻiyum.	(caṉ) 4
iyaṟkai vaḻiyelāṅ kāṭṭum - atai
	ilvāḻkkai ilvāḻkkai eṉṟumē kūṭṭum
ceyaṟkai aracukaḷ vāḻvaic - citaikkac
	cērntaṉa tīmaikaḷ cīrceyal vēṇṭum.	(caṉ) 5
pollā aracukaḷ tanta - koṭum
	pōrmatam vēṇṭā purōkitam vēṇṭā
ellārum vāḻa iṉikkum - potu
	iṉpa aṟattil iyaintiṭat tūṇṭum.	(caṉ)6
mutaltoḻil vēṟṟumai pōkkum - inta
	muḻumai yulakait toḻilvaṇa mākkum
vitavita uṟpatti ceyyum - veṟum
	vitiyai vilakkum matiyai vaḷarkkum.	(caṉ) 7
koḷḷai maṉaṅko ṭulakil - mūrkkak
	kolaippōr eḻuppuṅ koṭuṅkōlai vīḻttum
kaḷḷac capaikaḷaic cāykkum - kolaik
	karuvi vaṭittiṭuṅ kūṭattai māṟṟum.	(caṉ) 8
poruḷil pulattil aṟivil - aṟam
	potumai pukuttum putumai paṭaikkum
aruṭkalai kāviyam ākkum - aṉpāl
	aṟappaṇi āṟṟa aṟiviṉai untum.	(caṉ) 9
cāti aḻikkuñcaṉ mārkkam - vātac
	camaya veṟiyait taṇikkuñcaṉ mārkkam
mātaraik kākkuñcaṉ mārkkam - putu
	mānila meṅkuñcaṉ mārkkam malarka.	(caṉ) 10

11. caṉmārkkac cāttu
tāyun tantaiyuṅ kāṇun teyvam
kuruviṉ uḷattil maruvun teyvam
teyvam uṇṭu tērtaluk keṭṭā
oṉṟē teyvam uṟunilai iraṇṭē
ellāṅ kaṭanta nilaiaṟi vākum
ellāṅ kalanta nilaiaṉ pākum
aṟivē teyvam aṉpum atuvē
aṟivān teyvam aṉpā yiraṅkum
aṉpiṟai uyirē ataṉuṭal iyaṟkai
aṉpu nīrāl aṟivai vaḷarkka	10
ācaiyaic curukki aṉpaip perukka
kātal aṉpiṉ kaṭanta paṭiyām
kātal vāḻkkai, kaṭavuḷ kāṭci
kaṭavuḷ vāḻka kātal vāḻka
(kalvi)
kātal kalvi kaṭavuḷ kalvi
iyaṟkaik kalvi īṉuṅ kātalai
illaṟak kalvi iyaṟkaik kalvi
ceyaṟkaik kalvi ciṟitē tēvai
parīṭcaik keṉṟu paṭittal vīṇē
parīṭcaik kavalai pālark kēṉō?	20
kavalaip paḷḷi kaḻakamā kātē
ēṭṭuk kalvi eḻuttuk kalvi
eḻuttu vāḻvil paḻuttal vēṇṭum
kalvi ceyaṟpaṭuṅ kātal maṇattil
ōtāk kalvi uṇarttuṅ kātal
kalvik kaṉivu kātal vāḻvu
kalvi vāḻka kātal vāḻka.
(ulakam)
kātaṟ kulakuṭal karuvi karaṇam
ulakam tīteṉ ṟuḷḷal iḻukkē
uḷḷat tīmai ulakat tīmai	30
uḷḷa virivē ulakat tōṟṟam
uḷḷam tiruntiṉ ulakam tiruntum
aṉpiṟai eṇṇam akattuḷ amaiti
illaṟam uḷḷalai eḻucci maṟippu, 
cīlam cintaiyiṉ ālam pōkki
aṟakkōl akattait tiruttum āṭci
citta vikāram cikkal vāḻvu
tiruntiya cittam poruntiya vāḻvu
vikāra maṟṟa cittam oṭuṅkum
oṭuṅkiya cittam tīmai kaṭakkum	40
uḷḷaṅ kaṭanta orunilai yuṇṭu
kaṭanta uḷḷam kāṭṭum uḷḷoḷi
ulaka vāḻkkai uḷḷoḷi yākkai
kātaṟ cērkkai ulaka vāḻkkai
(uṭal)
aṉpuk kātaṟ keṉpuṭal uṟaiyuḷ
uṭalai vaḷarttal uyirai vaḷarttal
uṭaliṟai kōyil ōmpal tiruppaṇi 
uṭalnalam maṟṟavark kuḻaikka ūkkum
kālai eḻuntu kaṭaṉkaḷai muṭikka
malattuc cikkal mātā nōykku,	50
ceyaṟkai maruttuvam cikkal nīkkā
iyaṟkai maruttuvam iṉitē iṉitē
puṉalkāṟ ṟoḷiyum poruntiya maruttuvar
illaṟa vāḻkkai celva maruttuvar
icaiyum pāṭalum iṉpa maruttuvar
uḻavum toḻilum paḻaiya maruttuvar
urimai uṇarcci oḷikāl maruttuvar
tiyāṉam maruttuvat talaimaip pīṭam
tīmpuṉa lāṭiṉ pōmpiṇi yellām
kāṟṟil ulavi ūṟṟil paṭika	60
miṉṉal aruvi mēvi āṭuka
ñāyiṟ ṟoḷiyil nāṭoṟum mūḻka
malaiyil ēṟuka vaṉattil cēruka
paiṅkūḻ pārkka pacuṅkaṭal nōkka
pacumaik kāṭci paṟikkum pittai
akaṉṟa pacumai mūḷaik kamaiti
vāri kuḷittal īral kāttal
iyaṟkaiyō ṭiyaital iṟaiyō ṭiṉittal
eḻilār uṭalam iyaṟkaiyiṉ kūṟu
mīṟiṉ iyaṟkaiyai vīṟum piṇiyē 	70
piṇiyuṭal vāḻvu pēyiṉun tāḻvē
iyaṟkai uṭalai iyaṟkaiyē ōmpum
iyaṟkai vaḻiniṉ ṟeḻiluṭal kākka
(uṇavu)
uṭaṟkut tēvai iṉiya uṇṭi
uṭaliṉ uyirppai ūkkuva tuṇṭi
uṇṇum muṉṉē uṉṉuka iṟaiyai
eṉṟum iṟaiyai muṉṉal tavamē
ellām iṟaiyeṉ ṟeṇṇal mēṉmai
aṉpām iṟaiyai akaṅkoḷal naṉmai
uyiriṉ iyalpu cārntataṉ vaṇṇam	80
aṉpuḷ cārtal aṉpē ātal
aṉpuṭaṉ uṇṇum aṉṉamum aṉpē
poruntiya uṇavaip pucittal polivu
meṉṟu tiṉṉal naṉṟē uṭaṟku, 
pāṉam utaṭunā paṭiya aruntuka
pallum nāvum meykāp pāḷar
palliṉ paḷiṅkaip pāḻāk kātē
palliṉ paḷiṅku paṇpām uṭaṟku, 
palliṉ kaṟaiyāl palanōy paravum
ālum vēlum palluk kuṟuti	90
nāvil aḻukku naṇṇa viṭātē
nāvaik kākkum ñāṉam peritu
kāla uṇavu kākkum uṭalai
aḷavaṟin tuṇṇal yākkaik kaḻaku
mītūṇ uṭalai vētaṉai ceyyum
noṟuvai aṭikkaṭi aṭaittal nōyē
palappala kāram palappala nōykaḷ
kuttiya ariciyil cattiyal koḻikkum
aṟavē tīṭṭiya arici iḻivē
pāṉaic cōṟu parukal cālvu	100
caṭṭic camaiyal cattuva kuṇantarum
paccaik kāykaṟi naccal paṇpu
kīraiyum mōrum īral kāval
iḷanīr iṉpa iḷamai vaippu,
pālum paḻamuñ cīla uṇavu
maruntu nelli kaṭukkāy tāṉṟi
cukkum miḷakum pakka maruntu
tippili yōṭṭum tīya irumalai
nelli aḷikkum nīṇṭa vayatai,
kaṭukkā yoṉṟu pattut tāymār	110
tūtuḷai mūḷait tukaḷai akaṟṟum
vallā raiyāl vaḷarum niṉaivu
veṅkā yattāl vilakum viṭanōy
veḷḷaip pūṇṭāl vīṟum tātu
mikka uppāl viriyum īral
atikā rattāl alaṟum īral
matupā ṉattāl malarum īral
īral nalattai eṉṟum pēṇuka 
elumic caiyiṉil nalamika uṇṭu
kaṭumpuḷi uṇavāl naṭuṅkum narampu	120
mayakkap poruḷil maṉañcelut tātē
marattup pālai matuvāk kātē
maṟṟap poruḷaiyum mayakkāk kātē
cirikkak cirikka uṇṭatu cerikkum
uṇṭatum mūḷaik kōyvu koṭukka
vaṇṭi ēṟa viraintō ṭātē
ēṭṭuk kaṇakkil māṭṭi viḻātē
mūḷai kotikka vēlaicey yātē
cīṟi viḻuntāl ēṟuṅ kotippu,
keṭṭa eṇṇam keṭukkum uṭalai	130
uḷḷē kaṉalal uṭalai arittal
poṟāmai uṭalaip pocukkum neruppu,
nalla kuṇattil nāḷum paṭika,
kuṇattai vaḷarkka uṇavun tuṇaiceyyum
uṇavoṭu kuṇamum oḷiyaḻa kamaikkum
aḻaku teyvam, aḻakaik kākka
puṉita uṇavāl poruntum aḻakuṭal
(icai)
icaiyum uṭalai iṉitu kākkum
iyaṟkai icaiyāl iḻiyun tīmaikaḷ
pāṭalum āṭalum vāḻvuc celvam	140
kuyiṟkum mayiṟkum kūli illai
vaṇṭuk kamainta paricil illai
aruvi muḻavuk kaḷippē illai
peṇkaḷ iṉmoḻi paṇṇicai amutam
yāḻāl mūrkka yāṉaiyum vayamām
kuḻaloli maḻalaik kuḻavi yākkum
palliyak kūṭṭam nallicaik kaḻakam
nallicai taḷarnta narampai eḻuppum
paṇṇicai veṟuppup pāvak kolaiyuḷam
kūlip paṇṇicai kolaikkañ cātē	150
vāḻka icaiyum pāṭalum āṭalum
(kātal)
āṭalum pāṭalum kātaṟ kākkam
kātal vāḻkkai uṭaliṉ kāval
kātal vaḷarum  kalantail vāḻvil
irumai oṉṟal perumaik kātal
oruttiyum oruvaṉum orumaik kātal
īruṭal ōruyir iṉpak kātal
cērntu vāḻtal jīva iyalpu
cērkkaiyil aṉpu ceṟiyum viriyum
aṉpoḻuk kattāl akilañ cīrpaṭum	160
oḻukkam viḻuppam uyiriṉuñ ciṟantatu
cērnta vāḻkkaiyil ciṟakkum oḻukkam
cērtal vaḷarcci kūrtal tuṇaiyē
taṉittu vāḻtal iyaṟkaiyait takaital 
taṉimai vāḻvil cālpamai yātē
tuṟavu maṉattiṉ tukaḷai akaṟṟal
tuṟavu maṉattil toṇṭē potuḷum
uḷḷat tuṟavil ulakē aṉpām
vēṭat tuṟavu viṭammaṉ pataikku
mayiraic ciraittāl ayarum narampu	170
caṭaiyai vaḷarttuc cāmiyā kātē
caṭaiyun tāṭiyum uṭaṟkeṉa vaḷarkka
iḷamaip pōkam vaḷamai nalkum
aḷavup pōkam yākkaik kaḻakām
aḷavil pōkam aḻakai aḻikkum
peṇṇai veṟuttal pētaimaip pētaimai
iyaṟkaiyil āṇpeṇ iruttal uṇarka
peṇkoṭi āṇkoṭi piṉṉalaip pārkka
peṇpaṉai āṇpaṉai pēcalaik kēṭka
piṇaiyum māṉum aṇaitalai āyka	180
piṭiyum kaḷiṟum mayaṅkalaip paṭikka
makkaḷil irupāl makiḻtalai ōrka
āṇpeṇ vāḻkkai aṉpu vaḷarkkai
peṇmaiyil muṉṉum āṇmai atikam
peṇcoṟ kēṭṭal periya tavamē 
peṇmaiyil tāymai tāymaiyil iṟaimai
kātal perukkam tāymai aṉpē
tāymai aṉpē iṟaimaik karuṇai
vāḻka peṇmai vāḻka kātal
(kuḻavi)
kātal vaṭivam kālvaḻik kuḻavi 	190
kuḻavic celvam kuvalayac celvam
kuḻavi īṉal kuvalayam vaḷarttal
kuḻavip piṟappil kuṟukki ṭātē
ceyaṟkai muṟaikaḷaik kaiyā ḷātē
kuḻantai uḷḷam taivika illam
kuḻantai mūḷai kalaiyiṉ nilaiyam
kuḻantai āṭṭamum ōṭṭamuṅ kalaiyē
kuḻantai maḻalai kuḻalum yāḻum
kuḻantaip pōkkil kuṟukkiṭal tavaṟu
kuḻantaik kacca mūṭṭal koṭumai	200
kuḻantaiyai mauṉa mākkal kolaiyē
kuḻantai āṭuṅ kuṭilē vīṭu
kuḻantai illā māṭiyum īmam
(illam)
olaik kuṭicai oḷikāṟ ṟulavu
pacuṅkoṭi paṭaril paramaṉ kōyil
ālara catti vēmpum nilaiyam
iṟpuṟam kīrai kāykaṉi iṉimai
ilmuṉ malarpoḻi viruttal iṉimai
teruvil maranirai tikaḻtal iṉimai
pūmati peṇcēy puṉitar iṉimai	210
patiyiṉ iṉimai pacumaip poṅkal
pacumaip patiyē pāṭṭiṉ kōlam
ūriṉ pacumai uḷḷap pacumai
uḷḷap pacumai uyarntail vāḻkkai
vāḻkkaip pacumai vaḻaṅkum makiḻcci
makiḻcciyiṉ eḻucciyē pāṭalum āṭalum
makiḻcciyiṉ ūṟṟu vāṉtuḷi vīḻcci
vāṉtuḷi vīḻcci makiḻcci veḷḷam
(toḻil)
maḻaiyiṉ makiḻcci uḻavā kummē
uḻavu ulaka nalattiṉ kāppu	220
nāṟṟup pāṭṭiṉ kāṟṟil ulavuka
ēṟṟam pāṭum iṉimai eṉṉē!
pacumpayirk kāṭci paciyait turattum
poṉmaṇic ciṟappiṉum neṉmaṇi viḻuppam
paruttic ceṭiyai virutti ceyka
pañcaik kaṇṭatum pañcam paṟakkum
nūṟka nūṟka neñcaṅ kuviyum
nāñcilum irāṭṭaiyum nāṭṭiṉ īral
vāḻkkaik kuriya toḻiṉmuṟai vaḷarkka
cērkkait toḻilil jīvaṉ uṇṭu	230
vāḻka uḻavu vāḻka nūṟpu
(aracu)
kolaippaṭai vaṭikkun toḻiṟkaḷam oḻika
kolaippaṭai vaṭippatu koṭuṅkō lāṭci
kolaippaṭai āṭciyil alaippē atikam
pōrai vaḷarppatu pollā āṭci
kuṇattai aḻippatu koṭuṅkō lāṭci
vaṟumai maraṇam vaḷarppatu koṭuṅkōl
pirivaip perukkum pēymaik koṭuṅkōl
toḻilara ciṉmai tollaik kiṭamē
aṟakkō lāṭci amaiti nilavu	240
kōlkuṭi makkaḷ vayappaṭal aṟamē
taṉimai āṭciyil paṉimai uṇṭu
kuṭimai āṭci koṭumai kulaikkum 
kollā āṭciyil kuṇaṅkaḷ kulavum
toḻilara cāṭciyil tolaiyuṅ kuṟaikaḷ
toḻilara cāṭciyil tōṉṟum potumai
aiyam ēṟṟal araciṉ kuṟṟam
ēḻmai oḻintāl irattal māyum
akāla maraṇam araciṉ koṭumai
paṭṭiṉi iṉmai nāṭṭiṉ taṉmai	250
paṭṭiṉi nāṭṭil pāṭṭum neruppu,
pacipiṇi cāvu pāḻuk kaṟikuṟi
ōruyir paṭṭiṉi ulakap paṭṭiṉi
paṭṭiṉi tōṉṟā ulakaip paṭaikka
potumait toḻilil poṉṟum paṭṭiṉi
puvaṉam potumai poḻilē yāka
potumaip poḻivil putumaṇaṅ kamaḻum
putumai ulakam poṅkip polika
putumai ulakam puraṭciyil malarum
aracu tiruntiṉ aṉaittum tiruntum	260
araciyal uḷḷam aṟattiya lāka
aṟattiya laṟṟa araciyal nañcē
araciyal kaṭci aḻikkuṅ kuṇattai
kaṭci araciyal kāṇṭā mirukam
tērtalum vākkum tēḷpū rāṉkaḷ
caṭṭam perukiṉ keṭṭatum perukum
aṟavōr vaḻiyē araciyal iyaṅka
aracait tirutta aṉaivarum eḻuka
urimai iṉpam ulavā iṉpam
urimai uṇarcci oḻukka malarcci	270
urimai varaṭci puraṭci eḻuppum
aṭimai nōykkup puraṭci maruntām
aṟavaḻip puraṭci aḻiyā urimai
kolaivaḻip puraṭci kūṟṟuri maikkē
kollāp puraṭci kuṇamvaḷar aṟamām
urimai vāḻka ōṅka puraṭci
puraṭci urimaiyil pukuntoḻi laracu
(eḷimai)
toḻilara cākkum eḷimaip potumai
eḷimaip potumai evarkkum iṉimai
vaṟumai nañcāy vataikkum vāḻvai 	280
koḻumai arakkaṉāy viḻuṅkum aṉpai
vaṟumaiyum vēṇṭā koḻumaiyum vēṇṭā
eḷimai vēṇṭum eḷimai vēṇṭum
arukal perukal eḷimaiyil nērā
eḷimai vāḻvil iyaṟkai uṟavām
eḷimaik kilakkiyam ēcuviṉ vāḻkkai
eḷimai uḷḷam potumai ulakām
eḷimai vittup potumaip potumpar
eḷimai potumai potumai eḷimai
eḷimai ēṟṟup potumaik kuḻaikka	290
(potumai)
potumaik kuḻaikka potumaik kuḻaikka
iṟaiyum iyaṟkaiyum eṉṟum potumai
ñāyiṟu tiṅkaḷ nāḷkōḷ potumai
aintu pūtamum avaṉiyum potumai
piṟappum potumai iṟappum potumai
potumai kulaintatu purōkita aracāl
potumai eḻuntāl purōkitam poṉṟum
poruḷil nilattil potumai kāṇka
aṟivilum potumai aṭaiya muyalka
kalapput tirumaṇam kāṭṭum potumai 	300
kuṟaikaḷ kulaintāl kulavum potumai
vakuppu matappōr māyka māyka
niṟappōr moḻippōr nīṟā yoḻika
 nāṭṭup pōrkaḷ nācamē yāka
mēliṉam kīḻiṉam piṟappil illai
veṟṟi tōlvi vīraṉuk killai
enta uyirum iṟaivaṉ kōyil
iṟaivaṉ kōyil aṉpiṉ uṟaivu
maipoti neñcam maṟaikkum aṉpai,
puṟañcol veṟuttavaṉ aṟattil aṉpaṉ 	310
tiṭṭai viṭṭavaṉ cemmai nēyaṉ
tiṭṭai vaḷarppaṉa tīya tāḷkaḷ
tīya tāḷpoy cerupakai erimalai
putiṉat tāḷāl puṉitam poṅkā
kaḷippup putiṉam kayamai viḻippu,
ciṟukaḷik kataikaḷ cintaṉaic ciṟaiyē
tīkkaḷi yāṭal cintaṉait tēkkam
kāviya ōviyam karuttuc curaṅkam
kāviya ōviyam āvik kuvu
kaṟpaṉaic cuvaiyuṅ karuttai vaḷarkkum 	320
aḷavil kaṟpaṉai āḻaṅ keṭukkum
ōviya uḷḷam kāviya yākkai
ōviyat taḻuntiṉ ulakan tōṉṟā
kāviya āḻam kaṭaliṉum peritē
kaṭalmalai kāṭu kāviya ōviyam 
kayilai ōviyam pāṟkaṭal kāviyam
āṇum peṇṇum aḻakiya ōviyam
āṇpeṇ vāḻkkai aṉpuk kāviyam
kāviya ōviyam kaṭavuḷ irukkai
kalaiyiṉ nuṭpam uyirelāñ cuṟṟam 	330
cuṟṟam uyirelām toṇṭil viḷaṅkum
potumaic celvam puṉitat toṇṭu
(toṇṭu)
toṇṭu neñcam tūymaik kōyil
toṇṭuc ceykai cuvaṟum muṉaippai
muṉaippai aṟuttal muṉiva rātal
muṉiva reṉpavar muḻumait toṇṭar
āṇava eḻucciyil arukun toṇṭē
aṭakkam poṟaiyum toṇṭuk kaṟikuṟi
uṇmai mukiḻkkum uyarnta toṇṭil 
toṇṭiṉ vaḷarcci pakaimai vīḻcci	340
ūṟucey yāmai uṇmait toṇṭu
nērmai oḻukkam nīrmait toṇṭām
toṇṭiṉ uyirppu nōṉpiṉ tūymai
nōṉpev vuyirkkum tīṅkeṇ ṇāmai
nōyarai aṇaintu paṇiceyal nōṉpu
vāyilā uyirvatai maṟittal nōṉpu 
tīmaiyaip poṟumaiyāl etirttal nōṉpu
pollāp paḻiyaip poṟuttal nōṉpu
veṟṟurai nōṉpai vīḻttuṅ karuvi
ceykaiyil varuvataic ceppal nōṉpu	350
pēcciṉuñ ceykai peritē peritē
nāḷai ceykuvam eṉṟeṇ ṇātē
naṉṟē ceyka aṉṟē ceyka 
cūḻnta āyvil curakkun teḷivu
teḷivil urukkoḷuñ cīrcāl toṇṭu
toṇṭu, potumai aṟamīṉ kuḻavi
(cōtaram)
toṇṭil viḷaṅkum uyirkaḷiṉ cōtaram
eṉṉuyir illam eṉṉuyir cuṟṟam
eṉṉuyir ulakam eṉṉuyir ellām
ellām ōruyir avvuyir iṟaiyē	360
iṟaiyiṉ uṟuppu, piṟarum yāṉum
ellāñ cōtaram etuvuñ cōtaram
cōtaram piriyum curaṇṭum āṭciyil
potumai āṭciyil pukuntiṭuñ cōtaram
potumaik kuḻaikka potumaik kuḻaikka
 (aṟam)
cokkap potumaiyil cūḻum aṟamē
aṉpum aṟivum aṟattiṉ malarkaḷ
aṟamē potumai aṉaittuyir orumai
mācil maṉamē aṟattiṉ kōyil
naṉmai yellām aṟattiṉ kūṟukaḷ	370
aṟamē muḻunalaṉ aṟamē muḻumutal
aṟamē poruḷeṉ ṟaraṟṟum maṟaikaḷ
tōṟṟamum maraṇamum tollaṟa vaḷarcci
tōṟṟa muṇṭēl maraṇa muṇṭu
tōṟṟamum maraṇamum tollai yalla
tōṟṟamun tēvai maraṇamun tēvai
tōṟṟamum naṉmai maraṇamum naṉmai
tōṟṟañ ciṟakka maraṇan tuṇaiceyum
tōṟṟamum maraṇamum tūymaiyaip putukkum
iṟantapiṉ viḷaivatai eṇṇal vīṇē	380
āvi ulakāyn talla luṟātē
āviyai aḻaippatu āviyai iḻappatu
āvip pēccum vāṇipa māccu
vāṇipa mōcam vāṉvaraip pōccē
iruppatu poyyē pōvatu meyyē
tīṅkeṇ ṇātē tīṅkeṇ ṇātē
tīmaiyait tīmaiyāl tīrkkaeṇ ṇātē
tīmaiyai aṉpāl tīrkka viraika
pakaivar tūṟṟalaip paṟṟivē kātē
pakaimai iruḷil aṉpoḷi ēṟṟuka	390
karuttiṟ piṟakkum vēṟṟumai iyaṟkai
maṟṟavar karuttuk kiṭantaral māṇpu
karuttai māṟṟik karuttai vaḷarkka
māṟṟak karuttar māṟṟā rallar
vēṟu karuttaic cīṟal ciṟumai
karuttu vēṟṟumai tiruttum ulakai
vēṟṟumaik karuttai vēṭṭal aṟivu
māṟu karuttāl malarum putumai
paḻipā vaṅkaṭ kañci naṭakka
evarkkum naṉṟē eṉṟuñ ceyka	400
piṟarkkeṉa vāḻtal aṟattiṉ tiṟavu
maṇṇil aṟavaḻi vāḻa muyalka
pāvam pōkap paramaṉai vēṇṭuka
(vāḻttu)
aṟavōr vāḻka aṟavōr vāḻka
aṟattoṇ ṭāṟṟi aṟaneṟi vaḷarkka
āyntāyn taṟattai allaṟ paṭātē
toṇṭu ceyyiṉ tulaṅkum aṟamē 
toṇṭu vaṇṇam tollula kāka
toṇṭar paṭaikaḷ cūḻntucūḻn teḻuka
toṇṭāyt tikaḻnta tūyōr vāḻka	410
toṇṭarē aṟavōr tuṟavōr nōṉpikaḷ
toṇṭu vaḷarac cōtaram ōṅkum
toṇṭil viḷaṅkuñ cuttacaṉ mārkkam
vāḻka makammatu vāḻka iyaṟkai
vāḻka ēcu vāḻka arukar
vāḻka puttar vāḻka kaṇṇaṉ
vāḻka kumaraṉ vāḻka mōṉaṉ
vaḷḷuvar vāymai teḷḷiya ulakam
teḷḷiya ulakil ciṟantu vāḻka
auvai moḻiyil akilaṅ kāṇka	420
akilaṅ kāṇa aṟañceya virumpu
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir
oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉum
vāḻka camaracam vāḻkacaṉ mārkkam
vāḻka cāṉṟōr vāḻkatāy maiyē.	425


12. tāymaip peṇ
tāymaip peṇṇiṉam vāḻntu taḻaikka
	tāymaip peṇṇuyir tantiṭal kāṭci
tāymaip peṇṇeṉac cāṉṟukaḷ vēṇṭā
	tāymaip peṇṇiṉam veṉṟu taḻaikka.	1
ulaka mellām utippiṭan tāymai
	utittut taṅki oḻukiṭan tāymai
kalaiyiṉ mūlaṅ kamaḻiṭan tāymai
	kaṭavu ḷaṉpu curappiṭan tāymai.	2
vāṉai nōkka vayaṅkiṭun tāymai
	maṇṇai nōkka viḷaṅkiṭun tāymai
kāṉam māmalaik kāṭṭiṭun tāymai
	kaṭalum āṟum karuṇaiyiṉ tāymai.	3
karuṇaip peṇṇaik kaṭivatō āṇmai
	kaṭivō rentak karuvaḻi vantaṉar?
aruḷai aṟṟavar ārtta moḻikaḷ
	aṉalaik kakkum arunara kākum.	4
peṇṇaip pēyeṉap pēcutal naṉṟō
	periya māyaiyeṉ ṟēcutal naṉṟō
taṇmai yillā vaṉattu vilaṅkum
	taṭavip peṇṇalam tāṅkutal kāṇmiṉ	5
pāvai tāli aṟuttiṭal mūrkkam
	paṭṭam muṇṭai eṉṟītalum mūrkkam
ēvu maṟṟa iḻivukaḷ mūrkkam
	ellām vīḻtta iḷaiñar eḻumiṉ.	6
āṇum peṇṇum camaṉcamaṉ aiyō
	āṇiṉ kōlmika aṉṉai viḻuntāḷ.
kōṇal nīkkiṭuṅ kātal maṇamē
	kōtil mārkkam kulavum iṉitē.	7





civaṉaruḷ vēṭṭal
(1947)

aṇinturai
eṉatu vāḻkkai palatiṟa ārāyccikaḷaik kaṇṭatu;  ippoḻutuñ cila ārāyccikaḷaik kaṇṭuvarukiṟatu.  ivaṟṟuḷ oṉṟu pāḻaip paṟṟiyatu.
yāṉ iḷamaiyil civanūlkaḷaip payiṉṟēṉ.  ap pōtē civam pāḻ eṉṟa uṇarcci eṉpāl arumpiyatu.  avvuṇarcci, palatiṟa iyakkaṅkaḷil īṭupaṭṭa eṉ maṉattil vaḷarntē vantatu.  ippoḻutu atu kūrntu viḷaṅkukiṟatu.  viḷakkattukkup pāḻ ārāycci tuṇainiṉṟatu.
pāḻaik kuṟittu īṇṭup pērārāycci nikaḻtta vēṇṭuvatillai.  atupaṟṟi innūl mutaṟ pāṭṭil oru ciṟu kuṟippu mikac curuṅkiya muṟaiyil poṟikkappaṭṭirukkiṟatu.
civam eṉṉum pāḻ taṉṉaḷavil niṟkavillai.  aḵtu iyaṟkaik kūṟukaḷāka iyaṅkiyuḷḷatu.  iyaṟkaik kūṟukaḷi ṉiṉṟum kāviya ōviyaṅkaḷ vaṭikiṉṟaṉa.  im mūṉṟu nilai kaḷaiyum innūṟkaṇ kāṇalām.
pāḻ ārāycci civattiṟ ceṉṟatu.  civam taṉṉaip pāṭa eṉṉait tūṇṭitu.  pāṭal eppaṭi amaintatu? tattuvap pāṭalāka amaintatu;  pāṭṭup pāṭalāka amaiyavillai.  tattuvap pāṭalukkum oruvita marapu uṇṭu.  am marapai yoṭṭiyātal innūl amaintatō?  piḻai poṟukka.

irāyappēṭṭai	
ceṉṉai	
5-1-1947	tiruvārūr- vi. kaliyāṇacuntaraṉ

vāḻttu
cutantirat teyvam
cātiniṟa moḻināṭu camayaveṟic
	caṇṭaiyelān tāṇṭit tāṇṭi
nītiyilē viḷaṅkukiṉṟa niṉmalamāy
	nittiyamāy niṟaiyāy antam
ātinaṭu villāta akaṇṭitamāy
	āṉanta aṟivāy niṉṟu
pōtaloṭu varavaṟṟa pūraṇamē
	cutantiramē pōṟṟi pōṟṟi.	1
cutantira vāḻttu
viṇkatir nilavē pōlum viḻimaṇi yoḷiyē pōlum
paṇṇicai kātal pōlum payilmaṉat teṇṇam pōlum
taṇṇati mēka vōṭṭam tamiḻmoḻi pāṭṭē pōlum
uṇṇilai yuyiri ṉukkiṅ koḷircutan tiramē vāḻi.	2
cutantirac ciṟappu 
mīṉkaṭalē yeḻuntālum  viṇcuṭarē viḻuntālum
māṉmalaikaḷ cāyntālum maṇkampa māṉālum
ūṉkontik kaṇṭatuṇṭam oṉṉalarkaḷ ceytālum
vāṉmaruva nērntālum maṟappataṉṟu cutantiramē.	3	

pārata nāṭu
malaikaḷilē uyarmalaiyai makiḻntaṇiyu nāṭu
	mānatiyuḷ vāṉatiyē malkutiru nāṭu
ulakilviḷai poruḷellām utikkiṉṟa nāṭu
	oṇtoḻilum vāṇipamum ōṅkiyacīr nāṭu
kalaikaḷoṭu maṟaimuṭiyaik kaṇṭatava nāṭu
	kaṭavuḷaruṭ kōyilkaḷē kāṭciyaḷi nāṭu
palacamaya uṇmaiyelām parantoḷiru nāṭu
	paḻamaimiku pukaḻperuku pāranaṉ ṉāṭē.	1
uṇmaiyaric cantiraṉai uvantaḷitta nāṭu
	uyarjaṉakaṉ rāmapirāṉ ulaviyapoṉ ṉāṭu
kaṇṇaṉviḷai yāṭalellāṅ kaṇṭukaḷi nāṭu
	kaṉṉaṉoṭu pañcavarkaḷ kāttataṉi nāṭu
taṇmainiṟai puttaravar tarumamvaḷar nāṭu
	takaimaiyuṟu vaḷḷuvartan tamiḻpiṟanta nāṭu
paṇṇamaruṅ karikālaṉ parittapukaḻ nāṭu
	pakaivarkaḷun toḻutēttum pāratanaṉ ṉāṭē.	2
vāṉmīki viyācamuṉi vaḷarntirunta nāṭu
	vākaṭataṉ vantiriyum vaciṭṭamuṉi nāṭu
nāṉ maṟanta cukarmutalōr ñāṉamoḷir nāṭu
	nāyaṉmār āḻvārkaḷ naṇṇiyataṇ ṇāṭu
mēṉmaiyuṟu paṭṭiṉattār mēvumaṇi nāṭu
	vētānta rāmakiruṣṇar viḷaṅkiyacen nāṭu
pāṉmaipeṟu kamparmutal pāvalarkaḷ nāṭu
	pattaroṭu ñāṉikaḷvāḻ pāratanaṉ ṉāṭē.	3
cantravati cāvitri jāṉakiyiṉ nāṭu
	tamayanti tiraupatiyuñ cārntirunta nāṭu
intirarcol kaṇṇakiyiṉ eḻilniṟaikoḷ nāṭu
	eṅkaḷavvai iṉmoḻiyē eṅkumoḷir nāṭu
antamiku kāraikkāl ammaiciva nāṭu
	āṇṭāḷum maṅkaiyartam aracivanta nāṭu
pantamilā vikṭoriyā parintāṇṭa nāṭu
	pāvaiyartam vaṭivāṉa pāratanaṉ ṉāṭē.	4
cittuṇarap piḷavaṭki cintaikoṇṭa nāṭu
	tiraṇṭakalai aṉṉipesaṇṭ cittamvaitta nāṭu
pattimiku rāmāpāy paṇivaḷaru nāṭu
	pāṉmaiyali cōtarartāy paṇpuniṟai nāṭu.
kattaṉaṭik kāntikamaḻ katūri nāṭu
	kaviṉmatartta caraḷatēvi kaṉakamayil nāṭu
cittirakkaṇ carōjiṉi celvakkuyil nāṭu
	ciṟpamaya māyamainta cīrparata nāṭē.	5
tantaiyeṉun tātāpāy tavaḻntuṟainta nāṭu
	tattaroṭu kōkulartañ caritanikaḻ nāṭu
nantalilcu rēntiranāt nāvalarvāḻ nāṭu
	nāyakaṉān tilakamuṉi nalañciṟakku nāṭu
intuveṉak kāntiyoḷi eḻukiṉṟa nāṭu
	iṉiyaara vintamalar iṉpamiku nāṭu
pantuvaiyum nīttalaja patipiṟanta nāṭu
	paṟṟaṟuttōr patantāṅkum pāratanaṉ ṉāṭē.	6
piramacapai rājārām mōhaṉarāy nāṭu
	piramacari tayāṉantar piṟantatava nāṭu
paravuvivē kāṉantap paritiyeḻu nāṭu
	paraṉiyaṟkaik kavitākūr pāṉmatiyūr nāṭu
viravumuyir maraṅkaṇṭa vittakappō nāṭu
	virintamaṉa cantirarē viññāṉa nāṭu
varakaṇita rāmānuja vāḻvupeṟṟa nāṭu
	vaṇmaikalvi oppuravu vaḷarparata nāṭē.	7
ñāṉamoṭu kalvinalam nalkutiru nāṭu
	nātānta mōṉanilai nāṭṭamiku nāṭu
tāṉamatai uṭalākat tāṅkukiṉṟa nāṭu
	tāṉvaruntip piṟarkkutavun tayaipiṟanta nāṭu
vāṉavarun toḻutēttum vaḷamperuku nāṭu
	vāḻviḻantē itukālai vāṭukiṉṟa nāṭu
ūṉamilā urimaipeṟa ūkkamiku nāṭu
	uttamarai aḷikkiṉṟa oruparata nāṭē.	8

tāyiṉ kāṭci
pōrūraṉ malaimītu poruntamaiti nāṭip
	pulceṟinta pāṟaiyiṭam puṅkamarat taṭiyil,
pārūrum pārvaiyelām paiyamaṟain tōṭap
	pāratattāy niṉaiviluṟap parintayarum pōtil,
kārūrum poḻilacaivil kaṇpiṭuṅkum miṉpōl 
	kaṉakavoḷi maṇṭapamē kāntameṉa īrkkac
cīrūrum uḷnuḻaintēṉ;  tikaḻntatoru capaiyē
	ceppariya ulakacapai;  ciṟappuṭaiya teṉṟār.	1
ariyirukkai yēṟimuṭi aṇintuyarkōl tāṅki,
	āṇmaiyoṭu vīṟṟirukkum aracikaḷaik kaṇṭēṉ;
teriyaveṉṉai īṉṟavaḷtaṉ tirukkoluvait tēṭic
	ciṟukaṉṟē yeṉavaṅkut tirintalaintēṉ tikaiktē
kariyaniṟat teṉmītu kaṇcelutti ṉārkaḷ;
	kāyvarkaḷō veṉuṅkavalaik karuttorupāl vāṭṭa,
arivaiyarkaḷ mukanōkki yāryāreṉ ṟuṇara;
	arukaṇaintēṉ terintavarum aruḷiṉariv vāṟē.	2
nāṉānāṟ pattāṇṭil nalamuṟṟa jappāṉ
	nāyakināṉ; perunatikaḷ nāṉilattil pūṇṭē
āṉāta vaḷamuṭaināṉ amerikkā celvi;
	aṭukkaṭukkāyk kalaiviṉaikaḷ ākkujermaṉ yāṉē;
kāṉāṭuṅ kaṉimoḻiyum ōviyamuṅ kātal
	kaviṉpirāṉsu tirumakaḷyāṉ; kāṇkaveṉa muṟaiyē
tēṉāṟum malarvāyāl terivittār tammaic 
	cirittorutti muṭiviṉilē ceppiyataik kēṇmō.	3
eṉṉarumai intiyaṉē eṉṉaiyaṟi yāyō?
	eṉṉāṭci katirmaṟaital eppoḻutu millai;
eṉṉilattiṉ eṉkaṭaliṉ eṉveḷiyiṉ paraval
	evarkkuṇṭō ivvulakil eṅkumeṉa tāṇai;
uṉṉalattiṉ poruṭṭāka uṉṉaiyumē yāḷum
	ōraraci eṉṉalumē;  uyarcapaiyil aṉṉai
iṉmai, kuṭal muṟukkiyavaṇ eṉainīkkak kumuṟi
	iṭiyiṭippa maḻaipoḻiya īrmpoḻilil niṉṟē.	4
vēṟu
poḻiliṭaiyum oḷirkatirē! pūviṟ ṟoṉmaip
	pukaḻparatat tāyeṅkē?  poṅki niṉṟu
niḻalaruḷum marañceṭikāḷ!  nimala ñāṉa
	niṟaivīrak koṭiyeṅkē?  nīṇṭu vāṉil
eḻukuṭumi malaikkulaṅkāḷ!  iṉiya veṇmai
	imayamuṭi aṇaṅkeṅkē?  eṅkē?  aṉpil
aḻakunila vuntaruvi alaikāḷ!  kaṅkai
	āṟaṇintu kaṭaluṭutta ammai yeṅkē?	5
āṭukiṉṟa mayiṟkuḻukkāḷ!  āṭal nuṭpa
	aruṅkalaiyai mutalīṉṟa aṉṉai yeṅkē?
pāṭukiṉṟa puḷḷiṉaṅkāḷ!  paṇṇiṉ paṇpaip
	pāriṉukkup parintaḷitta pāvai yeṅkē?
ōṭukiṉṟa puyaṟṟiraḷkāḷ!  urimai nīrmai
	ulakacakō tarameṉṟa orutti yeṅkē?
tēṭukiṉṟēṉ tēviyeṅkē?  tēvi yeṅkē?
	tirikāṟṟē nīyātal ceppāy kollō?	6
vaṭamoḻiyun teṉmoḻiyum malarvā yeṅkē?
	vakaivakaiyāyc cittiraṅkaḷ varaikai yeṅkē?
tiṭamaḷikkuṅ karuṇaipoḻi ceṅkaṇ ṇeṅkē?
	cērntavarkku viruntaḷikkuñ cintai yeṅkē?
cuṭaroḷipoṉ navamaṇiyun tuṉpa nīkkuñ
	cuvaimaṇiyun tulaṅkumuṭaṟ curaṅka meṅkē?
iṭamakaṉṟa innilattil eṉtā yeṅkē?
	eṅkēyeṉ tāyeṅkē eṅkē eṅkē?	7
vēṟu
eṅkēyeṉ ṟorumaṉattāl ēkkuṟṟa vēḷai
	eḻuntatoli viḻuntakura liṭattiruntē maintā!
iṅkēyeṉ paḻaṅkataikaḷ iyampuvatā leṉṉē?
	eṉṉilaiyō nirvāṇam;  eccapaiyār ēṟpār?
poṅkāra muṭiceṅkōl pūṇpateṉṟō pōccu;
	polivuṭalum poṉṉuṭaiyum puriyuṇavum pōccu;
kaṅkāḷi;  tucciluḷēṉ;  kampalaiyē āccu;
	kaṭumpacinōy muṭukkukiṉṟa karmameṉa tāccu.	8
vaṭiviṉilē periyaḷyāṉ;  vayatiṉilē periyaḷ;
	vaḷattiṉilum vaṇmaiyilum makkaḷilum periyaḷ;
kaṭiyaraṇil malaiyaraṇil kaṭalaraṇil periyaḷ;
	kāliṉilē taḷaivanta kāraṇantā ṉeṉṉē?
paṭiyiṉilē illāta pāḻāṉa cāti
	pakuppuṭaṉē, tīṇṭāmai, pāvaiyartam aṭimai
koṭiyaivai kuṭikoṇṭu koṭikoṭiyāyp paṭarntē
	kollavuṭaṉ piṟappaṉpaik kulaittateṉṟaṉ vāḻvē.	9
aṉpuneṟi iṟaineṟiyai, āṇavattāl makkaḷ
	aḷappariya pakaineṟika ḷākkiyiḻi vuṟṟār;
maṉpataiyil pacaiyiḻanta vaṟṟalmara māṉār;
	maṟṟavarkaḷ naṭaiyuṭaiyil matumalarvaṇ ṭāṉār;
eṉpaḻaiya camaracamām iṉṉamiḻta muṇṇal
	ennāḷō!  iṭainuḻainta ikalcātip pūcci,
iṉputaru kurutikuṭit tīralnalam pōkka,
	eṉpuruvāyk kiṭakkiṉṟēṉ;  eccapaikkuc celvēṉ? 	10
peṇṇaṭimai tīṇṭāmai piṟappuvaḻic cāti
	pēypiṭiyā nāḷiṉilē peṟṟiruntēṉ mēṉmai;
maṇṇiṉilē immūṉṟu māyaicaṉi paṟṟa
	vātiṭṭu maṭikiṉṟār vakuppuṇarvāl maintar;
kaṇṇiṉilē kaṇṭutuyar kaṭaliṉilē mūḻkik
	kaṭavuḷaiyē niṉainturukik kavalkiṉṟēṉ;  maṟṟap
paṇmoḻiyār capaiyiluḷār;  pāvipaṭum pāṭō
	paṭamuṭiyāp pāṭaṉṟō pārkkamuṭi yātē.	11
eṉṉāṭci pariṇamikka eḻuṅkiḷarcci palavē
	ērārcu tēciyattil iruppateṉṟaṉ āṭci;
taṉṉāṭci anniyattait tāṅkuvati lillai;
	tayaiyiṉṟi anniyarait tākkalilu millai;
maṉṉāṭci aṟaneṟiyil malarntiṭavē vēṇṭum;
	mākalaikaḷ vāḻviṭaiyē vaḷarntiṭavum vēṇṭum;
naṉṉāṭṭut toḻilaracu nalampeṟavē vēṇṭum;
	nāṉcapaiyil vīṟṟirukkum nāḷanta nāḷē	12
vēṟu
immoḻikaḷ cevinuḻaiya eḻuntēṉ;  aṉṉai
	eḻiṟcapaiyi leḻuntaruḷa iṉitu vēṇṭum;
cemmaiviṉai yāṟṟutaṟkuc cēra vārum;
	tīṇṭāmai peṇṇaṭimai ciṟumaic cāti
vemmaitaru nōykaḷaiya viraintu vārum;
	viḻumiyacu tēciyattai vitaikka vārum;
ammaicama tarmavara cāṭci nāṭi
	aṉpārnta cōtararē!  aṇaivī riṉṉē.	13

tamiḻnāṭu
vēṅkaṭamē teṉkumari vēlaiyellai nāṭu
	meṉmaikaṉṉi iṉimaikaṉi mēṉmaimoḻināṭu
tēṅkamaḻum potikaimalai teṉṟalumiḻ nāṭu
	tirumalaikaḷ toṭarmalaikaḷ teyvamalai nāṭu
pāṅkupeṟu pālipeṇṇai pāvaipoṉṉi nāṭu
	pāvaḷarnta vaikaiyoṭu paḻamporunai nāṭu
tēṅkucuṉai paḷiṅkaruvi teḷicāral nāṭu
	ciṟṟōṭai kālparanta ceyyatamiḻ nāṭē.	1
poṅkupacuṅ kāṭaṇintu poḻiluṭutta nāṭu
	pūṅkoṭipiṉ ceṭivaṉaṅkaḷ pūṇṭupoli nāṭu
teṅkupaṉai kaṉṉaloṭu kamukuceṟi nāṭu
	cevvāḻai māpalaviṉ tēṉcoriyu nāṭu
taṅkameṉu mūlikaikaḷ tāṅkiniṟku nāṭu
	tāyaṉaiya kīraivakai tātuvaḷar nāṭu
ceṅkatirnel varakutiṉaic celvamviḷai nāṭu
	cīrparutti nārmaraṅkaḷ ciṟantatamiḻ nāṭē.	2
maṭaikaḷilē vāḷaipāya māṉmaruḷu nāṭu
	maḻaimuḻaṅka mayilāṭa vaṇṭicaikku nāṭu
puṭaikūvuṅ kuyilkītam pucittiṉikku nāṭu
	pūvaipukal kiḷimaḻalai poruntamiḻta nāṭu
 paṭaimūṅkil veḷvaḷaikaḷ pāṇmiḻaṟṟu nāṭu
	paravaiyalai ōyātu pāṭukiṉṟa nāṭu
naṭaivaḻiyē kuraṅkēṟi maramēṟu nāṭu
	nākerumai cēṟṟilmakiḻ nāṭuntamiḻ nāṭē.	3
mayiliṟaku tantamoṭu māṉmatamīṉ nāṭu
	māṉkōṭu tēṉkūṭu malkutiru nāṭu
tayilamaran tēkkakilañ cantaṉañcēr nāṭu
	taṇmalarkaḷ kāykaṉikaḷ cantaimiṭai nāṭu
vayaluḻavu ceytoḻilkaḷ vaṟṟāta nāṭu
	mayirparuttip pālāvi vaṇṇavuṭai nāṭu
veyilmaṇiyum nilavumuttum miḷirntumali nāṭu
	viḻaipavaḷam veḷḷuppu viḷaṅkutamiḻ nāṭē.	4
pāraḷikkuñ cittarkaṇap paḻamperiya nāṭu
	paṇpuṟukōl cēracōḻa pāṇṭiyarkaḷ nāṭu
vērimayak kalkoṇarnta viṟaluṭaiya nāṭu
	veṉṟimayam pulipoṟitta vīramiku nāṭu
nēriyalil kolaikkuyirai nīttalpeṟu nāṭu
	nekiḻkoṭikkut tēraḷitta niṟaintavaruḷ nāṭu
pēriṭaril talaikkoṭaikkum vāḷīnta nāṭu
	pīṭaracar pulavarkaḷaip pēṇutamiḻ nāṭē.	5
puṟamutukai mutiyavaḷum pōṟṟāta nāṭu
	putalvaṉaittāy makiḻvuṭaṉē pōrkkaṉuppu nāṭu
niṟaveḷḷi vītiyavvai nēreyiṉi nāṭu
	niṟaiyoḻukkak kaṇṇakiyiṉ nītinilai nāṭu
tiṟanaṭaṉa mātaviyiṉ teyvaicai nāṭu
	cēymaṇimē kalaiyaṟattuc celvamuṟṟa nāṭu
naṟavumoḻip puṉitavati naṅkaiyāṇṭāḷ nāṭu
	ñāṉamaṅkai maṅkammāḷ nallatamiḻ nāṭē.	6
malaiyamuṉi vaḻimūṉṟu tamiḻvaḷartta nāṭu
	mārkkaṇṭar kōtamaṉār vāṉmīkar nāṭu
pulamikutol kāppiyaṉār poruḷulavu nāṭu
	pōṟṟumaka iṟaikīraṉ pulavartaru nāṭu
malarulakē koḷmaṟaicol vaḷḷuvaṉār nāṭu
	vāyttamuṉṉōṉ aracupeṟac cilampilmakiḻ nāṭu
vilaimalinta kūlamaṉam mēkalaicel nāṭu
	veṟuttavuḷañ cintāmaṇi viḻaintatamiḻ nāṭē.	7
vittumoḻik kallāṭar vēymmalaiyār nāṭu
	virintakalaik kampaṉkavi viraicōlai nāṭu
pattipoḻi cēkkiḻāriṉ pānilavu nāṭu
	paṭarvillic cantaalaip pāṭṭaruvi nāṭu
cuttaparañ cōtikaṉic cuvaiyoḻuku nāṭu
	cuṟṟivanta vīramuṉi coṟṟēṉpāy nāṭu
kattaṉaruḷ ñāṉaumār kaṉṉalcori nāṭu
	kacciyappar viruntuṇṇuṅ kaṉṉittamiḻ nāṭē	8
paramaṉaruḷ nālvarāḻvār paṇṇolikku nāṭu
	paḻañcitta maṟaiporuḷaip pakarmūlar nāṭu
paravupaka liravaṟṟa paṭṭiṉattār nāṭu
	pāṟkumarar pirakācar pāṭutuṟai nāṭu
viravaruṇa kirivaṇṇa viraicāral nāṭu
	viḷaṅkukuṇaṅ kuṭimatāṉ vīṟuñāṉa nāṭu
taraṇipukaḻ tāyumāṉār caṉmārkka nāṭu
	camaracañcol lirāmaliṅkar cāntattamiḻ nāṭē.	9
pēruraiyar aṭinallār pūraṇaṉār nāṭu
	pēṇvaraiyar aḻakaruṭaṉ pēcciṉiyar nāṭu
tēraiyar pulippāṇi cērmaruttu nāṭu
	cekamatikkuñ caṅkaraṉār uṭaiyavartam nāṭu
cīruṟumey kaṇṭamaṇi cittānta nāṭu
	civañāṉa muṉikkalvic celvaniti nāṭu
pōruraikkuñ ceyaṅkoṇṭa pulavaṉvaru nāṭu
	pukalnīti ativīraṉ purantatamiḻ nāṭē.	10
mīṉāṭci cuntarakkār mēkameḻu nāṭu
	mēvucantat taṇṭapāṇi miṉṉaloḷi nāṭu
vāṉāṭṭa āṟumuka mākaṭalcūḻ nāṭu
	makiḻkiruṣṇar kavirāyar kīrttaṉaṅkoḷ nāṭu
tēnāṟṟu muttutiyākar caṅkīta nāṭu
	tirikūṭar kuṟavañcit tēṉpiliṟṟu nāṭu
kāṉārkkum aṇṇāmalai kātalcintu nāṭu
	kavarvēta nāyakaṉār kalvittamiḻ nāṭē.	11
kālṭvelpōp parvalviṉlō karuttilniṉṟa nāṭu
	kaṉakacapai ārāyccik kaṇṇilnuḻai nāṭu
nūlvaḷartta tāmōtaraṉ nōṉmaipeṟṟa nāṭu
	nuval maṇīyac cuntaravēḷ nuṇmaimati nāṭu
mālparanta pāṇṭitturai vaḷarcaṅka nāṭu
	māṇputiṉat tantaicupra maṇyaṉvaru nāṭu
cālparaṅka nātakaṇi taḻaittakalai nāṭu
	taṉikkaṇita rāmānujaṉ tantatamiḻ nāṭē.	12
koṭaivaḷḷal caṭaiyappaṉ kulaviyapoṉ ṉāṭu
	kūṭaltiru malaināykkaṉ kōlvaḷarnta nāṭu
paṭaivalla arināyaṉ paṇikoḻitta nāṭu
	pāñcālaṅ kuṟicciyūmaṉ paṟṟiyavāḷ nāṭu
naṭaiciṟanta paccaiyappaṉ naṟuṅkalvi nāṭu
	nāyakaṉāñ ceṅkalva rāyaṉaṟa nāṭu
naṭunilaiyaṉ muttucāmi naṉṉīti nāṭu
	navavīra pāratiyiṉ naṭaṉattamiḻ nāṭē.	13
paṇparanta iyaṟkaineṟi paṟṟiniṉṟa nāṭu
	paṟṟiyataṉ vaḻiyiṟaiyaip pārttaperu nāṭu
taṇṇiyaṟkai neṟiyoṉṟē camayameṉu nāṭu
	cātimatap paṉmaikaḷaic cakiyāta nāṭu
maṇpiṟappil uyartāḻvu vaḻaṅkāta nāṭu
	makkaḷelāñ camameṉṉum māṇpukaṇṭa nāṭu
peṇmaṇikaḷ urimaiyiṉpam peṟṟirunta nāṭu
	perumpotumai yuḷaṅkoṇṭu piṟaṅkutamiḻnāṭē.	14
yātummūr evaruṅ kēḷir eṉṟuṇarnta nāṭu
	evvuyirkkum aṉpuceyka eṉṟicaitta nāṭu
ōtu kulan teyvamoṉṟē eṉṟukoṇṭa nāṭu
	okkumuyir piṟappeṉṉum orumaikaṇṭa nāṭu
nātaṉ aṉpu nītiiṉpu naṭ peṉṟa nāṭu
	nāmārkkum kuṭiyallōm eṉṟirunta nāṭu
tītillā moḻi vaḷarkkat teḷivupeṟṟa nāṭu
	 centaṇmai viruntaḷikkun teyvattamiḻ nāṭē.	15

tamiḻttāy
iyaṟkaiyilē karuttāṅki iṉimaiyilē vaṭiveṭuttuc
ceyaṟkaikaṭan tiyalicaiyil ceynaṭamē vāḻiyarō.	1
payiṟcinilap payirkaḷelām pacumaiyuṟa oḷivaḻiyē
uyirpparuḷun tiṟamvāynta uyartamiḻttāy vāḻiyarō.	2
tamiḻeṉṟa pōtiṉilē tālūṟal uṇmaiyatē
amiḻtāki uyiriṉukkum yākkainilai ceḻippuṟumē.	3
cuvaittuṇarun tamiḻiṉimai collālē coluntaramō
tavattuṇarvi leḻumiṉimai tamiḻiṉimaik kiṇaiyāmō.	4
kaṉiyiṉimai karumpiṉimai kātalilē iṉimaiperun
taṉiyaraci liṉimaiyeṉpar tamiḻiṉimai yuṇarārē.	5
pulikaraṭi ariyāṉai pollāta paṟavaikaḷum
valimaṟantu maṉaṅkalakka vayappaṭuttun tamiḻoliyē.	6
kaṭavuḷeṉṟum uyireṉṟuṅ kaṉṉittamiḻ oḷiyiṉilē 
paṭintupaṭin tōmpiṉarāl paḻantamiḻar kalaippayirē.	7
innāḷait tamiḻulakam iyaṟkaiyoḷi mūḻkātē
iṉṉāta ciṟainīrpōl iḻivaṭaital naṉṟāmō.	8
tamiḻiṉaippōl iṉimaimoḻi cāṟṟutaṟkum illaiinnāḷ
tamiḻaraippōl moḻikkolaiyil talaiciṟantōr 				evaruḷarē. 9
tamiḻareṉun tiruppeyarait tantatutāṉ etuvēyō
kamaḻmaṇattai malaraṟiyāk kāṭciyatu meymmaikolō.	10
imiḻtiraicūḻ ulakiṉilē iyaṟkaivaḻi yoḻukiṉimai
amiḻtotukki nañcuṇṇum aṟiyāmai nuḻaintateṉṉē.11
pallāṇṭāy aṭimaiyilē pacuntamiḻttāy vīḻntateṉil
kallāta vilaṅkukaṭkuṅ kāṭṭaiviṭuṅ karutteḻumō.	12
kaṇṇilaiyō kāṇpataṟkuk kātilaiyō kēṭpataṟkup
puṇṇiṉilē puḷiyeṉṉap pūṅkoṭiyiṟ pukutuyarē.	13
uṉṉauṉṉa uḷamurukum ūṉurukum orutamiḻttāy
iṉṉalatu nuḻaiyāta iḻineñcaṅ kallāmē.	14
paḻantamiḻar vīravoḷi paṭarntīṇṭil innāḷē
iḻintōṭum iṭarppaṉikaḷ eḻuntāyiṉ tamiḻnaṭamē.	15
tāymoḻiyiṉ vāḻviḻantāl taraimōti māytalnalam
pōykkaṭalil viḻutal nalam politarumō uṭaluyirē.	16
uyiretuvō tamiḻarukkeṉ ṟuraittuṇartal vēṇṭāvē
ayarviṉṟit tamiḻarkaḷē!  ārtteḻumiṉ nilaiterintē.	17
kuṟaḷcilampu mēkalaiyuṅ kōtilcin tāmaṇiyum
aruḷcilampun tamiḻiṉilē amaintatuvun tiruvaṉṟē.	18
paḻañcitta maṟaiyaruḷap paraṉaruḷāl tirumūlar
nuḻaintaiṭam etuvēyō nuvalumatu tamiḻmāṇpē.	19
kāviyamum ōviyamuṅ kaṭavuḷiṉpō kaṭantaoṉṟō
tāviniṟkum neñcamatē tamiḻcuvaikkum vāḻviṉilē.	20
vilaṅkiyalpiṉ vēraṟukkum viraluṭaiya kāviyamē.
kalaṅkumaṉat tuyarpōkkuṅ karuttoṉṟum ōviyamē.	21
kāviyaneñ cuṭaiyavarkaḷ karutārkaḷ pirivukaḷē
ōviyattil uḷaṅkoṇṭōr uṟuyōkam pirituḷatō.	22
cātimatac caṇṭaiyelān tamiḻiṉpa nukarārkkē
ātiyilē caṇṭaiyilai aruntamiḻai aruntiṉarāl.	23
kalaittamiḻiṉ kaḷḷuṇṭāl kalakamaṉa vīṟoṭuṅkum
pulaṅkaṭanta aruḷiṉpam poruntuvatum eḷitāmē	24
kālattuk kuriyaaṇi karutāḷō tamiḻkkaṉṉi
mēlaicceṅ kalaipeyarppum viḷaṅkiḻaiyām pulavīrē.	25
paṉmoḻiyi luḷakalaikaḷ pacuntamiḻi  lurukkoḷḷa
naṉmuyaṟci yeḻavēṇṭum nalamuṟuvaḷ tamiḻttāyē.	26
taṉitteyvan tamiḻaṉukkut tamiḻaṉṟi vēṟuṇṭō
iṉittanaṟuṅ kōyilkaḷō eḻiṟkalaikaḷ vāḻiyarō.	27


cattiyākkiraka viṇṇappam
[gŠrh¥ paṭukolaiyiṉ iraṇṭām āṇṭu viḻāvil 
(1921il) ghl¥bg‰wJ.]
poṟumaikku nilaṉākip puṉalāki aḷiyiṉukkut
teṟalukku neruppākit tiṟalukku vaḷiyāki	1
veḷiyākip parappiṉukku veyilnilavuk kirucuṭarāyt
teḷiviṉukkē uṭaluyirāyt tikaḻaṉaiyāyp piṟarāki	2
ilakuvaḻi vaḻiyāka emaiyīṉṟu purantuvarum
ulakamelāṅ kalantukaṭan toḷirkiṉṟa oruporuḷē!	3
ulakamelāṅ kaṭantukaṭan toḷirkiṉṟa niṉatiyalpaik
kalakamilā uḷaṅkoṇṭu kaṇittavarār mutaṉmuṟaiyē.	4
avviyalpai aḷantāyum aṟanilaiyē uṟutiyeṉac
cevviyaṟi vuḻaippellāñ celuttāma liruntatuṇṭō?	5
kāṭciyoṉṟē poruḷeṉṉuṅ karuttaiviṭṭup poḻutellām
māṭciyuṭai niṉataṭiyē vaḻuttuvatai maṟantatuṇṭō?	6
eṇṇamelām uṉateṇamē eḻuttellām uṉateḻuttē
maṇṇataṉaip poruḷāka mayakkumvaḻi yuḻaṉṟatuṇṭō?	7
ellāniṉ ceyaleṉṟē iruntaoru kulattārkkup
pollāṅku varumpoḻutu purappatevar kaṭaṉēyō?	8
āttikatti laṟivupaḻut taruḷoḻukum paratakaṇṭam
nāttikattuk kiraiyāki nalivuṟutal nalamēyō?	9
mūrkkaneṟi yaṟiyāta muṉivararkaḷ vatintapati
pārppavarkaḷ nakaiyāṭum paṭukuḻiyil viḻuntataṉṟē.	10
kolaikaḷavu kuṭikāmam koṭumpoyyē maliyāta
kalainiṟainta paratakaṇṭam karutuvatō avaikaḷaiyē.	11
malaiyaḷittāy natiyaḷittāy vaṉamaḷittāy vaḷamaḷittāy
nalamaḷikkum avaiyellām naḻuviṉavem miṭamiruntē.	12
vayiṟṟukkē vaṉavācam maraṇattuk kaḷavillai
kayiṟṟukkum piṟanāṭṭaik kaikuvittuk kavalkiṉṟēm.	13
nāṭṭumuṟait toḻilellām nacikkavivaṇ piṟarpurinta
kēṭṭiṉainām evarkkuraippēm kiḷanturaikkuñ caritamatē.14
pēccurimai eḻutturimai piṟavurimai emakkuḷavō
cīccīyeṉ ṟiḻimoḻiyāl ciṟumaicolum veḷināṭē.	15
uḷḷacaṭṭam niṟaivilaiyeṉ ṟurimaikoluṅ karuñcaṭṭam
naḷḷiraviṟ kariyavarai nākameṉa nakarntatuvē.	16
aḻikka atait tavamutalvar ariyacatti yākkiraka
oḻukkamuyar iyakkamatu uvaṇaṉeṉa eḻuntatuvē.	17
iravoḻittup pakalumiḻum iḷañāyi ṟataimaṟaikka
viravupuyal paraviyeri veṭikuṇṭu poḻintaṉavē.	18
ivvāram pañcanatam irattanata meṉa ilaṅki
ovvāta ceyalkaṇṭē uṭaintirinta tataṉmaṉamē.	19
urimaiyeṉum uyarvēṭkai uḷatteḻumik kiḻamaiyilē
orumaimaṉat toḻukaiceytē uṉaivēṇṭum varamaruḷē.20     
kuṟaikaḷelām oḻinturimai kulamaṭaiya maruntuṇṭu
taṟaiyataṉil cuyaāṭci takaimaitaru maruntāmē.	21
peṟavēṇṭum cuyaāṭci peṟavēṇṭum ippoḻutē
aṟamuṟaikaḷ piṟavellām aḻakupeṟat taḻaittiṭumē.	22
kāntivaḻi kaṭaippiṭippiṉ karuttāṭci malarntuviṭum
cāntamikum avarvaḻitāṉ cattiyāk kirakamatē.	23
caṉmārkka neṟiyōṅkat tayaipuriyem iṟaiyavaṉē
uṉmārkkat tuṟaipaṟṟi ulakamikac ceḻittiṭumē.	24

tilakar
tilakar vijayam
(tilakar perumāṉ koḻumpu vaḻiyāka iṅkilāntu nōkka 1918ām varuṭam mārccu mātam 10ām nāḷ ceṉṉai naṇṇiyavēḷaiyil pāṭappeṟṟatu; ammuṟai koḻumpil tilakar perumāṉ celavu takaiyappaṭṭatu)
paṉivaraiyē muṭiyākap palanatiyē aṇiyākak
kaṉaikaṭalē uṭaiyākak karuṇaiyatē vaṭivākak	1
koṇṭulakai vaḷarttuvaruṅ kuṇamuṭaimai evarevaruṅ
kaṇṭavuṭaṉ toḻutēttuṅ karutariya paratameṉum	2
aṉṉaiyavaḷ ciṟappiḻakka ataiyaḷikka innāḷil
aṉṉavaḷtaṉ tiruvayiṟṟil avataritta orumuṉiyē!	3
tilakameṉa ulakiṉukkut tikaḻoḷicey perumaiyatait
tikalareṉu miyaṟpeyarāl tiṟamuṟavē niṟuttiṉaiyē	4
centaṇmai uyirkaḷukkuc ceyanāḷum paratamatil
antaṇaṉā yavatarikka aruḷiṉatum āṇṭavaṉē	5
āriyartam varalāṟṟai aṟivikkum ōru nūliṉ
cīriyalaip pukaḻāta ciṟappuṭaiyōr cekattuḷarō?	6
kaṇṇapirāṉ tiruvārttai kaliyukattil maṇampeṟavē
vaṇṇavurai vakuttiṅku vaḻaṅkiyatem puṇṇiyamē.	7
iḷamaitoṭṭē aṭimaitaṉai evarevarum veṟuttoḻikka
aḷavillāta uraiyataṉai akilamelām parappiṉaiyē.	8
uṭalvāḻkkai piṟarkkeṉṉum uṟutimoḻic ceḻumporuḷaik
kaṭaippiṭittuc ceyalvaḻiyē kaṇṭatuvuñ ciṟaiyaṉṟē.	9
piṟappurimai cuyaāṭci;  peṟavēṇṭum eṉumariya
aṟamoḻiyai uraiceyta aruḷmuṉiva revarēyō?	10
ulakamelāṅ kalakkuṟiṉum uṟutinilai kalaṅkāta
tilakamuṉi yeṉṟuṉṉait tēvarkaḷuñ ceppuvarē.	11
cintiyā uḷamuḷatō ceppāta nāvuḷatō
intiyā muḻuvatumē iyaṅkuvatum vaṭivaṉṟē	12
tamporuṭṭu vāḻāta takaimaiyuḷa orunāṭē
emporuṭṭuk kiḻavayatil eḻukiṉṟāy perumāṉē.	13
cuyaāṭcik koṭitāṅkic cukamaḷikkat tirumpivarac
cuyamāka viḷaṅkumoḷi cukapporuḷai vaḻuttuvamē.	14

iṅkilāntum tilakarum
(piṉṉē cila mātaṅkaṭantu, tilakar perumāṉ pampāy vāyilākac ceṉṟu, 1918ām varuṭam akṭōpar mātam 30ām nāḷ iṅkilāntu cērntār eṉṟa ceyti kiṭaittapōtu pāṭappeṟṟatu.)
eṅkaḷ maṉṉar iṇaiyaṭi yēntiyē
poṅku pēṟṟaip puṉaintemai yāṇṭiṭun
taṅku cīrtti taḻaittoḷi vīcunal
iṅki lānteṉum iṉpa aṇaṅkukēḷ.	1
taṇmai cemmai takaimaiyuṅ koṇṭavōr
vaṇṇa māmuṉi vantaṉar niṉṉiṭai
veṇmai nīlam virintu parantaniṉ
kaṇka ḷālavar kāṭciyaik kāṇumē.	2
kalvi ñāṉaṅ karuṇai nirampiya 
celva māmuṉi cērntaṉar niṉṉiṭaip
palva ḷaṅkaḷum pāṉmaiyuṅ koṇṭanī
ollai aṉṉār oḷimukaṅ kāṇumē.	3
maṟṟa varkkē maṉattai niṟuttiyē
uṟṟa nērat tutavum aṟamuṉi
paṟṟi vantaṉar paṇpuṭai niṉṉiṭaic
ceṟṟa millavar cintaiyai nōkkumē.	4
parata meṉṉum paḻaiyavōr nāṭaḷi
virata māmuṉi vēntar kiḻakkuti
pariti yeṉṉap parintu paṭarntaṉar
karuti yaṉṉār karattiṉai nōkkumē.	5
eṅkaḷ talaikkaṇi emperu māṉaṭi
paṅka yappaṉi māmalar pūttatu
tuṅka mikka cukamuṭai niṉṉiṭai
aṅka ṇālatai aṉpoṭu kāṇumē.	6
urimai vēṇṭi uvantuṉai nāṭiṉar
periya māmuṉi pēca aruḷpuri
ariya vācakam aṉpi lutippatu
teriya ōtuvar eṅkaḷ ciṟumaiyē.	7
aṉṉa varpeyar ārum pukaḻpeyar
piṉṉai yeṉṟum peyarvatu miṉṟiyē
inni latti liruppatu kūṟuval
ceṉṉi koḷḷun tikala reṉumpeyar.	8
ippe yarpporuḷ intiyā eṉpatu
ceppu mittakaic cemporuḷ cērntatu
appu mikka aruṇati pāyntiṭum
oppil intiyā uṟṟatai okkumē.	9
cintai nalla tilakar colummoḻi
inti yāviṉ iṉimoḻi yākumāl
anta ṇarcolai yārntu cevikoṭu
conta mākac cutantira nalkumē.	10

tilakar vāḻttu
maṟappālum piṟavālum matippiḻanta entamakkup
piṟappurimai cuyaāṭci peṟavēṇṭum eḻumeṉavē
kuṟippuṭaiya orumoḻiyaik koṭuttutavi kiḷarcciyatāl
ciṟapparuḷun tilakamuṉi tiruvaṭiyai vaṇaṅkutumē.	1
ulakaṉṉai uyirākum oruparata
	kaṇṭamatil utitta kōmāṉ
palakalaiyiṉ payaṉuṇarntu paṟṟaṟuttu
	maṟṟavarkkup paṇpu ceyvōṉ
kalakamilā uḷaṅkoṇṭu kaṭṭuraiyiṟ
	piṟaḻātu kāppil niṉṟōṉ
tilakamuṉi eṉumpeyarāṉ tiruvaṭiyai
	eññāṉṟuñ cintip pēmāl.	2


kānti
kāntiyam allatu iṉpappēṟu
eṉṉai aṟiyā eṉṉuḷaṅ koṇṭa
mayaloṭu kalavā iyalpeṉun tēvi,
eḻuntoru poḻutu ceḻuntamiḻk kuralāl
uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
poṟittaṉaḷ oruviṉā;  karuttiṉil niṉṟatu
alaittum āṭṭiyum kulaitta teṉṉai;
uṇmai teḷiya naṇṇiṉaṉ;  kālkaḷ
naṭantaṉa uṇarēṉ;  kaṭantaṉaṉ vaḻipala
anti mālai cintaiyiṟ ṟōṉṟalum
kaṭaṟkarai kaṇṭēṉ;  iṭameṉa iruntēṉ	10
urukiya cempoṉ karukiya vāṉum
paḷiṅku noyyeṉa ilaṅkuveṇ maṇalum
nīṉiṟak kaṭalum nīḷiṉa alaiyum
iṟaivaṉ vaṭivā yeṉṉai āṇṭaṉa
niṟaikāṇ pōḻtil nilaviḻip poḻintē
uṟakkam pukuntum uṇarvaḻi vilaiyāl
avvuṇar voḷiyil cevviya melliyal
tumpai yaṉṉatōr tūcaṇin tetirē
eḻutarum vaṭivō ṭeḻilveṇ ṭāmarai
pūttatu pōlap polintaṉa ḷaṉṟē;	20
aṉṉavaḷ aṭiyai aṉpuṭaṉ toḻutē
eṉṉilai yuṇartta;  eḻilaṇaṅ kavaḷum,
mainta!  kēṭṭi intamā nilattil
uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
varuntal vēṇṭā;  tiruntu nalvaḻi
iṉṟu kūṟuval, naṉṟu kēṭṭi!
makkaḷ yākkaiyē mikkatu mikkatu
aṉṉataṉ payaṉai iṉṉateṉ ṟuṇara
illam viṭuttuc cellalum vēṇṭā	
kāṭukaḷ palavum ōṭavum vēṇṭā	30
malaika ḷēṟi alaiyavum vēṇṭā
kāṟṟai yīrttu māṟṟavum vēṇṭā
maṉaivi maṇantum makkaḷai yīṉṟum
iṉattoṭu vāḻntum iruntoḻil ceytum
uṇpaṉa uṭuppaṉa uṇṭum uṭuttum
nāṭṭai viṭātu vīṭṭi luṟaintum
piṟavip payaṉaip peṟṟu vāḻalām;
ilakkiya mitaṟkoṉ ṟiyampuvaṉ kēṭṭi,
kalakkami luḷattaik kāḷainī peṟuka;
intiyā īṉṟa maintaruḷ oruvaṉ	40
kūrjara nāṭaṉ kūrtta matiyiṉaṉ
tāymoḻi kāttu nāya ṉāṉavaṉ
taṉṉuyir pōla maṉṉuyir pōṟṟa 
nallaṟa meṉṉum illaṟa mēṟṟōṉ
makkaḷai yīṉṟu mikkava ṉāṉōṉ
ceyaṟkai veṟutta cemmai yāḷaṉ
iyaṟkai iṉpamē iṉpeṉak koḷvōṉ
uṇmai kaṭaippiṭit toḻukuñ cīlaṉ
uṇmaikā raṇamā uyiraiyum viṭuvōṉ
vāṉan tuḷaṅkiṉum mīṉam paṭiṉum	50
malaikaḷ vīḻiṉum alaikaḷ poṅkiṉum
taṉṉilai  māṟāt taṉmai yāḷaṉ
ulaki luḷḷa alakilā uyirkaḷ
taṉṉuyi reṉṉum tarumam peṟṟavaṉ
piṟarkkuk kēṭu maṟantuñ cūḻāṉ
aṉpuṭai yārpiṟark keṉpu muriyar
eṉṉu meymmoḻikku ilakkiya māṉōṉ
uṇmaiañ cāmai oṇpē rāyutam
tāṅki eṉṟum īṅku muraṇpaṭu
tēka caktiyai ēka caktiyām	60
āṉma caktiyāl aṭakkum vīraṉ
ciṉattai yoḻitta iṉattava ruṟavōṉ
yāṇṭut tuṉpam evarkku nēriṉum
āṇṭē avaṉuṭal aṇaiyu maṉṟē;
avaṉuṭal maṟṟavar uṭalē yākum
avaṉporuḷ maṟṟavar poruḷē yākum
avaṉuyir maṟṟavar uyirē yākum
taṉakkeṉa vāḻāt taṉmai peṟṟavaṉ
aṉpē vaṭivāy amarnta aṇṇal
iṉpu piṟarkkē uḻaittal eṉpōṉ	70
cānta mayameṉuṅ kāntip peyarāṉ
naṟṟavaṉ aṭiyaip paṟṟuvai yāyiṉ
aiya!  yākkaiyiṉ payaṉatu viḷaṅkum
nallāḷ pakarntatum pollā viḻippāl
oḻintatu uṟakkamum kaḻintatu iravum
alaiyoli yōṭu valaiñarkaḷ oliyum
kalaittaṉa nilaiyai alainta uḷattoṭu
vīṭṭaic cērntu nāṭṭiṉaṉ cintaiyaik
kānti yaṭikaḷiṉ kānti yaṭikaḷil;
kēṭum ākkamum ōṭum cempoṉum	80
oṉṟeṉa matikkum naṉṟucēr uṇmaiyum
peṟṟa yākkaiyāl maṟṟavark kuḻaittalil
iṉpap payaṉuṇ ṭeṉṉumōr uṇmaiyum
kaṇṭu yāṉun toṇṭucey kiṉṟēṉ;
nammai yīṉṟa ammai urimaiyai
iḻantu vāṭum innāḷ innāḷ
kānti yāṇai kānti yāṇai
iṉpō ṭuḻaikka eṉṉuṭaṉ
cēra vāruñ cekattu ḷīrē.	89


kānti vāḻttu
cāntamaya meṉa ilaṅkun taṉipporuḷai uḷatteṉṟum
ēntiyuyir tamakkellām iṉimaiceya ulakiṭaiyē
pōntakuṇa malaiyākum puṉitaniṟai kaṭalākum
kāntiyaṭi iṇaimalaraik karuttirutti vaḻuttuvamē.	1
evvuyirk kuyirām īcaṉ iṇaiyaṭi vāḻka aiyaṉ
cevviya  vaṭiva mākun tiruvaruḷ iyaṟkai vāḻka
avviru toṭarpukaṇṭa aṭikaḷār kānti vāḻka
ivvula keṅkum aṉṉār eḻilneṟi vāḻka vāḻka.	2


vaiṣṇavaṉ evaṉ?
(kāntiyaṭikaḷ nāṭōṟum pirārttaṉaiyiṟ pāṭum oru kūrjarap pāṭṭiṉ moḻipeyarppu)
piṟartuyarait taṉtuyarāp pēṇiyavark kēvalceyun
tiṟaṉataṉaip pārāṭṭāt tiṟamuṭaiyāṉ evaṉavaṉ.	1
ellārai yumvaṇaṅki ikaḻātāṉ orumaṉaiyāṉ
collārum maṉantūyāṉ toḻuntakaiyāḷ avaṉtāyē.	2
camanōkkaṉ tiyākamuḷāṉ tāyeṉpāṉ piṟarmaṉaiyai
amaināvāl poymmoḻiyāṉ anniyartam poruḷ 			                                                            tīṇṭāṉ.	3
mōkamoṭu māyainaṇṇāṉ muḻuvairāk kiyamuṭaiyāṉ
ēkaṉpeya riṉpantōyn tiruntīrttam uṭalāvāṉ.	4
kāmavulō pañciṉamuṅ karavumilāṉ vaiṇavaṉē
ēmanalku mavaṉkāṭci eḻupāṉōr talaimuṟaiyē.      	5

cutantira nāmāvaḷi
pārata nāṭṭaip pāṭuvamē
paramā ṉantaṅ kūṭuvamē.	1
muṉivarkaḷ tēcam pāratamē
muḻaṅkum vīrar māratamē	2
pārata tēcam pēriṉpam
pārkkap pārkkap pōntuṉpam	3
vantē mātara mantiramē
vāḻtta vāḻttacu tantiramē.	4
vantē mātara meṉpōmē
vāḻkkaip piṇikaḷ piṉpōmē.	5
kālai cintai katiroḷiyē
mālai neñcil matinilavē.	6
cāntam cāntam imayamalai
cārntu niṟṟal camayanilai.	7
kaṅkai yōṭuṅ kāṭciyilē
kaṭavuḷ naṭaṉam māṭciyilē.	8
kāṭum malaiyum eṅkaḷmaṭam
kaviyum varaivum eṅkaḷpaṭam.	9
mayilil āṭum emmaṉamē
kuyilil pāṭum eṅkuralē.	10
paṟavai yaḻakiṉil empārvai
pāṭuṅ kītam empōrvai.	11
peṇṇiṟ poliyun tiruppāṭṭē
peruvirun teṅkaḷ pulaṉnāṭṭē.	12
peṇkaḷ perumai pēcuvamē
maṇṇil aṭimai vīcuvamē.	13
aṭimai yaḻippatu peṇṇoḷiyē
aṉpai vaḷarppatum avaḷvaḻiyē.	14
peṇṇai veṟuppatu pēykkuṇamē
pēcum avaḷiṭan tāykkuṇamē.	15
tāymai yuṭaiyavaḷ peṇṇaṉṟō
tayaiyai vaḷarppavaḷ avaḷaṉṟō.	16
iṟaimai yeḻuvatu peṇṇiṭamē
iṉpam poḻivatum avviṭamē.	17
peṇmai taruvatu pērulakē
pīṭu taruvatum avvulakē.	18
peṇvaḻi cērppatu iṟaineṟiyē
pēynneṟi yoḻippatum anneṟiyē.	19
nallaṟa māvatu illaṟamē
allāta aṟamelām pullaṟamē.	20
cātip pēyai yōṭṭuvamē
camanilai yeṅkum nāṭṭuvamē.	21
cāti mataṅkaḷ caccaravē 
caṉmārkkam nīppatu niccayamē.	22
camaraca meṉpatu caṉmārkkam	
cārntā loḻivatu tuṉmārkkam.	23
iyaṟkai neṟiyē caṉmārkkam.
iyaintā laḻivatu tuṉmārkkam.	24
pāvikaḷ colvatu paṉmārkkam
paktarkaḷ niṟpatu caṉmārkkam	25
camaraca moṉṟē cattiyamē
caṉmārkkañ cērppatu niccayamē.	26
camayam āvatu caṉmārkkam
cakatti loṉṟē naṉmārkkam.	27
ellā uyirum nammuyirē
eṉṟē collum meymmaṟaiyē.	28
teṉmoḻi yāvatu tēṉmoḻiyē
teyvak kalaikaḷ cērmoḻiyē.	29
centami ḻiṉpan tēkkuvamē
tīrāk kavalai pōkkuvamē.	30
vaḷḷuvar vāymai teṉmoḻiyē
vaḷarppōm anta meṉmoḻiyē.	31
kaṉṉit tamiḻnaṭañ cilampiṉilē
kaṇṭē aruntuvam pulantaṉilē.	32
cutantira vāḻvē cuvaivāḻvu
allāta vāḻvellām avavāḻvu	33
uḻavun toḻilum ōṅkukavē
ulakam vaḷattil tēṅkukavē.	34
pakaiyum erivum pāḻnilaiyē
paṇivum aṉpum paranilaiyē.	35
pārum pārum malarnakaiyē
parintē mūḻkum maṇavakaiyē.	36
oḷiyil kāṟṟil mūḻkuvamē
uṭalāṅ kōyil ōmpuvamē.	37
nīlak kaṭalil nīḷalaiyē	
nittam viruntaḷi katirvaḻiyē.	38
vāṉē amaiti vāḻiṭamē	
vāḻttal poḻiyum mīṉnaṭamē.	39
kuḻantai maḻalai yāḻkuḻalē
kōtil amiḻtaṅ kuḷirniḻalē.	40
kaṇṇaṉ kuḻalicai kēḷuṅkaḷ
kavalai tuṉpam mīḷuṅkaḷ.	41
aṉpē civameṉ ṟāṭuvamē
aruḷē vaḻiyeṉ ṟōṭuvamē.	42
vāḻka ulakam aṉpiṉilē
vaḷarka eṉṟum iṉpiṉilē.	43

vēṇṭutal
eṅkuniṟai aṉpaṟivē!  eṇṇumaṉam vēṇṭum
	evvuyirkkum eññāṉṟum iṉimaiceyal vēṇṭum.
poṅkiyaṟkai vaḻiniṉṟu puviiyaṅkal vēṇṭum.
	poycūtu pakaicūḻcci poruntāmai vēṇṭum.
maṅkaiyarkaḷ urimaiyuṭaṉ vāḻvupeṟal vēṇṭum.
	makkaḷelām potuveṉṉum mativaḷaral vēṇṭum
taṅkumuyar tāḻveṉṉun taḷaiyaṟutal vēṇṭum
	camatarmac caṉmārkkat tāṇṭavamvēṇ ṭuvaṉē.	1
kaṭavuḷ neṟi yoṉṟeṉṉuṅ karuttunilai vēṇṭum
	kaṭṭumatak kaḷaikaḷelāṅ kālcāytal vēṇṭum
naṭamāṭuṅ kōyilukku nalampurital vēṇṭum
	nāṉ aḻintu toṇṭuceyum ñāṉamatē vēṇṭum
koṭiyakolai pulaitavirkkuṅ kuṇamperukal vēṇṭum
	kolainikarkkum vaṭṭivakai kulaintiṟukal vēṇṭum
iṭamoḻiyuṅ kalaiyumeṉṟum iyaṅkiṭutal vēṇṭum
	iyaṟkaivaṉap puḷaṅkavarum iṉimaiyumvēṇ ṭuvaṉē.	2
kāṭumalai ceṉṟēṟik kaviyeḻutal vēṇṭum
	kaṭunaraka nakarcantai karutāmai vēṇṭum
pāṭukaṭal maṇaliruntu paṇṇicaittal vēṇṭum
	pāḻāṉa paṭṭaṇattaip pārāmai vēṇṭum
nāṭivayal katirkuḷittu nāñciluḻa vēṇṭum
	nakaiyaṭimaik kōluruṭṭal naṇṇāmai vēṇṭum
āṭumaṉam oṉṟarāṭṭai āṭṭiṭutal vēṇṭum
	āvikolum iḻitoḻilkaḷ aṭaṅkavumvēṇ ṭuvaṉē.	3
oruvaṉpala maṉaikoḷḷum muṟaiyoḻital vēṇṭum
	oruvaṉoru makaḷkoḷḷum oḻuṅkunilai vēṇṭum
tarumamikak kātalmaṇan taḻaittōṅkal vēṇṭum
	cātimaṇak koṭumaikaḷiṉ taṭaiyuṭaital vēṇṭum
perumaiyiṉpa illaṟamē piṟaṅkunalam vēṇṭum
	peṇteyvam māyaiyeṉum pēyōṭal vēṇṭum
urimaiyuṟa āṇkaṟpai ōmpoḻukkam vēṇṭum
	uttamappeṇ vaḻiyulakam oḷipeṟavēṇ ṭuvaṉē.	4
orunāṭum orunāṭum uṟavukoḷal vēṇṭum
	oṉṟaṭakki oṉṟāḷum muṟaiyaḻital vēṇṭum
porutārkkum paṭaiyaracu poṉṟiṭalē vēṇṭum
	puṉcāti matavaracu puriyāmai vēṇṭum
taruvātai mutalākkam taḷarntakalal vēṇṭum
	takkatoḻil taṉiyākkam talaitūkkal vēṇṭum
aruḷārum āṭciniṉṟē amaitiyuṟal vēṇṭum
	aṉaittuyirum iṉpanukar āṭciyaivēṇ ṭuvaṉē.	5

tiruccentūr
centilāṇ ṭavaṉē!  centilāṇ ṭavaṉē!
centilō niṉṉiṭam?  cintaiyō niṉṉiṭam?
iṅkumō irukkai?  eṅkumō irukkai?
pōkkum varavum nīkkamum illā
niṟaivē!  ulakam iṟaiyeṉa niṉṉai
uṉṉutal eṅṅaṉ?  uṇarutal eṅṅaṉ?
maṇṇum puṉalum viṇṇuṅ kāṟṟum
aṅkiyum ñāyiṟun tiṅkaḷum uyirum
uṭalā yilaṅkuṅ kaṭavuḷ nīyeṉil
uṉṉaluṅ kūṭum uṇaraluṅ kūṭum;	10
ceyaṟkai kaṭanta iyaṟkai oḷiyē!
uṟuppilā aṟivē!  kuṟippilā māntar
eṇṇavum ēttavuṅ kaṇkaḷi kūravum
mūla oliyē kōḻik koṭiyāy,
vitavita māka viriyum iyaṟkai
nīla maññai kōla ūrtiyāy, 
iccai kiriyaiyē nacciru tēviyāy,
mūṉṟu malamām mūṉṟu cūrtaṭi
ñāṉamē vēlāy, māṉavaim pulaṉkaḷ
maruḷmaṉam nīkki aruḷmaṉap pulañceya,	20
mūviru mukaṅkoḷ mūvā aṉpē!
veṇmaṇal veḷiyil taṇkaṭal alaivāy
vīṟṟirun taruḷuñ cāṟṟaruṅ kōlam
añcaiyuṅ kavarntu neñcaiyuṅ kavarntē
orumaiyil niṟuttum perumaitāṉ eṉṉē!
ennilai pōtum annilai nīṅkā
varamē vēṇṭum uramē vēṇṭum
centiṟ ciṟakkuñ cintaiyē vēṇṭum
iruḷaic cīkkum aruḷatu vēṇṭum
varuka varuka aruḷa varuka	30
ayyā varuka meyyā varuka
vēlā varuka vimalā varuka 
cīlā varuka celvā varuka 
aṉpā varuka aḻakā varuka
iṉpā varuka iḷaiyāy varuka
varuka varuka murukā varuka
kuruvāy varuka kukaṉē varuka
entāy!  eḷiyēṉ eṉṉē ceykuvaṉ!
kantā! kaṭampā!  katirvaṭi vēlā!
kalvi aṟivāl allalai aḻikka	40
muyaṉṟu muyaṉṟē ayarntayarn toḻintēṉ
eṉṟuñ cenneṟi tuṉṟi niṟkak
kātal peritē ātal illai;
eṅkum niṉṉaruḷ taṅkutal kaṇṭu
tuṉpa ulakai iṉpamāk kāṇak
kurumoḻi vēṇṭum orumoḻi vēṇṭum
ammoḻi vēṭṭu vemmaṉam alaitalai
nīyē aṟivāy cēyē!  civamē!
peṟutaṟ kariya piṟaviyai īntāy;
avvarum piṟaviyiṉ cevviyal teḷiya,	50
ēṭṭuk kalviyil nāṭṭañ celutti,
illaṟa meṉṉum nallaṟa mēṟṟuc,
cerukkuc celvamum urukku vaṟumaiyum
iraṇṭu millā eḷimaiyil niṉṟu,
vātac camayamum pētac cātiyum 
ātiyi lillā nītiyait terintu,
paṟpala kuravar coṟṟaṉa yāvum
oṉṟeṉa uṇarntu, naṉṟeṉak koṇṭu,
toṇṭiṉ viḻuppaṅ kaṇṭukaṇ ṭāṟṟic.	
ceyaṟkaiyai veṟuttē iyaṟkaiyai virumpi	60
attā!  niṉṉaṭip pittē neñcil
muruki eḻumpak, karutiya taruḷē;
muṟṟumav varuḷum peṟṟē ṉillai;
meyya!  niṉ uṇmaiyil aiyamō illai;
muṉaippaṟun totuṅkiṉ niṉaippulaṉ uṇarum
nuṭpam aṟintu peṭpil ciṟiyēṉ,
uḻaṉṟu paṉṉeṟi uḻaittuḻait taluttēṉ;
aṟavē muṉaippuḷ aṟutal eṉṟō?
aḻukku vāḻvil vaḻukkalō atikam;
kuṟaipala uṭaiyēṉ;  muṟaiyiṭu kiṉṟēṉ;	70
vēṟeṉ ceyvēṉ?  vēṟevark kuraippēṉ?
paṉṉiru kaṇṇa!  eṉṉoru maṉaṅkāṇ;
ālaik karumpeṉap pālaṉ paṭutuyar
kaḷaiya varuka kaḷaiya varuka
aḻalpaṭu puḻuveṉap puṉalviṭu kayaleṉat
tuṭikkum ēḻaiyai eṭukka varuka
varuka varuka murukā varuka
kuruvāy varuka kukaṉē varuka
cintā maṇiyē!  nantā viḷakkē!
mayilūr maṇiyē!  ayilār aracē!	80
piḻaipoṟut taruḷka;  piḻaipoṟut taruḷka;
kuṉṟa meṟinta kaṉṟē pōṟṟi
cūraṉai veṉṟa vīraṉē pōṟṟi
vaḷḷi maṇanta vaḷḷalē pōṟṟi
aṉparuk karuḷum iṉpaṉē pōṟṟi
pōṟṟi pōṟṟi puṉitā pōṟṟi
makkaḷ palappalac cikkaluk kiraiyāy
nalaṉai iḻantē alamaru kiṉṟār!
cātiyāl cillōr nītiyai yiḻantu,
niṟattāl cillōr aṟattait tuṟantu,	90
moḻiyāl cillōr vaḻuvi vīḻntu,	
matattāl cillōr vataittoḻil pūṇṭu,
niṉṉai maṟantē iṉṉa luṟutal
eṉṉē! eṉṉē! maṉṉē! maṇiyē!
pērum ūrum piṟavu millā
iṟaiva!  niṟkut taṟaimoḻi palakoṭu
aṉparkaḷ cūṭṭiya iṉpap peyarkaḷ
eṇṇila eṇṇila;  eṇṇil avaikaḷiṉ 
poruḷō oṉṟu;  maruḷē illai;
paṉmaip puṟappeyarc coṉmaiyil karuttai	100
nāṭṭi āṇavam pūṭṭip pōriṭum
aṟiyāmai nīṅka, aṟivai aruḷka;
eṅkumō ruṇmai taṅkutal kaṇṭē
oṉṟē teyvam oṉṟē aruḷneṟi
eṉṉum uṇmaiyil maṉṉi niṟka
aruḷka aruḷka teruḷoḷi viḷakkē!
cintaiyil nīṅkāc centamiḻc 
centi vāḻvē!  centi vāḻvē!

tirupparaṅkuṉṟam
maṅkaiyarka ḷeṉṉa malarcōlait taṇṇīḻal
taṅku paraṅkuṉṟac caṇmukaṉē! - iṅkaṭiyēṉ
aṉṉaiyiṉum mikka aruḷuṭaiyāṉ nīyeṉṟē
uṉṉai aṭaintēṉ uvantu.	1
makkaḷukku muṉpiṟanta manti ceṟicōlai 
mikka paraṅkuṉṟa mēyavaṉē! - ikkaliyil
uṉṉai niṉainturuka ūkkiyatum uṉṉaruḷē
iṉṉal kaḷaintaruḷka iṉpu.	2
cēykaḷeṉa mantikaḷuñ cērntāṭum pūmpoḻilkaḷ
tōynta paraṅkuṉṟat tōkaiyaṉē! - āyntaṟiyiṉ
eṅkunī ellānī eṉṟapē ruṇmaiyaṉṟi
iṅkumaṟ ṟuṇṭō iyampu.	3
paccaip pacuṅkiḷikaḷ pāṭukiṉṟa paṇṇoliyai
naccu paraṅkuṉṟa nāyakaṉē! - uccimutal
kālvaraiyu neñcāk kacinturukal ekkālam
vēlviḷaṅku kaimmaṉamē vēṇṭu.	4
māṅkuyilkaḷ kūva mayilālun tēmpoḻilkaḷ
tēṅku paraṅkuṉṟat teyvamē! - vāṅkivēl
kuṉṟeṟinta kōmāṉē!  kuṟṟamuṭaic cātineṟi
eṉṟeṟin tiṉparuḷvā yiṅku.	5
kaṇṇāḻum manti kaṉikoṇṭu pantāṭum
viṇṇār paraṅkuṉṟa vittakaṉē! - puṇṇāṭuñ
cāti mataṅkaḷelāñ cāyntoḻintu caṉmārkka
nīti perukavaruḷ niṉṟu.	6
aṉṟilum pēṭum aḻakā yulavivarum
veṉṟip paraṅkuṉṟa vēlavaṉē! - naṉṟuṭaiya 
niṉpeyarāl tīṇṭāmai niṉpeyarāl cātineṟi
vaṉṉeñcar ceytaṉarē vampu.	7
teyva maṇaṅkamaḻuñ centamiḻiṉ tēṉpāyuñ
ceyya paraṅkuṉṟac celvamē! - vaiyamatil
tīṇṭāmai eṇṇuneñcam tīṇṭumō niṉṉaṭiyait 
tīṇṭāmai maṉpataikkē tīṭṭu.	8
nīlap puṟākkaḷ nimirntāṭum māṭañcēr
kōlap paraṅkuṉṟak kōmaḷamē! - cīlamaḷi
caṉmārkkac cemporuḷē!  caṇmukaṉē! pūviṉilē
paṉmārkka nōytavirppāy pārttu.	9
vāṉārun tēvarkaḷum vantu tavañceyyuṅ
kāṉār paraṅkuṉṟak kaṟpakamē! - ūṉāṟum
ūṟṟai yuṭalkoṇṭēṉ uṇmai yuṭalīntu
kūṟṟuvaṉaik kāynteṉaikkā kūrntu.	10

paḻamutircōlai
kaṇṇilē kāṇpaṉa kātilē kēṭpaṉa kantaniṉṟaṉ
eṇṇamā neñcil iyaṅkiṭum vāḻviṉai īntaruḷka
viṇṇilē muṭṭi virinilam pāyntu viḷaṅkiniṉṟu
paṇṇilē mūḻkum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	1
uḷḷa mirukkum uṉaiyuṇar kātal uṟutikoḷḷāk
kaḷḷa viṉaiyēṉ kacivilāp pāvi karuṇaipuri
tuḷḷu maṟimāṉ cuḻippuṉa lañcuñ cuṉaiyiṉilē
paḷḷu muḻaṅkum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	2
kaṟṟa kalaikaḷ kaḷiperuñ celvaṅ kaṭaivarumō
caṟṟum aḻiyāk kalaikaḷuñ celvamun tantaruḷvāy
veṟṟi viṟaliyar yāḻiṉ viruntuṇu vēḻaviṉam
paṟṟeṉak koṇṭa paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	3
vāḻkaniṉ vēṉmayil vāḻkaveṉ ṟētiṉam vāḻttumaṉpark
kūḻvali yiṉmai uṟutiyeṉ ṟuṇmai yuṇarntu koṇṭēṉ
ēḻkatir mūḻki iḻipuṉa lāṭa iyaṟkainalkip
pāḻtaru nōytīr paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	4
āṟu mukamum aruṭṭāyar nōkkum ayilmayiliṉ
vīṟuṅ koṭiyum viḻimuṉ viḷaṅkiṉ viṉaiyumuṇṭō
tēṟu paḻampoḻi cāṟiḻin tōṭat tiraḷaruvi
pāṟum iṭarkaḷ paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	5
maṇpuṉal tīvaḷi vāṉcuṭar yāvuniṉ vāḻiyuṭal
tiṇṇuyir nīyeṉil uṇmaiyil aiyan tikaḻaleṉṉē
vaṇṭukaḷ yāḻcey malaraṇi valli vaṉappoḻukum
paṇpuṭai ñāṉap paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	6
malaipoḻil pūkkaḷ matikaṭal cēykaḷ mayilaṉaiyār
alaivaḻi pāṭal aḻakuniṉ eṇṇam aṟivuṟuttum
cilainutal vēṭac ciṟumiyar cērtta ceḻiyatantam
palakuva ṭākum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	7
āṇṭava niṉṟaṉ aṟikuṟi yākiya ālayattuḷ
tīṇṭal tīṇṭāmai ciṟattalāl aṉparkaḷ celvateṅkē
vēṇṭalvēṇ ṭāmai kaṭantavar vāḻvum viratamuñcūḻ
pāṇṭiya nāṭṭup paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	8
cātinōy pēymatam cārtaru kōyiluḷ caṇmukaniṉ
cōti viḷaṅkumō cūrtaṭin tāṇṭa cuṭarmaṇiyē
nītiyē eṉṟu niṉaiyaṭi yārkaḷ niṟaintuniṉṟu
pātamē pōṟṟum paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	9
ellārum ōruyir avvuyir nīyeṉṟa āṇṭavaṉē
pollāta cāti pukuntivaṇ ceyyiṭar pōkkiyaruḷ
collāta mōṉac cuvaiyilē tēkkuñ cukarkaḷilē
pallōrka ḷuṭkoḷ paḻamutir cōlaip paramparaṉē.	10

paḻaṉi
eṇṇamelām paḻaṉiyilē eḻuttellām paḻaṉiyilē
kaṇṇellām paḻaṉiyilē karuttellām paḻaṉiyilē
maṇṇellām paḻaṉiyilē viṇṇellām paḻaṉiyilē
paṇṇellām paḻaṉiyilē pakarmaṉamē paḻaṉiyaiyē.	1
collellām paḻaṉimalai cukamellām paḻaṉimalai
illellām paḻaṉimalai iyaṟkaiyelām paḻaṉimalai
kalviyelām paḻaṉimalai kalaikaḷelām paḻaṉimalai
celvamelām paḻaṉimalai cintippāy paḻaṉiyaiyē.	2
tēṭāyō paḻaṉimalai tiriyāyō paḻaṉimalai
nāṭāyō paḻaṉimalai naṇṇāyō paḻaṉimalai
āṭāyō paḻaṉimalai aṇaiyāyō paḻaṉimalai
pāṭāyō paḻaṉimalai pāḻmaṉamē pāḻmaṉamē.	3
paḻaṉimalai eṉṉuyirē paḻaṉimalai eṉṉūṉē
paḻaṉimalai eṉṉuṭalē paḻaṉimalai eṉporuḷē
paḻaṉimalai eṉṉuṟavē paḻaṉimalai eṉṉūrē
paḻaṉimalai eṉṉulakē paḻaṉimalai paṇimaṉamē.	4
cittarelām paḻaṉimalai civayōkar paḻaṉimalai
pittarelām paḻaṉimalai periyōrkaḷ paḻaṉimalai
puttarelām paḻaṉimalai puṉitarelām paḻaṉimalai
pattarelām paḻaṉimalai paḻaṉimalai paṇimaṉamē.	5
aṉpellām paḻaṉimalai aṟivellām paḻaṉimalai
iṉpellām paḻaṉimalai irakkamelām paḻaṉimalai
tuṉpaṟukkum paḻaṉimalai turiyanilai paḻaṉimalai
eṉpurukap paḻaṉimalai eṇṇāyō pāḻmaṉamē    	6
ōṅkāra mūlamalai uḷḷeḻunta pāmpumalai
nīṅkāta cōtimalai niṟaiyamirta tāraimalai
tūṅkāmal tūṅkumalai turiyaciva yōkamalai
vāṅkāta ñāṉamalai vaḷarpaḻaṉi malaimaṉamē.	7
āṟāṟu tattuvattil aṭaṅkāta āṇṭimalai
kūṟāta moḻiyiṉilē kūrntuniṟkum vāṉamalai
māṟāta aḻakiṉimai maṇamvaḻaṅkum makiḻccimalai
cīṟāta cintaiyilē tikaḻpaḻaṉi malaimaṉamē.	8
ulakamelān toḻutēttum uyarpaḻaṉi malaiyiṉilē
alakillā uyirkkuyirāy amarntuniṟkum perumāṉē!
kalakamiṭu maṉamuṭaiyēṉ karuṇaipeṟa vantaṭaintēṉ
ilakumoru moḻipakara eḻiṟkuruvā yeḻuntaruḷē.	9
piṟantupiṟan tuḻaṉṟaluttēṉ perumpiḻaika 				ḷiḻaittaluttēṉ
iṟantiruntu kaḷaittaluttēṉ iṟaiyavaṉē!  uṉaimaṟantē
tiṟantaveḷip paḻaṉimalai tiṟamuṇarip piṟaviyilē
ciṟantavoru moḻiyaruḷat tiruvuḷaṅkoḷcivakuruvē.	10

tiruvērakam
aṉṉaiyē appā eṉṟē aṭaintaṉaṉ aruḷai nāṭi 
uṉṉaiyē uḷku muḷḷam utaviyō vēṟu kāṇēṉ
poṉṉiyē eṉṉa iṉpam poṅkaruḷ poḻika iṅkē
innila matikkuñ celva ērakat tiyaṟkaik kōvē.	1
uṭalaruṅ kōyi lāka uṉṉiṭaṅ kūṭuṅ kātal
viṭuvatu millai antō veṟṟiyum peṟuva tillai
kaṭalataik kaiyāl nīntak karutiya kataipō lāmō
iṭarilā vayalkaḷ cūḻnta ērakat tiyaṟkaik kōvē.	2
nīlavāṉ kuvintu niṟka nilavukāl maṇalil cīppap
pālatāyp poṉṉi nīttam paḷiṅkeṉa veḷḷañ cintuṅ
kōlamē uḷḷa mēvik kūṭṭunal amaiti vēḷai
ēlavār kuḻali yāṉēṉ ērakat tiyaṟkaik kōvē.	3
cintaiyaik koḷḷai koṇṭa celvamē!  kōyil niṉṟāl
ventaḻal katiril mūḻki viḷaipacuṅ kaṭali lāṭi
muntukā virinīr tōyntu muṟṟuniṉ oḷiyi lāḻntē.
intuviṉ kuḻavi āṉēṉ ērakat tiyaṟkaik kōvē.	4
poṉṉoḷi mēṉic celva!  pulaṅkavar mēṉi taṉṉaik
kaṉṉiyar aḻakē eṉkō kāḷaiyar vīra meṉkō
poṉṉiyiṉ polivē eṉkō pulampayirp pacumai eṉkō
eṉṉeṉa uraippaṉ ēḻai ērakat tiyaṟkaik kōvē.	5
cātiyum matamum vātat tarkkamum vēṇṭēṉ vēṇṭēṉ
ātiyē alaintu pōṉēṉ aṭimalar vaṇṭē yāṉēṉ
mētikaḷ cēṟṟi lāḻntu mikamakiḻ paḻaṉa māntark
kītalē pōla ōṅkum ērakat tiyaṟkaik kōvē.	6
ātiyil āla yattuḷ aruḷilāc cāti yuṇṭō
nītiyil kūṭṭat tālē niṟaintatu cāti nāṟṟam
mātuyar iṭumpai pōkki mānilam uyyac ceyvāy
ētamil marutaṅ kēṭkum ērakat tiyaṟkaik kōvē.	7

peṇṇiṉai nīttal ñāṉap pēṟeṉap pukalvōr uḷḷār
kaṇṇiṉil oḷiyai vēṇṭāk karuttiṉar avarē yāvar
maṇṇilak koṭumai tēyppāy maṅkaiyar vaṭivē!  ceyyil
eṇṇilā ērkaḷ cūḻnta ērakat tiyaṟkaik kōvē.	8

piṟappiṉait tantu tantu pēyaṉai makaṉāyc ceyta
aṟattoḻil niṉatē yaṉṟō?  aṉṉaiyiṉ aṉpē kaṇṭēṉ
puṟappacuṅ kaṭalai nīntip pulaṉviḻip pacumai pōrkka 
irakkamām pacumai mēṉi ērakat tiyaṟkaik kōvē.	9

ōmoli kōḻi kūva ulakamē mayilā niṟkat
tēmoḻi vaḷḷi iccai teyvap peṇ kiriyai yāka
nāmaṟa ñāṉam vēlāy maṉappulaṉ mukaṅka ḷāṟāy
ēmuṟak kōlaṅ kāṭṭāy ērakat tiyaṟkaik kōvē.	10

kuṉṟutōṟāṭal
eṇṇi eṇṇi iṇaiyaṭi cērntaṉaṉ
kaṇṇu neñcuṅ karutuṅ karuṇaiyē
viṇṇuṅ kāṭum virikaṭal kāṭcicey
kuṇṭu kalceṟi kuṉṟutō ṟāṭiyē.	1
āra vāram avaṉiyil vēṇṭumō
tīra āyntu tiruvaṭi paṟṟiṉaṉ
pārum vāṉum paravi varampeṟak
kūra niṉṟiṭuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	2
veṟṟup pēccāl viḷaivatu tīviṉai
kaṟṟa kalvi kaḻalaṭi kūṭṭumō
ceṟṟa nīttuc civamviḷai cintaiyar
kuṟṟa millavar kuṉṟutō ṟāṭiyē.	3
neñci luṉṉai niṉaintu vaḻipaṭiṉ
añca lillai aṭimaiyu millaiyē
ceñcol vēṭac ciṟumiyar kiḷḷaikaḷ
koñcip pēciṭuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	4
makkaḷ vāḻvu malarnta iṭametu
tukka nīkkic cukañcey iṭametu
pakkañ ceṅkatir pāṉmati nēriṭam
kokki pōṟṟoṭar kuṉṟutō ṟāṭiyē.	5
ulaka vāḻvai uṉakku vaḻaṅkiya
tilakaṉ yāreṉac cintaicey neñcamē
maliyu māpalā vāḻaiyai mantikaḷ
kulavi yuṇṭiṭuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	6
tēṉum pālun tiraṇṭa amuteṉa
vāṉum maṇṇum vaḷarat tuṇaipuri
māṉum vēṅkaiyum māvum vilaṅkiṉak
kōṉum vāḻtiruk kuṉṟutō ṟāṭiyē.	7
kālai vēḷaik kaḻalpaṇi viṉṟeṉil
mālai vēḷai maṟali varuvaṉē
nīla maṅkaiyar nīḷkural ōppiṭuṅ
kōlaṅ koḷḷiruṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	8
ceyaṟkaik kōyilaic ceṟṟiṭum māntarē
iyaṟkaik kōyi liruppiṭam nōkkumiṉ
mayiṟku laṅkaḷ makiḻnaṭa māṭavuṅ
kuyiṟku raṟpeṟuṅ kuṉṟutō ṟāṭiyē.	9
kāṟṟum veyyoḷi kāṉṟik kalattalāl
āṟṟa lāyuḷ atikama tākumē
tēṟṟañ cāntañ civamaṇañ cēraveṅ
kūṟṟaik koṉṟaruḷ kuṉṟutō ṟāṭiyē	10

katirkāmam
kaliyukattuṅ kaṇkaṇṭa kaṟpakamē!
	karuttiṉikkuṅ karumpē! tēṉē!
valiyiḻantu piṇiyaṭaintēṉ malaraṭiyē
	tuṇaiyeṉṟu maruntu kaṇṭēṉ
nalivaḻittup poṉṉuṭalam nalkiyaruḷ
	nāyakaṉē!  ñāṉa nātā!
kalikaṭalil malarilaṅkaik katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	1
tīrāta piṇiyellān tīrttaruḷum
	maruntākit tikaḻuñ cēyē!
pārāta nāḷellām pāḻnāḷē
	yeṉṟuṇarntēṉ paramā!  niṉṉaic
cērāta piḻaipoṟuttut tiruvaṭikkē
	aṉpuceyuñ cintai nalkāy
kārāluṅ kāṉamarnta katiraivēṟ
	perumāṉē karuṇait tēvē.	2
viḻiyillār viḻipeṟṟār ceviyillār
	cevipeṟṟār viḷampum vāyil
moḻiyillār moḻipeṟṟār muruka!  niṉa
	taruḷālē, mūṭa nāyēṉ
vaḻiyillā vaḻiniṉṟu vaḷarttaviṉai
	vēraṟuppāy varatā!  mūṅkil
kaḻivillār kaḷiyāṭuṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	3
āṇṭavaṉē!  uṭalaḷittāy atainiṉṟaṉ
	ālayamā yākkā tiṅku
mūṇṭaciṉa vilaṅkulavuṅ kāṭākkum
	muyaṟciyilē muṉaintu niṉṟēṉ
tīṇṭariya civacōti!  ceynnaṉṟi
	koṉṟaperuñ citaṭa ṉāṉēṉ
kāṇṭakunit tilaṅkoḻikkuṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	4
pakalellām niṉniṉaivē iravellām
	niṉkaṉavē pāvi yēṟkuc
cekamellām niṉaikkāṇac civakuruvē
	yeḻuntaruḷac cintai koḷka
kukaveṉṟāl piṭiyuṭaṉē kolyāṉai
	otuṅkiniṟkuṅ kuṇamē malkak
kakaṉavaḻic cittartoḻuṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	5
maṇpoṉṉai maṅkaiyarai māyaiyeṉa
	maṟaintoḻukal matiyā kuṅkol
maṇpoṉṉil maṅkaiyaril mātēva
	nīyilaiyō mayakka mēṉō
paṇṇicaipōl eṅkuniṟkum paramaniṉai
	maṟuttoḻukal pāva maṉṟō
kaṇkavarum maṇiyaruvik katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	6
nīlamayak kaṭaliṉilē nīṇṭeḻunta
	pavaḷamalai!  niṉṉai nāṭic
cīlamuṭaṉ iruṅkāṭṭil celvōraik
	karikaraṭi ciṟuttai vēṅkai
pālaṇukip pāyātu pattiyilē
	mūḻkiniṟkum pāṉmai yeṉṉē
kālamiṭaṅ kaṭantoḷiruṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇaittēvē.	7
kaṭalellāṅ katiraiyeṉṟu kainīṭṭi
	vaḻikāṭṭak kariya kāṭṭiṉ
muṭiyellāṅ katiraiyeṉṟu muḻaṅkiyaṉpāl
	varavēṟpa mūḷvi laṅku
kaṭaviṉṟik katiraiyeṉṟu puṟamēkap
	puṭkaḷelāṅ katirai yeṉṟē
kaṭitaṇaintē uṭaṉtoṭaruṅ katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	8
cātimatap piṇakkiṉṟic camaracamā
	yellōruñ cārntu ceṉṟē
ātiyanta millāta aṟumukaṉē
	yeṉṟuṉṉai araṟṟu kiṉṟār
cōti! niṉa taruḷavarkkut tuṇaipurital
	iyalpaṉṟō colla voṇṇāk
kātalaṉpu karaikaṭanta katiraivēṟ
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	9
taṇṇamaruṅ kaṭaleḻunta taraikkāṭṭil
	tamiḻkkōyiṟ ṟaṉimai kaṇṭāl
maṇṇaruvi muḻavatira mayilāṭak
	kuyilkūva vaṇṭu pāṭum
paṇmayattiṟ pulaṉuḻaintu pakarariya
	amaitiyuṟum; paṇpu kūṭum;
kaṇmaṇiyē!  karuttoḷiyē!  katiraivēṟ 
	perumāṉē!  karuṇait tēvē.	10

kaḻukumalai
kantā kumarā katirvēlā karuṇai peruku kāṅkēyā
cintā maṇiyē civakuruvē cittan teḷiyat tiruvaruḷai
nantā oḷiyē nalkāyō nāṉeṉ muṉaippāl keṭṭēṉē
entāy vaḷḷi maṇavāḷā eḻilār kaḻuku malaiyāṉē.	1
kuṟṟa nīkkik kuṇañceyyak koṭutta piṟavi palapalavē
uṟṟa intap piṟaviyilē uṉṉai yuṇarum vāyppuṇṭu
kaṟṟal kēṭṭal kaṇtiṟavā kaṇṇait tiṟakkak kuruvāka
veṟṟi vēlā eḻuntaruḷāy vimalā kaḻuku malaiyāṉē.	2
ulakam pollāteṉkiṉṟār uḷamē pollāteṉ 				ṟuṇarntēṉ
kalaka uḷattaik kaṭantuniṉṟāl karuṇai vaṭivēulakamelām
ilakum uyirkaḷ niṉvaṭivē eṅkēkuṟṟam iṟaiyōṉē
alakil aḻakē aṉparuḷē aṟivē kaḻuku malaiyāṉē	3
pollā ūṉaip puciyāta puṉita aṟamē ulakamelām
nallāy peruka vēṇṭukiṉṟēṉ nātā aruḷāy aruḷāyē
ellā ulakum evvuyirum irukkum periya perumāṉē
kallār kaṟṟār kaikūppuṅ karuṇaik kaḻuku malaiyāṉē.	4
vēṇṭēṉ celvam pēṟellām vēṇṭēṉ pukaḻum 				perumaiyumē
vēṇṭēṉ patavi viruppamelām vēṇṭēṉ aracum 				viṇṇulakum
vēṇṭum iraṅkum neñcameṉṟum viḷaṅkum maṟṟa 				aṟamellām
īṇṭi yaṭiyār paṇiceyyum īcā!  kaḻuku malaiyāṉē.	5
ellā uyirum eṉṉuyirē eṉṉum ñāṉam uḷatteṉṟum,
nillā toḻiyiṉ vāḻvēṉō nimala yōkar kaṇṇoḷiyē!
collāyp poruḷāyc cukamaḷikkuñ cukamē! cukattil 				varumpayaṉē!
cellār poḻilkaḷ paḻaṉaṅkaḷ cērnta kaḻuku malaiyāṉē.	6
maramāy niḻalāy naṟuṅkāṟṟāy vāca malarāy maṇittaṭamāyp
paravu tiṅkaḷ nilavākip paṭarntu pulaṉkaḷ viruntaḷikkum
paraṉē!  pattar paḻaviṉaikaḷ pariti muṉṉē paṉipōla
iriya aruḷiṉ oḷiyumiḻum iṉiya kaḻuku malaiyāṉē.	7
entac camayam nuḻaintālum iṟuti iṉpam oṉṟaṉṟō
inta ulakam palapeyarāl icaikkum oruva!  paṉṉiṟaṅkaḷ
cintum ākkaḷ poḻipālil tikaḻum niṟaṅkaḷ palavēyō
cantat tamiḻil paṇpāṭuñ caṅkak kaḻuku malaiyāṉē.	8
vātu camaya vaḻiyiṉilum vakuppuc camaya neṟiyiṉilum
cātic camayac cārpiṉilum cārntu nillā vāḻvaḷitta
kōti lamutē!  kuṇakkuṉṟē!  kuṟaivil niṟaivē!
		  aruṭkaṭalē!  
cōtip poruḷē!  nīvāḻi! tūya kaḻuku malaiyāṉē!	9	
maṇṇāy nīrāy aṉalāki vaḷiyāy veḷiyāy oḷiyākik
kaṇṇāy maṇiyāy uyirākik kākkuṅ karuṇaik kaṭavuḷuṉai
eṇṇā vāḻvu iruḷnarakam eṇṇumvāḻvē 				aruḷiṉpam
aṇṇā!  aruṇa kirikkaruḷi āṇṭa kaḻuku malaiyāṉē.	10

kuṉṟākkuṭi
maṇṇōrkaḷum viṇṇōrkaḷum makiḻattiru malaimēl
aṇṇā!  aṟu mukavā!  eḻun taruḷuntiruk kōyil
kaṇṇāravum neñcāravuṅ kaṇṭē toḻa vantēṉ
taṇṇārpoḻil kuṉṟākkuṭit tamiḻā!  eṉak karuḷē.	1 
katirōṉpoḻi oḷimēyntiṭuṅ karuṇaipperu malaimēl
nitiyāḷarum matiyāḷarum niṟaiyun tiruk kōyil
gâna!para mēṭṭi!  uṉaip parivāyttoḻa vantēṉ
katiyēyeṉak kuṉṟākkuṭik kaṇṇē!  eṉak karuḷē.	2
nīlantaru vāṉilmati nilavuntiya malaimēl
cīlantiru mayiṉmaṅkaiyar cērntēpaṇi kōyil
kālaṉviṉai toṭarāvaḻi kāṇappukun tēṉāl
kōlampeṟu kuṉṟākkuṭik kuṇamē!  eṉak karuḷē.	3
puṟaccōlaiyum aṟaccālaiyum poliyunteru malaimēl
kw¢rh®ãid mW¡F§FU kÂna!tiruk kōyil
uṟaccērntaṉaṉ uḷaṅkoṇṭaṉaṉ oḷipeṟṟiṭa murukā!
Ãw¢nršÉÊ¡ F‹wh¡Fo Ãkyh!eṉak karuḷē.	4
muṉṉamviṉai palavēceya mūrkkaṉmuṉain tiṭṭēṉ
iṉṉamviṉai ceyavōmaṉam eḻavēyilai īcā!
ò‹bdŠád‹;  KUfh!niṉaip pukalēyeṉap pukkēṉ
Ä‹d‰bfho¡ F‹wh¡Fo ntyh!eṉak karuḷē.	5
malainōkkiṉaṉ malaiyēṟiṉaṉ malaiyākavē niṟkac
cilaivēṭaraic ceṟṟukkoṭic civavaḷḷiyaik koṇṭa
ilaivēlava!  muyaṉṟēvarum ēḻaikkaruḷ ceyyāy
miyntbraš F‹wh¡Fo m‹gh!niṉak kaḻakō.	6
kallātavaṉ pollātavaṉ karuṇaipporuḷ vēṇṭi
nillātavaṉ eṉṟēeṉai nīkkipperu moḻiyaic
collātivaṇ nīttāliṉic cūḻappuka luṇṭō
bršyhUa® F‹wh¡Fo¢ átnk!itu vaḻakō.	7
aṟumāmukan tōḷāṟiraṇ ṭaḻakuttiru mārpum
uṟukōḻiyum mayilvēluṭaṉ ōtumpiṭi māṉum
naṟumāṇaṭi malarumviḻi nāṭaṟṟerin taruḷāy
òwnkÉlš F‹wh¡Fo¥ bghUns!niṉak kaḻakō.	8
cātippiri vālēyuyar caṉmārkkamun taḷara
nītittuṟai vaḻuvuṅkoṭu nilainērntuḷa nēram
nrhâ¥bgU khnd!tuṇai cūḻātiva ṇiruttal
ātipporuḷ!  F‹wh¡Fo munr!niṉak kaḻakō.	9
kÆšnkbyhË® kÂna!uyar malaimēltikaḻ maruntē!
cÆ®nfhÆÈ bdhËna!uṇarn tōtaṟkarum poruḷē!
tuyilkūriruṭ ṭuṉpaṅkeṭat toṭuvēlava!  vāḻi
FÆšTîe‰ F‹wh¡Fo¡ nfhnd!civa kuruvē.	10

ceṉṉi malai
poṉmayi laracē!  puṇṇiya mutalē!
	puṉitaṉē!  pūtanā yakaṉē!
eṉpelām uruka eṇṇiyē irukka
	ettaṉai nāṭkaḷō muyaṉṟēṉ
tuṉpamē cūḻntiṅ kiṭaiyiṭai vīḻttat 
	tuyaruṟu kiṉṟaṉaṉ aiyā!
iṉpamē!  ceṉṉi iṟaivaṉē!  īcā!
	iṇaiyaṭit tuṇaiyaru ḷiṉṟē.	1
eṉpiḻai poṟuttē eṉṟaṉuk karuḷa
	ettaṉai uṭalamō īntāy
aṉpunī aiyā!  aṉpilāp pēynāṉ
	aḷapparuṅ kuṟaikaḷē uṭaiyēṉ
miṉṉoḷi vēlā!  niṉṉaru ḷiṉṟi
	viṭutalai yillaiyeṉ ṟuṇarntēṉ
kaṉṉiyar cūḻuñ ceṉṉimā malaivāḻ
	kaṭavuḷē!  āṇṭaruḷ ceyyē.	2
nāṉeṉum muṉaippuḷ nāyiṉēṉ cikki
	nāṉpaṭun tuyarameṉ colvēṉ
kāṉavar valaiyil kalaiyeṉak kalaṅkuṅ
	kaṭaiyaṉēṉ karuttiṉai aṟivāy
vāṉavar poruṭṭu vaṭṭavē lēntum 
	vaḷḷalē!  muṉaippaṟa vēṇṭit
tēṉamar ceṉṉi māmalai cērntēṉ
	ciṟiyaṉai āṇṭaruḷ ceyyē.	3
niṉvaḻi niṉṟu nikaḻttiṭun toṇṭē
	nēriya tāynalam payakkum
eṉvaḻi niṉṟē iyaṟṟiṭun toṇṭāl
	eripakai eḻutaluṅ kaṇṭēṉ
maṉṉuyirt toṇṭām malaraṭit toṇṭē
	makiḻvuṭaṉ āṟṟutal vēṇṭum
paṉmaṇi koḻikkuñ ceṉṉivāḻ paramā!
	pāviyēṉ vēṇṭutal kēḷē.	4
eṉporuṭ ṭulakil vāḻtaluk kicaiyēṉ
	eḻiluṭal ōmpalum vēṇṭēṉ
maṉpataik kuḻaikka māṇuṭal vēṇṭum
	  malaraṭi vaḻipeṟal vēṇṭum
tuṉpamē ulakāyt tōṉṟutal māṟic
	cutantira uṇarvuṭa ṉeṅkum
iṉpamē ōṅka iḷamaiyē!  ceṉṉi
ēntalē!  eṉṟaṉuk karuḷē.	5
cātiyil aṭimai matattiṉil aṭimai
	taṅkiṭum vītiyil aṭimai
nītiyil aṭimai niṟattiṉil aṭimai
	nilavula keṅkaṇum aṭimai
ātiyē!  aṭimai nōyiṉai akaṟṟa
	aruḷoḷi āṇmaiyē vēṇṭum
kōtilāc ceṉṉik kuṇamalai yaracē!
	kuvalayat tiṭarkaḷai yāyē.	6
ulakiṉai yaḷittāy uyirelām vāḻntē
	uṉṉoḷi kāṇutaṟ poruṭṭē
kalakamē ceytu kālamē kaḻittuk
	kaṭavuḷē!  uṉṉaiyum maṟuttē
alakaiyāy uyirkaḷ aḻinilai nōkki
	aṭiyaṉēṉ paṭutuyar aṟivāy
tilakamāyp poliyuñ ceṉṉivāḻ civamē!
	tīmaiyaik kaḷaintaruḷ ceyyē.	7
araciyaṟ peyarāl āruyirk kolaikaḷ
	avaṉiyil nāḷunāḷ perukip
paravutal kaṇṭuṅ kēṭṭapō tellām
	paṭutuyar paramaṉē!  aṟivāy
karavuḷa neñcam eṅkaṇum malintāl
	kāciṉi ennilai yuṟumō
tiruvelām poliyuñ ceṉṉimā malaivāḻ
	cittaṉē!  tiruvaruḷ ceyyē!	8
āṟumā mukaṉē!  aṇṇalē!  uyirkaḷ
	akattuṟu nōykaḷai nīkkit
tēṟutal ceyyun teyvamē eṉṟu
	tiruvaṭi aṭaikkalam pukuntēṉ
īṟilā iḷamai eḻilkoḻi murukā!
	iyaintiṭum maṇamali iṟaiyē!
māṟilāc ceṉṉi malaiyamar vāḻvē
	vaḷarviṉai tēyttaruḷ ceyyē.	9
kumaraṉē eṉṟu kūviyē uḷḷak
	kukaiyilē oḷiyiṉaik kaṇṭōr
amararum pōṟṟum aṭikaḷē yāvar
	aruviṉaik kōḷkaḷuñ cūḻā
emapaya millai iṉpamē yeṉṟum
	ïiwt!niṉ perumaitāṉ eṉṉē
camarilē cūrait taṭintaruḷ ceṉṉic
	caṇmukā!  aṭaintaṉaṉ kaḻalē.	10

tirucceṅkōṭu
poyyilē piṟantu poyyilē vaḷarntu
	poyyilē tōyntavem pāvi
meyyilē niṟka viḻaintaṉaṉ viḻaintu
	mēviya neṟikaḷum palavē
ayyaṉē!  iyalā talamaru kiṉṟēṉ
	aruḷoḷi vēṇṭumeṉ ṟuṇarntēṉ
meyyaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉil mēvum
	mēlavā!  eḻuntaruḷ ceyyē.	1
poyyilā neñcil pukuntaruḷ viḷakkē!
	puṉitaṉē!  puṇṇiya mutalē!
poyyiṉaik kaḻikkap poyyaṉēṉ nontu
	pulampiya pulampalai aṟivāy
meyyilē viḷaṅkum meyyaṉē!  ēḻai
	melintaṉaṉ nalintaṉaṉ ammā!
ceyyaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉiṟ ṟikaḻun 
	teyvamē!  tiruvaruḷ ceyyē.	2
maṇṇilē piṟanta maṉitaṉē aṭiyēṉ
	maṉattiṉāṟ poymutaṟ pāvam
naṇṇavum añci naṭuṅkuva taṟivāy
	naṭuṅkiṉun tolaivatō illai
taṇṇaru ḷoḷiyē!  caṇmukā!  pāvac
	cārpiruḷ muṟṟiluñ cāykkum
viṇṇeḻu tirucceṅ kōṭṭiṉil viḷaṅkum
	vēlavā!  aruḷpuri yāyē.	3
eṇṇilā uṭalam tantutan tinta
	eḻiluṭal tantatum aruḷē
maṇṇilē pāva iruḷilē mayaṅka
	vaippatum aruḷiṉuk kaḻakō
paṇmoḻi iruvar paṅkaṉē!  kamalap
	paṉṉiru kaṇṇaṉē!  vēliṉ
aṇṇalē!  tirucceṅ kōṭṭiṉi lamarnta
	appaṉē!  āṇṭaruḷ ceyyē.	4
pāvamē muṟṟum paṟṟiṭā tirukkap
	paṟṟiṉēṉ palatuṟai muyaṟci
cēvalaṅ koṭiyāy!  ciṟumakaṉ muyaṟci
	tiṟattuḷa ellaiyuṅ kaṇṭēṉ
āvatoṉ ṟillai yātuyāṉ ceykēṉ
	aṭarpaḻi eṉṟaṉai yuṟumō
tēvaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉiṟ ciṟakkuñ
	celvaṉē!  kāttaruḷ ceyyē.	5
tiruvaṭi yoṉṟē tuṇaiyeṉak koṇṭu
	teḷintaṉaṉ vaḻiyiṉai amutē!
kuruveṉa vantu kuṟikkoḷiṉ koḷka
	kuṟikkoḷā tiruppiṉum irukka
karumamē yuṭaiyēṉ kaṉaṉṟiṭa māṭṭēṉ
	kaḻaliṇai maṟakkavum māṭṭēṉ
tarumaṉē!  tirucceṅ kōṭṭiṉi leḻunta
	caṇmukā!  tayainiṟai kaṭalē.	6
muṟṟiya pāva mūlattai yaṟukka
	muṟaiyilā vaḻikaḷi luḻalēṉ
cuṟṟiya uyirait toṇṭiṉait tuṟavēṉ
	tuṟaveṉak kāṭṭiṉuk kōṭēṉ
paṟṟiyē mūkkai mūcciṉai aṭakkēṉ
	pāriṉaip pāḻeṉak koḷḷēṉ
uṟṟaceṅ kōṭa!  urukiyē uyirkaḷ
	uyarpaṇi ceyyavēṇ ṭuvaṉē.	7
urukiyē aruḷāl muṉaippiṉai yoṭukki
	uyirvaḻi niṉpaṇi uñaṟṟak
karutiya karuttaik kaṭavuḷē!  aṟivāy
	karuttatu kūṭiṭa aruḷvāy
murukiya vēṭkai mūṇṭeḻal kāṇāy
	mūṭaṉēṉ piṟaneṟi cellēṉ
murukaṉē !  tirucceṅ kōṭṭiṉi lamarnta
	mūrttiyē aṉpuvēṇ ṭuvaṉē.	8
āṟumā mukamum āṟiru tōḷum
	aṇikaṭam pāramum aṉpiṉ
kūṟelāṅ kūṭit tiraṇṭiru puṟamuṅ
	kulaviya tāymaiyiṉ polivum
vīṟiṭu vēlum vīramā mayilum
	viraimalart tāḷkaḷuñ cemmai
māṟilāt tirucceṅ kōṭṭiṉiṟ kaṇṭu
	maṉitaṉām paṇiyaivēṇ ṭuvaṉē.	9
nāttikap paṇiyai nāṭilēṉ aṭiyēṉ
	nāṭuvaṉ āttikap paṇiyē
nāttikam eṉalnāṉ āttikam aṟalnāṉ
	nāṉeṉum paṇikaḷē ulakil
āttiram ūṭṭum;  nāṉaṟum paṇikaḷ
	āruyir aṉpiṉai yōmpum;
pāttirat tirucceṅ kōṭaṉē aruḷcey
	paṇiyeṉum āttikap paṇiyē.	10

vēḷūr
eṉṉaiyēṉ piṟappittāy iṟaiyavaṉē!  iṅkē
	ēṉvaḷarac ceyvittāy iṭarkkaṭalil viḻavō
g‹Dfiy gÆ‰WÉ¤jhŒ guk!niṉa tuṇmai
	pakuttaṟivāl uṇarntumaṉam pārkkaveḻa lāccē
maṉṉuveṟuṅ kallāka maṇṇākat tōṉṟiṉ
	mātuyaril aḻuntātu makiḻcciyuṭaṉ vāḻvēṉ
uṉṉaṭiyaik kāṭṭāyēl uyirtariyā tiṅkē
	oḷimuttuk kumarakuru uyarvēḷur maṇiyē.	1
uṉṉuṇmai yuṇarntamaiyāl uṉṉoḷiyaik kāṇa
	uḷamuruka ūṉuruka uṭaluruka aḻutē
uṉṉukiṉṟēṉ iravupakal ōyātē antō!
	uṭaintumaṉam vāṭukiṉṟēṉ uṭaiyavaṉē!  aṟivāy
paṉṉiraṇṭu kaṇṇuṭaiyāy!  pāvipaṭun tuyaraip
	pārkkamaṉa meḻavilaiyō paraṅkaruṇaik kaṭalē!
miṉṉucuṭar vēlēnti mētiṉiyaik kākka
	viḷaṅkumuttuk kumarakuru vēḷūrvā ḻaracē!	2
āṇavattāl palaviṉaikaḷ āṟṟiviṭṭēṉ aiyā!
	avainiṉaintē aḻukiṉṟēṉ aruḷpurital vēṇṭum
vīṇuraikaḷ mikappēci veṟuppaṉavē ceytēṉ
	vēlavaṉē!  avaipoṟuttu viḻaintēṟṟal vēṇṭum
tōṇipuya leḻukaṭaliṉ cuḻiyuḻaṉṟā leṉṉac
	cuḻalukiṉṟa maṉamuṭaiyēṉ tuṇaipurital vēṇṭum
tāṇuveṉa uṉaiyaṭaintēṉ caṇmukaṉē!  kāvāy
	tavamvaḷarum vēḷūril tamiḻkkumara kuruvē.	3
eṇṇāta eṇṇamelām evvaḷavō eṇṇi
	ēḻaimaṉam puṇṇāki iḷaikkiṉṟēṉ nāḷum
paṇṇāta vaṭivaḻakā!  pāvipaṭun tuyaraip
	pārāyō pacuṅkoṭicūḻ pavaḷamalai yaṇṇā!
kaṇṇāra uṉaikkaṇṭāl kavalaiyelām māyum
	kaliyukattu varataṉeṉak kāraṇappē ruṭaiyāy!
viṇṇārum poḻiluṭuttu vētaṉaikaḷ tīrkkum
	vēḷūril vīṟṟirukkum vēṟkumara kuruvē.	4
eḻutariya vaṭivaḻakai ēḻaiviḻi kāṇa
	eḻumvēṭkai nīyaṟivāy evaraṟivār aiyā!
aḻutaḻutē ayarkiṉṟēṉ aruḷuṭaiya aracē!
	m¥gh!nī kaiviṭuttāl aṇaippavartām yārē
paḻutuṭaiyēṉ piḻaiyuṭaiyēṉ pāvamika vuṭaiyēṉ
	paṟṟutaṟkō vēṟillai paramparaṉē!  pārāy
viḻutuṭaiya ālvēlum vēmparacuñ cūḻnta
	vēḷūril kuruvaṭivāy vīṟṟirukkun tēvē.	5
ñāṉavaṭi vēlēnti nalañceyavē koṇṭa
	nallaperuṅ kōyilpala naṇṇiniṉṟa pōtu
ūṉamiku cātippēy ulavutalaik kaṇṭē
	uḷamuṭaintē ōṭivanta uṇmainilai yaṟivāy
vāṉavaṉē ēḻaituyar varuttamelāṅ kaḷaiya
	vallavaryār ivvulakil vaḷḷaluṉai yaṉṟit
tēṉamarum poḻilcūḻntu teyvamaṇaṅ kamaḻum
	tiruvīti vēḷūril tikaḻkumara kuruvē.	6
veḷḷaiyuṭai aṇivittu viḻupporuḷum  īntu
	vīṭṭiliru eṉṟuceṉṟāy vītivaḻip pōntēṉ
taḷḷariya tukaḷeḻuntu tākkiviḻi pottat
	takkavuṭai kaṟaipaṭiyat tavikkiṉṟa vēḷai
kaḷḷaraṇi kalaṉkavarntu kāṟṟeṉavē paṟantār
	kaṇviḻittē aḻukiṉṟēṉ kākkaveḻun taruḷāy
vaḷḷiyiṉaip piriyāta vaṭivaḻaku mutalē!
	vayaṟcāli cūḻvēḷūr vaḷḷalkuru maṇiyē.	7
cūraṉoṭu ciṅkamukaṉ tārakaṉuñ cūḻntē
	tuḷaikkiṉṟār eṉṉuyirait tuyarkkoṭumai aṟivāy
kīraṉukkuk karuṇaipuri kēṇmaimiku tēvē!
	kiḷaranta arakkartuyar keṭukkavallār yārē
vīraneṭu vētānta vēleḻunta ñāṉṟē
	vīḻntupaṭum arakkarkulam vīṟukaraṅ kāṇac
cīriṇaiyai vēṇṭukiṉṟēṉ civaṉaṭiyār nēyā!
	celvamuttuk kumarakuru cevvēḷūr aracē.	8
aṟupoṟiyāy veḷivantē acaikāṟṟum aṉalum
	aṇaittēntic caravaṇattil aṉpuṭaṉē cērkkac
ciṟukuḻavi yākiyaṅkē cekamatilē ēṟit
	tīṅkuviḷai cūrarkaḷaic cevvēlāl cāyttu
naṟiyakuḻal yāṉaiyoṭu naṅkaivaḷḷi maṇanta
	ñāṉanilai yuṇarntuṉṉai naṇṇukiṉṟēṉ aiyā!
naṟavamaṭu vaṇṭicaikkum nakaimalarpūṇ cōlai
	naṟṟavattu vēḷūril nātaciva kuruvē.	9
aintuperum pūtamuṟai āṇṭavaṉnī yeṉṟum
	āruyiriṉ tīmaiyaḻi aruḷvēḷnī yeṉṟum
unticcai kiriyaicatti uṭaiyavaṉnī yeṉṟum
	upaniṭatam uraiyuṇmai ōrntuṉṉai yaṭaintēṉ
kantaciva caṇmukaṉē!  kaṇpuruva naṭuvil
	kaṟpūra viḷakkeṉavē kāṭciyaḷi cōti!
cantavicaip paṇṇiṉilē tāṇṭavañcey poruḷē!
	tamiḻmuttuk kumarakuru tavavēḷūr aracē.	10

tirumayilam
maṇṇeḻuntu viṇkāṭṭu malaiyāy veṅkāl
	vāṅkinila vākkuniḻal vaṇmaik kāṭāy
taṇṇamarum pacumaikoḻi vayalāy nīlac
	cāntaniṟak kaṭalākit tāṅkun tāyē!
uṇmaiyilē oḷirkiṉṟa oḷiyē!  eṉṟum
	uḷakkōyil koṇṭavartam uyirē!  nāyēṉ
vaṇṇamayil tirukkōla vaṉappuḷ mūḻka
	vantaṭaintēṉ mayilamalai vāḻun tēvē.	1
pacuṅkaṭalil mitakkiṉṟa paṭavē pōṉṟu
	payircūḻa oṅkiniṟkum parivuk kōyil
vicumpuḷḷār pātalattār virumpi yētta
	vīṟṟirukkum perumāṉē!  vimalā!  pācam
nacuṅkuvaḻi kāṇātu nāyēṉ paṉṉāḷ
	nāyakaṉē!  kaḻittuviṭṭēṉ ñāṉam iṉṟuṉ
vacampeṟavē vantaṭaintēṉ vaḷḷāl!  pārttu
	maruḷnīkki aruḷceyka mayila vāḻvē.	2
vittāki muḷaiyāki vērkaḷ vīḻtti
	viṇṇōṅku ceṭiyāki virintu nīṇṭu
cattākik kavaṭākit tāṅkuṅ kōṭāy
	taḷirilaikaḷ taḻaittuniṟkun taruvē!  nīḻal
pittāki ōṭivantēṉ pālaik kaḷḷip
	peruṅkaḻuku etirkkaeṉaip piṉṉiṭ ṭēṉāl
attā!  eṉ vēṭkaiyuṇarn taccam nīkkāy
	amarartoḻum mayilamalai aṉput tēvē.	3
maṇṇāki maṇalāki vaḷarkal lāki
	makiḻkuṉṟāy maṉaṅkavarum malaiyē!  niṉpāl
kaṇṇākik kallāliṟ katiruḷ mūḻki	
	kaṟaiyillā uyirpparuntik karuttiṟ cāntam
uṇṇāṭi vaḻiyaṭaiya uvantu vantēṉ
	orupuliyiṉ pārvaiviḻa uṭaintu vīḻntē
m©zh!nāṉ naṭunaṭuṅki akaṉṟēṉ;  accam
	aḻittaruḷcey mayilamalai aḻakut tēvē.	4
maḻaiyākik kālnīrāy vaṉappā ṟāki
	vāypāyntu puṉaṟkāṭāy vāri pōla
viḻiyāluṅ karaikāṇā viṇcāy ēri!
	vemmaikoḷa vēṭkaiyeḻa viraintē yōṭi
vaḻiyālē naṭantiḻintu vanta vēḷai
	makaraṅkaḷ kuḻukuḻuvāy vaḷaintu pāyntu
cuḻiyāṭal kaṇṭañcit tūrañ ceṉṟēṉ
	tuyarkaḷaiyāy mayilamalait tūymait tēvē.	5
eṅkeṅku nīṅkāma lirukkun tēvē!
	eṅkiruntu tuṉpairuḷ eḻunta taiyō
taṅkumiṭan teriyavilai tamiyēṉ nāḷum
	tāṅkutuyark kellaiyilai tāyē yāki
iṅkaṭiyārk karuḷpuriya eḻunta īcā!
	ēḻaimukam pārāma liruppa teṉṉē
tiṅkaḷpoḻi nilavāṭat teṉṟal vīcat
	tirukkuḷañcūḻ mayilamalaic celvat tēvē.	6
attaniṉa tuṇmaiyiṉai aṟintuñ ceyta
	aṭātaceyal attaṉaiyum aḻital eṉṟō?
cittarelān toḻuntalaimaic citta rēṟē!
	cintaikoṇṭāl tīppañcāyt tīntu pōkum
pattaruḷak kōyilkoḷum paramā!  cempil
	paṭukaḷimpaip pāṟṟuvittup pacumpoṉ ṉākkuñ
cuttaceḻu mūlikaikaḷ cūḻntu niṟkum
	toṉmayila malaimaruntē!  tuṇaicey yāyē.	7 
cātiyilē mataṅkaḷilē cārpu viṭṭēṉ 
	caṇmukaṉē! tiruvaṭiyiṉ cārpu koṇṭēṉ
vītiyilē viḷaiyāṭit tirinta kālai
	vēlavaṉē!  niṉtoṇṭu viḷaṅka villai
nītiyilē niṉṟuyirkku nikaḻttun toṇṭē
	niṉtoṇṭām eṉṟuṇarntēṉ nimalā!  piṉṉāḷ
vātamilā iṭattoḷirum vaḷḷi nātā!
	mayilamalaic civakuruvē varuvā yiṉṟē.	8
viṇṇuṟunīl pantariṭa miḷiruṅ kōḷkaḷ
	miṉviḷaṅku niraivaḻaṅka virinta tiṅkaḷ
veṇṇilavu viruntūṭṭa viciṟac cōlai
	melliyakāl paṉmalariṉ viraiyait tūvat
taṇṇaruvi muḻavatirppac caṅkam ārppat
	tamiḻvaṇṭu pāṇmiḻaṟṟat taṉiyē niṉṟēṉ
kaṇṇulavu nāyakaṉē!  kantā!  vantu
	karuṇaipuri mayilamalaik karumpē tēṉē.	9
maṇṇoṭuṅki nīrvaṟaṇṭu vaṉṉi māyntu
	vaḷiyaṭaṅki veḷikalaṅki maṭivuṟ ṟālum
kaṇmayilil ēṟiviḷai yāṭuṅ kantā!
	kaṭaiyiṉṟik kēṭiṉṟik kalakka miṉṟip
paṇṇaṭiyārk karuḷpuriyum paramaṉ nīyē
	pāḻpiṟavi vēraṟukkap pāvi nāḷum
taṇṇaruḷai nāṭiyalai kiṉṟēṉ antō!
	tayaipurivāy mayilamalaic cāntat tēvē.	10

tiruppōrūr
eṉṉuyirē!  eṉṉuṭalē!  eṉaiyīṉṟa tāyē!
	eṉtantai!  eṉṉuṟavē!  eṉakkiṉiya kalaiyē!
innilamum ennilamum iyaṅkavaruṭ ceṅkōl
	ēntumiṟai nīyeṉṟē iḷamaimutal koṇṭēṉ
poṉṉavirun tirumēṉip poṅkoḷiyaik kāṇap
	puntiyilē eḻumvēṭkai puṇṇiyaṉē!  aṟivāy
eṉviḻikku viruntaḷikka eḻuntaruḷal eṉṟō
	ēruḻavar pāvolikkum eḻiṟpōric civamē.	1
ulakaḷittāy uṭalaḷittāy uyarpiṟavi yuḷḷam
	uvantaḷittāy appiṟavi uṟupayaṉaik kāṇa
alaikiṉṟēṉ alaivellām āṇṭavaṉē!  aṟivāy
	alaintoḻintē akaṅkuḻaiya aḻutukiṭak kiṉṟēṉ
palakalaikaḷ kaṟṟālum paṉṉeṟicērn tālum
	g‰Wbe¿ TlÉšiy guk!niṉa taruḷē
nilaiyaḷikkum eṉṟaṭaintēṉ nīyumeṉai viṭṭāl
	nilaippateṅkē tiruppōrūr nīlamayi laracē.	2
paṭavēṟik kaḻiyuḻutu pakkamelām pacumaip 
	paṭarcōlai toṭarntuvarap paravaiyeḻu kāṟṟum
uṭalēṟa uḷaṅkuḷira uṉṟaṉtirup pōrūr
	orumuṟaiyō irumuṟaiyō uvantuvanta tantō
naṭamēṟum mayilkaṇṭu naṟuṅkuḷattil mūḻki
	nallatiruk kōyilmalai naṇṇivalam vantu
viṭamēṟum vāḻvilēniṉ viruntamutam ēṟa
	viḻaintaḻuta tettaṉaiyō muṟaimuruka vēḷē.	3
malaiyaṭiyil marañcūḻnta maṇṭapattil niṉṟu
	mayilēṟum perumāṉē!  malaraṭiyai yuṉṉik
kalaiyulavuṅ kāṭṭiṉvaḻik karuṇaikuru vākik
	kāṭciyaḷip pāyeṉṟu kāttiruntēṉ nāḷum
jiyt!niṉaik kāṇātu taḷarntaḻuta aḻukai
	caṇmukaṉē!  nīyaṟivāy tamiyaṉeṉṉa ceyvēṉ
cilaiyuḻavar kiḷivaḷarkkun tiruppōrūr murukā!  
	citamparaṉārk karuḷcuranta teyvacikā maṇiyē.	4
malaiyēṟi mītamarntēṉ maṉavamaiti kaṇṭēṉ
	mātēvā!  niṉvaṭivō mālkaṭalā yorupāl
talaiyālum pacuṅkaṭalāyt taḻaitaḻaippa vorupāl 
	tārakaikaḷ miḷirnīlat taṉivāṉāy mēṟpāl
nilaiyāka iṟaipōtu niṟaiviṉilē niṉṟēṉ
	nilaikkavatu nīkuruvāy aruḷpurital vēṇṭum
kalaiyāluṅ kāṇavoṇṇāk kaṟpūra viḷakkē!
	kāṉamayil tiruppōrūr karuṇaipoḻi tēvē.	5
eṉṉuṭalam niṉkōyil eṉṉuyirō nīyē
	eḷiyaṉainī maṟantālum iṟaivaniṉai maṟavēṉ
ciṉṉaparu vattiruntē cintaikoḷac ceytāy
	ciṟpavuru kāṭṭuvittāy tikaḻiyaṟkai yūṭē
maṉṉaḻaku kāṭṭukiṉṟāy mātēva!  kuruvāy
	makiḻuruvaṅ kāṭṭāyō maṉaṅkuviyā tuṉṉai
uṉṉuvatā leṉṉapayaṉ uṟuttuviṉai yuyarum
	umpartoḻun tiruppōrūr uṇmaivaṭi varacē.  	6
cātimata neṟippēykaḷ talaiyeṭuttē yāṭit
	tayaineṟiyān teyvaneṟi cāyttuvaral kāṇāy
nītiyiṟai niṉpeyarāl nittalumē cūtu
	nikaḻccipala mukamāka nīṇṭuvaral kāṇāy
ātineṟi cātimata aḻukkillā neṟiyē
	avaṉiyeṅkum paravavaruḷ āṇṭavaṉē!  ceyvāy
nrhâ!niṉa taruṇeṟikkut toṇṭu ceyalvēṇṭum
	tuṇaiyaruḷvāy tiruppōrūr tūyamaṇi viḷakkē.	7
pōrūrā!  niṉmalaimēl pōntiruntāl viḷaiyum
	puttamirta pōkamatu pukalavumoṇ ṇātē
kārūrum vāṉkaṇkaḷ katirmatiyiṉ poḻivu,
	kaṭalnīlam kāṉpacumai kalantuvaruṅkāṭci,
ērūrum erutukaṉṟā īṇṭivaruṅ kōlam,
	ēriniṟai paṟavaiyellām eḻumpukiṉṟa ōcai,
cīrurun teṉṟalteḷi, celvavirun tākum
	teyvapacum mayiltikaḻuñ cempavaḷak kuṉṟē.	8
nālvaruṇam piṟappuvaḻi nāṭṭiyanāḷ toṭṭu
	nāvalantī vaḻintoḻintu nācamuṟa lāccē
tōlvaruṇañ ceykoṭumai cūtuniṟai cūḻcci
	collālē collutaṟkuc coṟkaḷilai yantō!
mēlvaruṇaṅ kīḻvaruṇa vēṟṟumaikaḷ vīḻntāl
	ntyt!niṉ meymmaineṟi viḷaṅkumvaḻi vaḻiyē
pālvaḻaṅkum pacuvaṉaiyār pattiviḷai yamutē!
	paṉaicūḻun tiruppōrūr paccaimayi laracē.	9
cātiyeṉṟum matameṉṟuñ cāttiraṅkaḷ kāṭṭic
	cantaikaṭai viṟpavarkaḷ cārpaṟuttuk koṇṭēṉ
ōtuneṟi yoṉṟiṟaivaṉ nīyoruvaṉ eṉṟē
	uṇarntaṟintēṉ uttamaṉē!  uyarporuḷē!  eṉṉaic
cōtaṉaiyiṟ paṭuttātē cūrtaṭinta vēlā!
	cōtiyuruk kāṭṭiyaruḷ cūḻviṉaikaḷ ōṭap 
pātaiyilē cōlainiḻal pacuniraikaḷ tēṅkum
	paḻamperiya tiruppōrūr pāṉmaimaṟa vēṉē.	10

iḷaiyaṉār vēlūr
ceḻuṅkoṇṭai tiraittacaiyac cīkkuṅkāl kōḻikaḷē!
uḻumpaḻaṉam palacūḻntē umiḻpacumai oḷiyiṭaiyē
viḻumpuṉalcēr iḷaiyaṉār vēlūrkkiv vaḻitāṉō
keḻumpayalai nōytīrak kiḷarnteḻuntu kūvīrē.	1
iḷaṅkuḻavi kaiyiluḷa iṭiyappaṅ kavarntuṇṇa
uḷaṅkoṇṭu kuṟipārkkum ottakaruṅ kākaṅkāḷ!
vaḷaṅkoḻikkum vayalcūḻntu vaḷarvēlūr etuveṉṟeṉ
kaḷampayalai piṇitīrak karuṇaiyuṭaṉ karaiyīrē.	2
vaṭṭaṇaiyil cuḻaṉṟāṭum vakainīlap puṟaviṉaṅkāḷ!
maṭṭoḻukum malarppoḻilil matinilavil maṅkaiyarum
kaṭṭaḻakuk kāḷaiyaruṅ kavipāṭi yiṉpanukar
eṭṭuṭaiya iṟaivēlūr eṅkeṉṟu muḻaṅkīrē.	3
mēyerumai mutukiṭattu mēvukaruṅ kuruvikaḷē!
vēyicaikkum iṟaiyaṉār vēlūril mayaṅkukiṉṟēṉ
cēyaṉiḷa aḻakumaṇat tirumēṉic celvaṉtiruk
kōyiluḷa iṭameṅkē kūralakāl kuṟiyīrē.	4
kālaiyilum mālaiyiluṅ kaṇkaḷikkap paṟakkiṉṟa
vāliṟakut tumpikaḷē!  vaḷartiṅkaḷ nilaviṉilē
pālimaṇaṟ karaicērntēṉ paṇmoḻiyār vēlūril
nīlamayil vīraṉukkeṉ nikaḻcciyiṉai yuraiyīrē.	5
ceṅkamala vāviyilē tēṉmaṭukkum vaṇṭukaḷē!
toṅkukulai vāḻaiceṟi tolpatiyāṉ vēlūrāṉ
taṅkuvoḷi vaṇṇattāṉ tamiḻmurukaṉ kaṭampaṇintōṉ
poṅkaḻakaṟ keṉvaravaip pōymiḻaṟṟip pukalīrē.    	6
pēṭaiyuṭaṉ piriyāta peṭpuṭaiya aṉṟilkāḷ!
kōṭaiyilum vaṟṟāta kuṇamuṭaiya īrāṟṟiṉ 
ōṭaikaḷiṉ ōtaniṟain tōṅkutaṉi vēlūril
mēṭaiyilē vāḻiṟaikkeṉ vēṭkaitaṉai viḷampīrē.	7
viṇṇēṟu marattaḻaiyil viḷaṅkumiṭan teriyāmal
paṇṇēṟu kuraṟkuyilē!  pālāṟuñ cēyāṟun
taṇṇēṟu paḻaṉañcūḻ tamiḻiḷaiya vēlūrāṉ
eṇṇēṟu māṇpukaḻai iṅkitamāyk kūvāyē.	8
maṇiyeṉṉa marakatattil marampaṭaruṅ koṭikkovvai
aṇikaṉika ḷuṇpavaḷa aḻakalakup pacuṅkiḷikāḷ!
taṇipoḻilum paiṅkūḻum taḻaitaḻaikkum vēlūrāṉ
kaṇiyaṟiyā meykkīrtti kātiṉikka moḻiyīrē.	9
puṟpūccai vāykkoṇṭu puripēṭaik kīyumvaḻi
aṟpūṭṭum pūvaikaḷē!  aṇiyiḷaiya ṉārvēlūr
poṟpūruñ cōlaiyilē pūmaṇakkum nēramitu
ciṟparaṉṟaṉ tirunāmañ cevikēṭkac ceppīrē.	10

kumarakōṭṭam
uṉṉuvatum uraippatuvum uñaṟṟuvatum uṉvaḻiyē
maṉṉavoru vaḻivēṇṭi malaraṭiyaip paṟṟiniṟkuñ
ciṉṉavuyi reṉaiyāḷāy tirukkumara kōṭṭattil
miṉṉuvaṭi vēlēnti mēvuciva vēṭkuruvē.	1
aḻukiṉṟēṉ piḻainiṉaintē anutiṉamum aṟumukaṉē!
toḻukiṉṟēṉ tiruvaṭiyait tukaḷaṟuttut tūymaipeṟa
uḻukiṉṟa vayaṟkāñci uyarkumara kōṭṭattil
eḻukiṉṟa oḷivēlā!  iṟaiyavaṉē!  āṇṭaruḷē.	2
ettaṉaiyō piḻaiceytēṉ iṟaiyavaṉē!  aṟiyāmal
attaṉaiyum poṟuttāḷa avaṉitaṉil piṟaruṇṭō?
vittaimiku kāñciyilē viṟaṟkumara kōṭṭattuc 
cattiyaṉē!  caṅkaraṉē!  caṇmukaṉē!  eṉakkaruḷē.	3
pattineṟi aṟiyāmal pāḻneṟikaḷ vīḻntuḻaṉṟēṉ
cittineṟip periyōrkaḷ cēvikkum perumāṉē
muttineṟik kāñciyilē mukiḻkumara kōṭṭattu
vittakaṉē!  mayilēṟi vēṭkuruvē!  āṇṭaruḷē.	4
piṟavāta iṟavāta peruneṟiyai yāṉviḻaiya
maṟavātu tiruvaṭiyai maṉaṅkoḷḷa varantaruvāy
naṟavārum malarkkāñci naṟkumara kōṭṭattil
tiṟavāka uyirkaṭkut tikaḻkiṉṟa civakkoḻuntē.	5
mañcutavaḻ cōlaikaḷum vaṇṭicaikkum vāvikaḷum
añcuvaḻi oḷikālum akalviḷakku varicaikaḷum
pañcaṭiyār yāḻēntip paṇṇicaikkum māṭikaḷum
tuñcutiruk kāñciyilē cuṭarkōṭṭak kuruvaruḷē.	6
teṉmoḻiyum vaṭamoḻiyuñ ceṟipulavar vāḻntapati
toṉmaimikap patintapati toḻilpalavum viḷaṅkupati
paṉmaiyilē ulavorumai paṇpuṟavē kāṇumpati
kaṉmamaṟu kāñciyoḷir kaṇmaṇiyē eṉakkaruḷē.	7
civaṉākic caivarukkut tirumālāy vaiṇavarkkut
tavavamaṇa pauttarukkut taṉiyarukaṉ puttaṉāy
puvineṟikaḷ piṟavaṟṟum pukuntupukun taruḷkuruvē
etFku nfh£l¤J ehaf!eṉ kuṟaitīrē.	8
kaṇṇiṉilē kāṇkiṉṟa katiroḷiyai yuḷḷameṉuṅ 
kaṇṇiṉilē kāṇpataṟkuk kaṟpūra maṇiviḷakkē!
eṇṇiyeṇṇi nāṭōṟum ēkkuṟutal nīyaṟivāy
É©Fku nfh£l¤J ntyh!eṉ kuṟaitīrē.	9
āṟumukam aruḷviḻikaḷ aḻakupuyam aṇimārpum
vīṟumayil vēṟkaramum viḷaṅkiviṭṭāl eṉmaṉattē
māṟupuvi vāḻviṉilē mayaṅkutaṟku vāyppuṇṭō
tēṟumoḻi eṉakkaruḷāy tikaḻkāñcic civakuruvē.	10

tiruttaṇikai
āṉṟa kalviyuṅ kēḷviyum āytalum
	āti yanta maḷavi laṭaṅkumē
tōṉṟi niṉṟaḻi yāta poruṭkavai
	tuṇaicey yāveṉac cōtit taṟintaṉaṉ
ūṉṟu neñcuṅ kaṭantoḷir cōtiyē!
	uṉṉai eṉṉaṟi veṅṅaṉ uṇarumē
kāṉṟa paccaik kaviṉkoṭi vaḷḷiyaik
	kātal ceytaṇi kācalat teyvamē.	1
eṅku nīṅkā tiruntiṭum īcaṉē!
	iṅku niṉṉiṭam eṉṟa makiḻcciyāl
taṅkal nallaṟi vōvaṟi yāmaiyō
	tāyun tantaiyu mākiya cēyaṉē!
poṅkum miṉṉoḷi yāṇṭum nilaviṉum
	poṟiyi lāviṭam pūttoḷi kāṭṭumō
taṅka mēṉiyar tāḻntu paṇiceyum
	taṇikai māmalaic caṇmukat teyvamē.	2
eṅku nīyeṉil eṉṉiṭam āṇavam
	eṅki runtu piṟantatu caṇmukā!
taṅkumiv vaiyam cāttiram pōkkumō
	tarkka vātac camayamum nīkkumō
caṅka rāciva eṉṟu tiruppaṇi
	cārac cārat tayainilai kūṭavum
tuṅka caṟkuru vākit terittaruḷ
	tōkai yūrtaṇi kācalat teyvamē.	3
nūlum vēṇṭilaṉ tarkkamum vēṇṭilaṉ
	nuvalum paṉṉeṟi nōykaḷum vēṇṭilaṉ
kālum vēluṅ kaṭunara keytiṉuṅ
	kākku meṉṟu karutti liruttiṉaṉ
cīlam maṇṇiṟ ciṟakkavē vaḷḷiyiṉ
	tēṉum pālun tiraḷamu tuṇṭaruḷ
kōlaṅ koṇṭa kuruvē!  aṭaikkalam
	kōti lāttaṇi kācalat teyvamē.	4
eṅku niṉṟiṭu niṉṉilai ēḻaiyēṉ
	evvu ḷattiṉil eṇṇavum vallaṉē
poṅku caṅkara!  puṇṇiya mūrttiyē!
	puvaṉam uyyap poruntiya tēcikā!
naṅkai vaḷḷimuṉ nāṭṭiya kōlamē
	nāṭi vantaṉaṉ ñāṉa moḻipeṟak
kaṅkai yāṟṟiṟ karuṇai poḻintaruḷ
	kaṭṭi lāttaṇi kācalat teyvamē.	5
cāntam cāntam civameṉun taṇmoḻit
	taṉmai kāṇat tirintaṉaṉ palliṭam
cānta muṉṉit taṇikaip pativarac
	cāntam cāntam taraivaḻic cōlaiyil
cāntam poykaic caravaṇa nīttamē
	cāntam cāntam taṇikai malaiyelām
cāntam  nīlat tamiḻmayil vaḷḷiyil
	cāntam cāntac caraṇaruḷ cāntamē	6
taṇikai māmalai yuṉṉi valamvariṉ
	cārnta ūṉtaḻal uḷḷat taḻaloṭu
piṇiyu yirttaḻal piṉṉun taḻalkaḷum
	piṟavum māṟip piṟaṅkum amaitiyuḷ
paṇikai neñcap payiṟciyil lāmalē
	pāvi yuṟṟa paṭutuyar pōtumē
kaṇikai mēvuṅ kaṭavuḷ kuṟamakaḷ
	kaṇavaṉ kantaṉ kaṭampaṇi kattaṉē.	7
poṉṉaip peṇṇaip puviyai veṟuttuṭal
	poṉṟak kāṉam pukuntu kiṭappatu
maṉṉi yaṟkai maṟukku neṟiyatu
	makiḻum illirun taṉpu paṇiceyiṉ
uṉṉaik kāṇṭal uṟuti uyarpaṭaip
	poṉṟai nīttalum uṉṉai veṟuttalām
kaṉṉi vaḷḷimuṉ kātal nikaḻttiya
	fªj nd!taṇi kācalat teyvamē.	8
teyva moṉṟeṉac ceppa maṟaiyelām
	cekattil vātañ ciṟappatu meṉkolō
mŒa nd!uṉakkep peyar cūṭṭiṉum
	appe yarpporu ḷāvatu nīyeṉa
bkŒa nd!iḷa maipparu vattilē
	mēvac ceytatum vēlava!  niṉṉaruḷ,
ceyya naṉṟi camaracañ cērttatu
	tikaḻuñ cīrttaṇi kācalat teyvamē.	9
cāti yeṉṉum paṭukuḻi nāṭṭiṉil
	cārntu tōṉṟiṉaṉ caṇmuka!  apperuṅ
kōtai nīkkik kuṇañceya vēṇṭuval
	kumara tēva!  Ff!aruḷ tēcikā!
nāta vintu naṭantu kaṭantumē
	naṭṭa māṭi nakaimuka vaḷḷiyiṉ
kāta luṇṭa karuṇaik kaṭavuḷē!
	fªj nd!taṇi kācalat teyvamē.	10

kantamātaṉam
kaṭṭillā aṟivākik kaṇakkillā akaṇṭitamāy
muṭṭuṇṭa aṟivaṟiyā muḻumutalā yilaṅkumoṉṟē!
kaṭṭuṭaiya uyirpporuṭṭuk karuṇaipoḻi kuruvāki
vaṭṭakanta mātaṉattil varukumara!  aṭipōṟṟi.	1
kumarakuru paramaṇiyē!  kuvalayattil palapeyarkaḷ
amaiyaniṟkum perumāṉē!  anātiyiṟai mutaleṉṟum
amararuḷiṉ kuruveṉṟum aṭiyarcolum aḻakunuṭpam
camayavaḻak koḻittaṭiyil taṉiniṉṟāl viḷaṅkiṭumē.	2
teṉmukatta ṉeṉaccolvēṉ tikaḻaruka ṉeṉap pukalvēṉ,
poṉmukattuk kumaraṉeṉpēṉ pukaḻkaṇṇaṉ 				puttaṉeṉpēṉ
naṉmoḻicol kiṟittuveṉpēṉ ñāṉacam pantaṉeṉpēṉ
iṉṉumurai kuruveṉpēṉ eḻilaḻakuk kuruvuṉaiyē.	3
niṉṉoḷiyāl ulakamelām nikaḻkiṉṟa nilaiyuṇarntāl 
poṉṉuruvai yaruntātu pukaṉmoḻiyaip parukātu
ciṉmayattai niṉaippatuvuñ cirippākuñ civakuruvē!
maṉṉukanta mātaṉattu maṇiviḷakkē!  aruḷvāyē.	4
aḻakiḷamai maṇanteyva aruḷkamaḻum tiruvuruvaip
paḻakavivaṇ tirukkōyil parakkavaittār ciṟpavaḻi
aḻukukiṉṟa tavvaḻiyum arumaiyiḻan titupōḻtē
aḻukiṉṟēṉ viḻukiṉṟēṉ aruḷkanta mātaṉaṉē.	5
kōyilelām varuṇamuṭai kuṭikoṇṭāl aruḷuruva
nāyakaṉē!  aḻakoḷiyai ñālattār peṟuvateṅṅaṉ
tāyiḻanta kaṉṟeṉavē tavikkiṉṟēṉ civakuruvē!
māyiruḷai yoḻittaruḷāy makiḻkanta mātaṉaṉē.	6
vāyālē attuvita vaḷamellām mikappēci
ōyātē uḻaṉṟaluttēṉ oḷiyaṭiyaik koḻukkompā
tāyāṉē!  piṭittuḷḷēṉ tayaipurivāy taṉimutalē
māyātē uyarkanta mātaṉattil makiḻkuruvē.	7
eṅkumuḷa aḻakellām eḻumūṟṟā yilaṅkukiṉṟa
maṅkalilāt tirumēṉi malaraḻakaip pulaṉukara
iṅkupaṭun tuyaraṟivāy iḷaiyōṉē!  aruḷpurivāy
poṅkukanta mātaṉattil polintamayi layilaracē.	8
ciṉamutalām arakkaruḷam teṟukiṉṟār teḷiñāṉam
eṉumayilāl citaikkaviri iyaṟkaimayil ivarntuvariṉ
niṉakkiṉiya koṭiyākum nilaikūṭum kumarakuru!
maṉavamaiti vaḷarkanta mātaṉattup perumāṉē.	9
attuvita muttiyaiyum aruṭkuruvē!  yāṉ vēṇṭēṉ
maṟṟumuḷa patamvēṇṭēṉ makiḻkanta mātaṉattil
cuttapacum mayilaḻakil tulaṅkiḷamai yaḻakalaiyil
pattiyeḻa muḻukiniṟkum paravacattai vēṇṭuvaṉē.	10

potu
eṅkuniṟai cemporuḷē!  ēḻaimuka nōkki
	iṭarkaḷaiya viḻiyilaiyō eṇṇantā ṉilaiyō
poṅkumiṭark kaḷavilaiyē;  poṟukkamuṭi yātē;
	pōkumiṭam vēṟuṇṭō puṇṇiyaṉē!  kūṟāy
caṅkaiyaṟak kuruvākit taraiyiṉilē aruḷiṉ
	cāntanilai peṟṟiṭuvēṉ;  taḻalkaḷelān taṇiyum;
taṅkavoḷit tirumēṉi tāṅkivaral eṉṟō
	tavikkiṉṟēṉ caṇmukaṉē!  tamiḻiyaṟkai yaracē.	1
ūṉuṭalam peṟṟuṇarcci yuṟṟanāḷ mutalā
	uṟutuyarañ collutaṟkum uraikaḷuṇṭō aiyā!
kāṉumiḻum eriyiṭaiyē kaṭaiyaṉtavik kiṉṟēṉ
	kāṇpataṟkuk kaṇṇilaiyō karuttilaiyō aruḷat
tēṉukarum vaḷḷiyuṭait teyvameṉa ulakam
	ceppukiṉṟa tiṟameṉṉē?  tiruvaruḷaip poḻiyāy
vāṉulakum maṇṇulakum vāḻttuperun tēvē!
	vaḷariyaṟkaik kōyilkoṇṭa vaḷḷalciva kuruvē.	2
āraeṇṇi eṇṇiyakam aṉalāccē aiyā!
	aḻutaḻutu viḻiyellām aḻalāccē nōytāṉ
tīravaḻi yuṇṭōcol celvavaḷḷi nātā!
	ceytuviṭṭēṉ piḻaipalavum ciṟiyaaṟi vālē
vīravaṭi vēlēnti viṉaiyaṟukka eḻuvāy
	vēṟupukal illaiyeṉa vētaṉaicey yātē
cēravaruñ cēykaṭital ciṟantatantaik kaḻakō
	ceḻumiyaṟkaik kōyilkoṇṭa teyvamayi laracē.	3
poruḷillārk kivvulakum aruḷillārk kantap
	puviyumilai eṉṟuraittār poyyāmoḻi yāḷar
teruḷiraṇṭil oṉṟumiṉṟit tirikiṉṟēṉ iṅkē
	tiruvellām viḷaṅkukiṉṟa teyvamuru kaiyā!
iruḷiruntu kūvukiṉṟēṉ eṭuttaṇaippā rillai
	ïu§FªjhŒ jªijba‹nw ïiwt!niṉai aṭaintēṉ
maruḷirukku matiyaṉeṉṟu vāḷānī iruntāl
	vāḻvateṅṅaṉ iyaṟkaiyilē vāḻumperun turaiyē.	4
poruṇmuṭaiyum aruṇmuṭaiyum pukuntalaittal aṟivāy
	poruḷaruḷai aṭiyavarkkup pūkkiṉṟa taruvē!
aruṇmuṭaiyai yoḻitteṉṉai āṇṭuviṭṭāl pōtum
	allalelām tolaintakalum āṟumuka vēlā!
curuṇmukiḻun tārkaṭampa!  cuttaparam poruḷē!
	cuntaraṉē!  vaḷḷimakiḻ tōkaimayi laracē!
teruṇmaṉattil tikaḻcivamē!  tirumālē!  eṉṟuñ
	ceṟiiyaṟkaik kōyiluṟai celvapperu māḷē.	5
kavalaiyelān tiraṇṭuruṇṭu karuttiṉilē niṉṟāl
	kāṉamayil vīra!  niṉṟaṉ karuṇaipeṟal eṅṅaṉ?
cavalaiyuṟṟu vāṭukiṉṟēṉ cantatamum iṅkē
	cavalaiyaṟṟuk kavalaiyiṟṟuc cāntamuṟṟu vāḻap
puviyiṉilē mūccaṭakkum puṉṉeṟiyil cellēṉ
	pōrūrā vēṉmurukā poṉvaṇṇā eṉṟum
civamutalē caṇmukaṉē ciṉmayaṉē eṉṟum
	cēravarum eṉaiyāḷvāy tikaḻiyaṟkai maṇiyē.	6
bt§fâUª j©kâí« ntyt!niṉ kōyil
	vēlaimalai kāṭuvayal veṇmaṇalniṉ kōyil
poṅkaruvi ōṭaikaḷum pūkkaḷuniṉ kōyil
	poṉvaṇṭu polipaṟavai āṉmāṉniṉ kōyil
maṅkaiyaruṅ kuḻavikaḷum makiḻtaruniṉ kōyil
	māṇkalaikaḷ ōviyamum maṟaikaḷuniṉ kōyil
iṅkaṭiyaṉ uḷaṅkōyil koḷḷaicai yāyō
	ēḻaimakaṉ uyyavaruḷ iyaṟkaiyiṟai yōṉē.	7
iyaṟkaiyilē nīyirukkum iṉimaikaṇṭa āṉṟōr
	eḻilaḻakai oviyattil iṟakkivaitta kāṭci,
ceyaṟkaiyilē kōyilkaḷāyt tikaḻntirunta tannāḷ
	ciṟpanuṭpat tattuvattil ciṟantuniṉṟār makkaḷ 
payiṟcikuṟai varuṇappēy paṟṟiyanāḷ toṭṭup
	pāḻuṅkal cempākap pāvikka lāccē
ayiṟkarattu vēlavaṉē!  arumaittiruk kōyil
	aḻakiyaṟkai mūlameṉum aṟivuviḷak kēṟṟē.	8
uṭaliyaṟkai uyirnīyeṉ ṟuṇmainilai kāṭṭum
	uyarkōyil uṭporuḷum uṟaṅkiviṭṭa tammā
maṭavaruṇac caṭaṅkiṭamāy vēcaiyartam vīṭāy
	maṭaippaḷḷi poruṭpōrkaḷ malikaḷaṉāyk kaṇṭu
paṭamuṭiyāt tuyaramatiṟ paṭukiṉṟār pattar
	pattaruḷaṅ kōyilkoṇṭa paṉṉiraṇṭu kaṇṇā!
naṭaṉameṅku miṭukiṉṟa nāyakaṉē!  ñāṉam
	nalvaḻiyil vaḷarntōṅka nāṉilattil ceyyē.	9
ekkōyil keṭṭālum eḻiliṟaiyē!  niṉṟaṉ
	`iyaṟkaivaḷak kōyileṉṟum iruppataṉṟō?  evarum
pukkōṭi āṭiniṉṟu poruntivaḻi paṭalām
	puṉkuṟumpuc cēṭṭaiyilai;  polivamaiti kūṭum;
cikkōtum neṟikaḷellāñ citaṟa aruḷ vēlā! 
	ceṅkatiruṅ kaṭalumeṉac cikiyiluṟuñ cēyē!
ikkōlam innilaiyeṉ ṟeṇṇāmal yārkkum
	iṉpucori karuṇaimaḻai!  eḷiyaṉkuṟai tīrē.	10

kāttal
kattaṉē! uyiraik kākka kantaṉē! aṟivaik kākka
cittaṉē! maṉattaik kākka tikaḻpulaṉ aintaik kākka
attaṉē! uṟuppai yellām aḻakuṟak kākka kākka
cittaṉē! uṭalaik kākka paṉṉiru karattuc cēyē.	1
poypakai poṟāmai lōpam pukuntuṟā vāṟu kākka
veyciṉam kāḻppu veḵkal viraviṭā vāṟu kākka
noypiṇi kēṭu vañcam nuḻaintiṟā vāṟu kākka
ceypaṇi ciṟakkak kākka civakuru!  teyvac cēyē.	3
kolaipulai nīkki yeṅkuṅ kuṇañceyal aṟivaik kākka
alaimaṉa avati pōkki amaitiyaik kākka kākka
ulakelām oṉṟi niṟka uyaraṟaṅ kākka kākka
kalaivaḷar matiyan tōyuṅ kaṭivaraic cemmait tēvē.	4

vāḻttu
aruḷpoḻiyum mukamvāḻi aḻakutirut tōḷvaḻi
uruḷkaṭampat tārvāḻi olikōḻi mayilvāḻi
iruḷkaṭiyum vēlvāḻi eḻilvaḷḷi piṭivāḻi
curuḷpaṭinta taṇikaimutal tolpatikaḷ vāḻiyarō.



tiruvāḷar - tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉārāl pāṭappeṟṟa
murukaṉ aruḷ vēṭṭal
muṟṟiṟṟu.





1. teṉtiruppērai
pērai araicē!  pērai araicē!
perituniṉ ṉaracē perituniṉ ṉaracē
niṉṉā rāṭci maṉṉā iṭamilai
viṇṇelām āṭci maṇṇelām āṭci
kaṭalelām āṭci kāṟṟelām āṭci
oḷiyelām āṭci oliyelām āṭci
ciṟiyatiṟ ciṟitilum periyatiṟ peritilum
āṭci niṉatē āṭci niṉatē
eṅkum āṭci taṅkum māṭciyāl 
kūrta lāṅkāṅ kūrtalniṉ ṉaruḷē	10
mīṉamāy āmaiyāy ēṉamāyc ciṅkamāyk
kuṟaḷaṉāy maḻuvaṉāy aṟavil vīraṉāyk
kalappai āḷiyāy ulappil kuḻalaṉāy
ulakai ōmpum alakilā āṭci
aṅkiṅ keṉāmal eṅkum aṟivāyc
ceṟiyum iṟaiva!  ciṟitu neñcil
niṉṉai eṅṅaṉ uṉṉuval amma!
eṉṟaṉ poruṭṭō teṉtirup pēraiyil
porunaik karaiyil karuṇai poḻiya
maṇiyoḷir muṭiyum aṇikiḷar mālaiyum	20
taṇmaraik kaṇṇum kaṇmalar nōkkum
pavaḷa vāyum tavaḷa nakaiyum
nīla mēṉiyum kōla māvum
āḻi vaḷaiyum vāḻiceṅ kaiyum
miṉṉoḷi uṭaiyum poṉṉaruḷ aṭiyum
koṇṭatu kollō aṇṭar nāyaka!
aḻakiya vaṭivam!  aḻakiya vaṭivam!
neñcē!  niṉaiyāy neñcē!  niṉaiyāy
pāḻu neñcē!  vāḻa niṉaiyāy
vēṭamum kōlamum nāṭavum vēṇṭām	30
nīṭṭalum maḻittalum kāṭṭalum vēṇṭām
tuṟattalum ulakai oṟuttalum uṭalai
vēṇṭām vēṇṭām pūṇtā raṇintu
maṇṇai veṟātu peṇṇuṭaṉ vāḻntu
poruḷai īṭṭiyum aruḷai nīṭṭiyum
neñcē!  niṉaiyāy neñcē!  niṉaiyāy
muṉaippaṟa niṉaivāy viṉaippaṟ ṟaṟuppāy
aḻaka ṉirukkap paḻaku neñcē!
vēṇṭuvaṉ ituvē āṇṭakaip poruḷē!
varuka varuka aruḷa varuka	40
aṇṇā varuka vaṇṇā varuka
ayyā varuka meyyā varuka
iṟaiyē varuka maṟaiyē varuka
ālilē tuyilum mūlamē varuka
kariyiṉuk karuḷiya ariyē varuka
cēyiṉaik kātta tāyē varuka
kuṉṟai eṭutta kaṉṟē varuka
cāti illā nīti varuka
matappōrk keṭṭā itamē varuka
niṟattimir kāṇā aṟamē varuka	50
aṟituyil puriyum aṟivē varuka
aṉpil viḷaṅkum iṉpē varuka
atta!  niṉṉaruḷ moytta neñcam
urukum urukum arukum pōrkaḷ
palappala moḻiyil palappala peyarkaḷ
pakarnta cāṉṟōr nukarnta iṉpam
oṉṟē aṉṟō naṉṟē teḷiyiṉ
oruva niṟkē maruviya peyarkaḷ
palaveṉum uṇmai nilavutal uṟuti
eppeyar niṉpeyar eppati niṉpati	60
evvuru niṉṉuru emmoḻi niṉmoḻi
pērelām nīyē pērilāṉ nīyē
patiyelām nīyē patiyilāṉ nīyē
uruvelām nīyē uruvilāṉ nīyē
moḻiyelām nīyē moḻiyilāṉ nīyē
ellām nīyē ellām niṉṉil
pēraiyil poliyum perumai aḻaku
tattuva nuṭpac cattiyam viḷakkum
pōtam aḻinta nāta muṭivilē
paṇiceyum neñcam aṇiceya aracē!	70
varuka varuka aruḷa varuka
varuka varuka kuruvāy varuka
teṉtamiḻ kamaḻum teṉtirup 
pērai araicē!  pērai araicē!

2. āḻvār tirunakar
paṉṉiṟattu mīṉkaḷelām pārttaṉuppun taṇporunai
poṉmaṇiyum pūvum porutāḻvār - naṉṉakaril
vīṟṟirukkum pemmāṉē vēṇṭukiṉṟēṉ cēvaṭiyai 
ēṟṟaruḷcey iṉṟē icaintu.	1
tāḻkuḻalā rellān tamiḻporunai nīrāṭi
āḻvār moḻiyōtum aṉpunakar - vāḻvāy
iṟavāta iṉpupeṟa ēḻaiyēṉ vantēṉ
aṟavāḻi kāṭṭi aruḷ.	2
pūmpaḻaṉa meṅkum poliyuṅ kurukūril
tēmpoḻi leṉṉat tikaḻporuḷē - pāmpaṇaiyil
emmāṉē vantaṭaintēṉ ēḻai eṉakkiraṅkic
cemmālē cenneṟiyiṟ cēr.	3
āṟāyp poḻilāy aḻakuviḷai aṉpuruvē
tēṟātār tēṟat tirukkurukūrp - pēṟāy
eḻuntu nilavupoḻi iṉpamē vemmai
viḻuntēṉ eṭuttāḷ viraintu.	4
eṅku niṟaiporuḷē evvuruvum nīyeṉṟāl
poṅku kurukūrp polivōṉē - taṅkat
taṉiyiṭaṅkaḷ koṇṭateṉṉa?  tattuvamē eṉṟu
paṉimalarttāḷ vantaṇaintēṉ pār.	5
pārtaṉilē patturuvam paṇṭeṭuttāy eṉṉuñcol
kūrtal aṟattaik kuṟippateṉa - ōrntuṇarntōr
āramutē āḻvār aruḷnakaril āṇṭavaṉē
cīraruḷil cērtteṉaiyāḷ tērntu.	6
pattup piṟappaiyoṭṭip pāvalarkaḷ ceytakatait
tattuvattai yōrntu caraṇaṭaintēṉ - pattimiku
nallōr uḷamuṟaiyu nātaṉē teṉkurukūrc
celvā eṉakkuvaḻi ceppu.	7
pattup piṟappaip pakuttuṇarntāl ivvulakil
cettup piṟavāt tiṟamviḷaṅkum - cittarelām
pārkka aṟituyilcey pāmpaṇaiyāy teṉkurukūrc
cērkkai aruḷāyō ceppu.	8
malaiyāyk kaṭalāy makiḻvūṭṭum māṇpē
kalaiyāyk kurukūril kaṇṭēṉ - alaiyā
maṉamvēṇṭi vantēṉ malaraṭiyai eṉṉuḷ
puṉaintāḷvāy iṉṟē purintu.	9
viṇṇīla meṉṉa viḷaṅkun tirumēṉi
uṇṇīṭiṉ vemmai oḻiyumāl - taṇṇīrmai
āḻvār tirunakaril āṇṭavaṉē niṉṉaruḷāl
vāḻvā ruṭaṉcērttu vai.	10

3. tirumāliruñcōlai
teṉpāṇṭic celvam tirumā liruñcōlai
aṉpāl toḻutuyya ārtteḻuvāy naṉṉeñcē.	1
viṇṇavarum maṇṇavarum vēṭkun tiruccōlait
taṇmaiyilē mūḻkit tayaipeṟuvāy naṉṉeñcē.	2
celvamelām pūkkun tirumā liruñcōlai
cella niṉaintālum cemmaiyuṟum naṉṉeñcē.	3
kāṇāta kāṭciyelām kāṭṭum peruñcōlai
vāṇāḷ vaḻuttiniṉṟāl vāḻvuvarum naṉṉeñcē.	4
vaṇṭiṉaṅkaḷ paṇpāṭi vāḻun tiruccōlai
kaṇṭu paṇintāl karuṇaivarum naṉṉeñcē.	5
cātimatak kaṭṭellān tāṇṭiṉ paḻaccōlai
nītiyilē niṟkum niṉaippuṟuvāy naṉṉeñcē.	6
uḷḷa camayamelām ōlamiṭum pūñcōlaik 
kaḷḷaruntuṅ kalvi katikāṭṭum naṉṉeñcē.	7
ellā uyirum irukka iṭamaruḷum
villār iruñcōlai vēṇṭutalcey naṉṉeñcē.	8
evvuyirkkum iṉpanalkum ēmat tiruccōlaic
cevviyilē tōyātu celluvatō naṉṉeñcē	9
ulakelān tōṉṟa uyirākum pūñcōlai
palakalaiyāy niṉṟaruḷum paṇpuṇarvāy naṉṉeñcē.	10
colluk kaṭaṅkāc cukaccōlai ñāṉanalkum
kalviyāy niṟkuṅ karuttuṇarvāy naṉṉeñcē.	11
ēḻicaiyāy niṟkum iruñcōlai eṇṇieṇṇit
tāḻicaiyāṟ pāṭit taḻuvuvāy naṉṉeñcē.	12
paḻamaip paḻamaikkum paṇpām paḻañcōlaik
kiḻamaik kuṟiniṉṟāl kēṭkumoli naṉṉeñcē.	13
putumaip putumaikkum puttuyirām pūñcōlaip
patumaiyāy niṉṟuṉṉap pāyuntēṉ naṉṉeñcē	14
cittartam uḷḷattil tēṉoḻukkuñ ceñcōlaip
pittaṅkoṇ ṭāṉantap pēṟuṟuvāy naṉṉeñcē.	15
iyaṟkait tirumā liruñcōlai iṅkiruppac
ceyaṟkai alakaiyiṭañ celluvateṉ naṉṉeñcē.	16
cemmaivaḻit taṇmaipoḻi ceñcōlai cērātē
vemmaiyilē vīḻntāl viratampōm naṉṉeñcē.	17
pattaruk keññāṉṟum paṇpān tiruccōlai
muttik karaiyeṉṟē muṉṉuvāy naṉṉeñcē.	18
paccaip pacuñcōlaip paḷḷiyiṉaip pārātē
naccumiḻum vemmaiyilē naṇṇuvateṉ naṉṉeñcē.	19
aruṇeṟiyai ōmpunaruk kaṉpān tiruccōlaip
poruḷuṇarntu pōṟṟip pukakkaṟpāy naṉṉeñcē.	20
paṟavaiyelān taṅkum paḻaccōlai iṅkiruppat
tuṟavaiyuṉṉi ōṭutalum cūtākum naṉṉeñcē	21
arumpumalar kāykaṉikaḷ ārnta tiruccōlai
virumpiṉ aṟaṅkūṭum vēruṇarvāy naṉṉeñcē.	22
uṇṇauṇṇat tittikkum ōṅku kaṉiccōlai
kaṇṇiṉāṟ kaṇṭālum kāppuvarum naṉṉeñcē.	23
eṉṟu maḻiyā tiṉikkum peruñcōlai
oṉṟē uḷateṉ ṟuṇarntiṭuvāy naṉṉeñcē.	24
viṉaiyum vitiyum viḷainōyum poṟcōlai
niṉaiyāta mākkaḷukkē nērtalaṟi naṉṉeñcē.	25
ceyta piḻaikkiraṅkic cintittāl ceñcōlai
uyyu nilaikūṭṭum uṇmaiyuṇar naṉṉeñcē.	26
tamiḻāyt taḻaittuniṟkun taṇmai iruñcōlai
amiḻtuṇṭa aṉparuk kaṉpāvāy naṉṉeñcē.	27
āḻvārkaḷ cūḻntuniṟkum āṉantat tēṉcōlai
pāḻpiṟavi pōkkap paṇiceyvāy naṉṉeñcē.	28
āṇṭā ḷeṉuṅkoṭicūḻ aṉput tiruccōlai
vēṇṭātē ceṉṟāl viṟaliḻappāy naṉṉeñcē.	29
āḻvār tamiḻppāṭṭāy ārnta iruñcōlai
vāḻvē uriyateṉṟu vāḻttuvāy naṉṉeñcē.	30


4. srīvilliputtūr
ōcai oliyāy ulakamelām ōṅkum poruḷē uṉaiyaṭaiyum
ācai koḷḷā tayarntoḻintēṉ āvi cāvi yākāmal
pācai paṭarā maṉamaruḷāy paramā villi puttūrā
vāca malarkaḷ cūṭṭiyanal vāḻvām āṇṭāḷ perumāḷē.	1
ulakai uṭalai uvantaḷitta oruvaṉ nīyeṉ ṟuṇarāta
kalati iṉattil nāṇāḷuṅ kalantē keṭṭēṉ keṭṭēṉē
alakil piḻaikaḷ poṟuttāḷum aruḷē villi puttūril
ilaku periya perumāḷē iṉiya āṇṭāḷ iṟaiyōṉē.	2
nalla piṟavi eṉakkaḷittāy ñāṉam peṟṟē uyavēṇṭi
alla nikaḻtti aṭimaṟantēṉ aruḷuk kuriya ṉāvēṉō
kallai maṇṇaic cōṟākkik kaḷikkum piḷḷai eṉavāḻntēṉ
villi puttūr vāḻmaṇiyē veṟṟi āṇṭāḷ perumāṉē.	3
ellāp poruḷum nīyeṉṟē icaikkuṅ kalaikaḷ palakaṟṟēṉ
vallāy vāḻvil avvuṇmai malarntāl uyvēṉ uyvēṉē
nallāy aruḷa nīyaṉṟi ñālan taṉṉil piṟaruḷarō
collāy villi puttūrā tūya āṇṭāḷ tuṇaiyōṉē.	4
eṅkum ellām nīyeṉṟē eḷitil icaikkum nilaivēṇṭēṉ
taṅki vāḻvil niṟaiyuṟavē tāḷai vaḻipaṭ ṭuyyaniṉain
tiṅku vantēṉ aruḷpuriyāy īcā villi puttūril
ceṅkai āḻi vaḷaiyēntuñ celvā āṇṭāḷ cēkaraṉē.	5
cāti camaya niṉaivellām taṭaiyē niṉṟaṉ niṉaiviṉukku
nītip poruḷē akkaṭalai nīnti nīnti aṭicērntēṉ
āti anta millāta akaṇṭā kārap pēraṟivē
cōti villi puttūrā tuṇaicey āṇṭāḷ tuṇaiyōṉē.	6
ālavemmai āṟṟāmal aṭiyēṉ vantēṉ aiyāniṉ
nīlamēṉi nilaviṉilē niṉṟu mūḻkit taṇmaiyuṟak
kōlaṅ kāṭṭi eṉaiyāḷāy kōtil villi puttūrā
cīla millēṉ ciṟunāyēṉ teyva āṇṭāḷ perumāḷē.	7
poṉṉār muṭiyum pūvaṭiyum pūtta viḻiyum cevvāyum
miṉṉār mārpum malarkkaiyum miḷiru nīla  urukkōlam
eṉṉē!  neñcil nilaikkaviṉai iriyum villi puttūrvāḻ
maṉṉē maṇiyē māmaruntē maṟaicol āṇṭāḷ 			                                                  	  maṉattōṉē. 8
uṉṟaṉ nīla mēṉiyilē oṉṟi ūṉṟi uḷamvaittāl
eṉṟaṉ karaṇa vemmaiyelām iṉimait taṇmai peṟaluṟuti
aṉṟi lakaṉṟi luṭaṉāṭum aṭavi villi puttūril
naṉṟu ceyyu nalanalamē naṅkai āṇṭāḷ perumāḷē	9
uruvō pērō oṉṟumilāy uṉakkō ulakam uraittuḷḷa
uruvō pērō palapalavē uṇmai yoṉṟē eṉatteḷintēṉ
uruvō ṭuṟavu koḷavaruḷāy ōṅku villi puttūril 
uruvē karuvē uyarvāṉa oḷiyē āṇṭāḷ perumāḷē.	10

5. tiruvaraṅkam
iruḷilē kiṭanta eṉṟaṉuk kiraṅki
	īntaṉai ulakamum uṭalum
aruḷilē peṟṟa naṉṟiyai maṟantēṉ
	akantaiyāl eṉateṉak koṇṭēṉ
maruḷilē vīḻntēṉ maṟaviṉai purintēṉ
	māyaṉē piḻaipoṟut tāḷāy
teruḷilē iṉikkun teḷḷiya amutē
	teyvamē araṅkanā yakaṉē.	1
tuṉpilē aḻuntit tuyaruṟu kiṉṟēṉ
	tūyaṉē ñāṉavā ritiyē 
aṉpilē mūḻki aḻukilēṉ palavā
	ṟalaintalain tayarntaṉaṉ nāḷum
eṉpelām uruka eṇṇilēṉ pāvi
	eṅṅaṉam uykuvaṉ antō
iṉpamē eṉṉai ēṉṟuko ḷaruḷāl
	īcaṉē araṅkanā yakaṉē.	2
vākkiṉai yoṭukkēṉ vaṉaṅkaḷi luḻalēṉ
	vaṭṭaṇai ācaṉa miṭṭu
mūkkiṉaip piṭiyēṉ mūcciṉai yaṭakkēṉ
	muṉṉilai niṉṟaḻu kiṉṟēṉ
pākkiyap payaṉē pāviyai āḷāy
	pāratam naṭattiya paraṉē
tēkkiya iṉpat tiruvelā muṭaiya
	tēvaṉē araṅkanā yakaṉē.	3
tattuvak kalaiyaic cantatam payiṉṟu
	tarkkamē purikuḻu cārntu
pittaṉāyk keṭṭēṉ piḻaipala ceytēṉ
	pēccilē vāḻviṉaik kaḻittēṉ
attaṉeṉ ṟuṉṉai aṭaintaṉaṉ iṉṟē
	ātarit taruḷpuri vāyē
muttaṉē mutalvā mūvula kaḷanta
	mūrttiyē araṅkanā yakaṉē.	4
kāviri naṅkai koḷḷiṭa maṅkai
	kaikaḷāl taivara eṉṟum
pūviri kōlap poḻiṉiḻal ceyyap
	poṉciṟai vaṇṭuka ḷārppa
māvaṟi tuyilcey marakata malaiyē
	maṉattamu toḻukkunaṉ matiyē
pāviyēṉ vantēṉ paṇintiṭa aṟiyēṉ
	pārttaruḷ araṅkanā yakaṉē.	5
āṭiṉēṉ alaintēṉ akantaiyāl koṭumai
	āṟṟiṉēṉ añciṉēṉ piṉṉai
nāṭiṉēṉ ñāṉam nayantaṉaṉ palarai
	naṇṇiya toṉṟilai aiyā
vāṭiyē vantēṉ malaraṭi vaṇaṅka
	vaḻivakai aṟintilēṉ pāvi
kāṭiyil viḻunta palliyāyc cāyntēṉ
	kāttaruḷ araṅkanā yakaṉē.	6
ulakelām ākki uyirelām pukutti
	uṇarviṉai eḻuppiṉai iṭaiyil
kalakamāl nuḻaintu kalakkuva teṉṉa
	kāraṇam palapala colvar
alakilā oḷiyē aṟituyil nuṭpam
	aṟintiṭil kalakamō pāḻām
ilakuman nuṭpam eḷiyaṉuk karuḷa
	eṇṇamō araṅkanā yakaṉē.	7
aṟituyil nuṭpam aṭiyaṉēṉ uṇara
	alaintalain taḻutatai aṟivāy
veṟikoṭu tirintēṉ vittuva makkaḷ
	vīṭutō ṟuḻaṉṟaṉaṉ vitiyāl
poṟipulaṉ oṭukkum puraiyilum pukuntēṉ
	pulaiyaṉēṉ peṟṟatoṉ ṟillai
neṟipaṭa vantēṉ niṉmala aruḷa
	niṉaivaiyō araṅkanā yakaṉē.	8
cōlaikaḷ kaṇṭēṉ cūḻnati kaṇṭēṉ
	cuntara vītikaḷ kaṇṭēṉ
mālaikaḷ kaṇṭēṉ maṅkalaṅ kaṇṭēṉ
	vaṇaṅkunal laṭiyaraik kaṇṭēṉ
vēlaiyiṟ pāmpiṉ mītuṟaṅ kaṇṇal!
	viḷaṅkoḷi viḻiyiṉāṟ kāṇak
kālaiyē nōkkik kaitoḻu kiṉṟēṉ
	karuṇaicey araṅkanā yakaṉē.	9
aṉṟoru vēḻam ātiyē eṉṉa
	aruḷiya mūlamē mutalē
iṉṟuṉai yaṭaintēṉ ēḻaiyēṟ kiraṅkāy
	irunati naṭuviṉiṟ ṟaṅkum
kuṉṟamē niṟaivē kuṟaivilāk kuṇamē
	kōtilā amutamē kōlam
naṉṟuṭai yāṉē ñāṉamā nitiyē
	nātaṉē araṅkanā yakaṉē.	10

6.  tiruvaraṅkam
eṅkiruntēṉ iṅkuvantēṉ eppaṭiyeṉ ṟāyntēṉ
	ivvuṭalum ivvulakum evvaḻiyeṉ ṟōrntēṉ
caṅkaiteḷi yātayarntēṉ cāttiraṅkaḷ pārttēṉ
	cātaṉaṅkaḷ ceytuḻaṉṟēṉ caṟṟumoḷir villai
poṅkivaḻi kāviriyil pukuntukuṭain teḻuntēṉ
	pūvirinta poḻiṟpacumai pulaṉkavara āḻi
caṅkuṭaiyāy niṉṉaruḷāl cārntakatai teḷintēṉ
	cannitiyil vantaṭaintēṉ tamiḻaraṅka maṇiyē.	1
iruṇmayamāyk kiṭantaveṉak kivvuṭalan tantāy
	ivvulaka vāḻviṉilē iṉimaipeṟac ceytāy
aruṇmaṟantēṉ akantaiyiṉāl āṟṟiviṭṭēṉ piḻaikaḷ
	attaṉaiyum poṟuttaruḷum āṇṭavaṉnī yeṉṟē
maruṇmaṉattaṉ vantaṭaintēṉ malarmaruvu mārpā
	māyavaṉē aṟituyilil mātavaṉē uṟaṅkum
poruṇmaiyeṉak karuḷpurintāl poṉṟumviṉai yellām
	pōtāntac celvartoḻum poṉṉaraṅkap poruḷē.	 2
puṟceṭiyē mīṉpuḻuvē puḷvilaṅkē mutalām
	puṉṉuṭalan tantutantu puṅkavaniṉ ṉuṇarvuk
kaṟpamainta karaṇamviri kaṉakavuṭal tantāy
	karuṇainiṉain toḻukumaṉaṅ karuṇaiceya vilaiyē
aṟpuṭaiya neṟiviṭuttēṉ alaintuṭalaik keṭuttēṉ
	aṟiyāmaic ceyalniṉaikkum aṟivupeṟṟē ṉiṉṟē
poṟpoḷicey aṭiyaṇaintēṉ purintapiḻai appā
	poṟuttaruḷāy puṇṇiyaṉē pukaḻaraṅkap polivē.	3
poṉvēṇṭēṉ poruḷ vēṇṭēṉ pūvulakum vēṇṭēṉ
	pukaḻvēṇṭēṉ nūlvēṇṭēṉ pulamaiyelām vēṇṭēṉ
maṉvēṇṭēṉ vāṉvēṇṭēṉ vāḻvumakiḻ vēṇṭēṉ
	maḻaimukilē nīṉmalaiyē vāṉatiyē ēḻai
eṉvēṇṭi vantaṉaṉō eḻiṉmaruvu mārpā
	eṅkumuḷa iṟaiyōṉē eṇṇamaṟi yāyō
coṉmēvu kavikaṭantu tuyilukiṉṟa iṉpañ
	curakkaveṉak karuḷāyō tollaraṅkak kuruvē.	4
pāṟkaṭalil pāmpaṇaiyil paḷḷiyuṇar veṉṟō
	paranāta vintunilai pārttuniṟpa teṉṟō
mēṟkarumai iruḷellāṅ kīḻccāyta leṉṟō
	meṉmēlum poṅkamiḻtam mēvuvatu meṉṟō
kāṟkaṭimai ēḻaiyuyir kaṇpeṟuva teṉṟō
	kallāta kalviyelāṅ kaṟṟaṟiva teṉṟō
māṟkulamā yulakamelām maṉṉuvatu meṉṟō
	māyaiyaṟat teḷivaruḷvāy maṉattaraṅka vamutē.	5
kaṭalkaṭantēṉ malaikaṭantēṉ kāṭukaḷaik kaṭantēṉ
	kāṉāṟu kaḻikaṭantu kaṭantu vantēṉ aiyā
uṭalkaṭantē uḷaṅkaṭantē uṇarvukaṭan tuṉṉai
	uṉṉiyuṉṉi oṉṟumvaḻi uṇarātē keṭṭēṉ
kuṭalkuṭaiya maṉamurukak kumuṟiyaḻum aḻukai
	kōvintā nīyaṟivāy kōtilaṟi tuyilaip
paṭalkaṭiya aṟivuṟuttip pāvituyar kaḷaiyāy
	paraṅkaruṇait taṭaṅkaṭalē patiyaraṅka malaiyē.	6
maṇikoḻikkuṅ kāviriyāy malarniṟainta poḻilāy
	maṇaṅkamaḻum matiyuṭaiyār vāyoḻukum yāḻāy
aṇikoḻikkum vēṉiliṭai āṭivaruṅ kāṟṟāy
	amaitiyaḷi tiṅkaḷpoḻi āṉanta nilavāy
paṇikoḻikkum aṭiyavarkaḷ pattiviḷai pāṭṭāy
	parantuniṟkuṅ kāṭciyelām pārkkiṉṟa vēḷai
piṇikoḻikkum ēḻaiyuyyap pēcariya tuyiliṉ
	peṟṟiyaruḷ ceyyāyō pēraraṅka vēntē.	7
aṟituyiliṉ vēṭkaikoṇṭē aṇaiyavantēṉ appā
	ammayakkan talaiyēṟa avatipaṭu kiṉṟēṉ
ciṟitaruḷat tiruvuḷḷañ ceyyaniṉai yāyō
	tirumakaḷtaṉ kēḷvaṉeṉuñ ciṟappuṭaiya aracē
poṟipulaṉaic citaikkumvaḻip pōkamaṉa millai
	poṉṉaṭiyē poruḷeṉṟu puntikoṇṭa tiṉṟu
veṟimalaril vaṇṭicaiyāl viruntaḷikkum paḻaṉam
	mēvivaḷam perukucelvam miḷiraraṅka oḷiyē.	8
kāleḻuppik kaṉaleḻuppik kalleṉavē niṉṟu
	kālillāp pāmpeḻuppik kakaṉavaṭṭa nōkki
mēleḻumpu neṟimayakka veṟiviḻuntēṉ pāvi
	viṭutalaipeṟ ṟiṉṟuvantēṉ veṉṟivaḷar mārpā
tōlelumpā yuṭalvaṟaṇṭēṉ tollaipaṭu kiṉṟēṉ
	cūtuvaḻi araciyalil tolaittuviṭṭēṉ kālam
māleṉumpē ruṭaiyavaṉē mātavaṉē tuyiliṉ
	māṇpuṇarntāl uyntiṭuvēṉ malararaṅkat tēṉē.	9
poṉmuṭiyum malarviḻiyum pūmpavaḷa vāyum
	politōḷun tirumārpum pōrāḻi vaḷaiyum
miṉṉaviluñ cevvaṭiyum miḷirnīlak kōlam
	mēvumaṉam peṟṟavarē mēṉeṟiyiṟ ceṉṟār
eṉmaṉamum īramuṟa anneṟiyē viḻaital 
	eṅkumuḷa iṟaiyōṉē emperumāṉ aṟivāy
coṉmaṟanta vāḻttaṟiyāc cūḻaliṭai vīḻntēṉ
	tollaiyaṟut taruḷpuriyāy tollaraṅka muṉiyē.	10

7. tiruvaraṅkam
tiruvaraṅkam eṉṉuyirē tiruvaraṅkam eṉṉuṭalē
tiruvaraṅkam eṉṉuṇarvē tiruvaraṅkam eṉṉuṟavē
tiruvaraṅkam eṉporuḷē tiruvaraṅkam eṉpatiyē
tiruvaraṅkam eṉṉulakē tiruvaraṅkam ellāmē.	1
tiruvaraṅkan teyvamelām tiruvaraṅkam uyirellām
tiruvaraṅkam uṇarvellām tiruvaraṅkam ulakellām
tiruvaraṅkaṅ kalaiyellām tiruvaraṅkañ camayamelām
tiruvaraṅkam nalamellām tiruvaraṅkam ellāmē.	2
puṉalellān tiruvaraṅkam puviyellān tiruvaraṅkam
kaṉalellān tiruvaraṅkam kāṟṟellān tiruvaraṅkam
kaṉamellān tiruvaraṅkam katirellān tiruvaraṅkam
iṉamellān tiruvaraṅkam eṇṇāyō maṭaneñcē.	3
eṇṇellān tiruvaraṅkam eḻuttellān tiruvaraṅkam
paṇṇellān tiruvaraṅkam pāṭṭellān tiruvaraṅkam 
taṇṇellān tiruvaraṅkam tamiḻellān tiruvaraṅkam
kaṇṇellān tiruvaraṅkam karutāyō maṭaneṅcē.	4
uṉṉāyō tiruvaraṅkam uṇarāyō tiruvaraṅkam
paṉṉāyō tiruvaraṅkam paṇiyāyō tiruvaraṅkam
tuṉṉāyō tiruvaraṅkam toṭarāyō tiruvaraṅkam
maṉṉāyō tiruvaraṅkam makiḻāyō pāḻmaṉamē.	5
collāyō tiruvaraṅkam tutiyāyō tiruvaraṅkam
kallāyō tiruvaraṅkam karutāyō tiruvaraṅkam
nillāyō tiruvaraṅkam niṉaiyāyō tiruvaraṅkam
pullāyō tiruvaraṅkam pukaḻāyō pāḻmaṉamē.	6
nāṭāyō tiruvaraṅkam naṇṇāyō tiruvaraṅkam
pāṭāyō tiruvaraṅkam paravāyō tiruvaraṅkam
kūṭāyō tiruvaraṅkam kūppāyō tiruvaraṅkam
ōṭāyō tiruvaraṅkam oṭuṅkāyō pāḻmaṉamē.	7
ūṉākun tiruvaraṅkam uyirākun tiruvaraṅkam
vāṉākun tiruvaraṅkam vaḻiyākun tiruvaraṅkam
tāṉākun tiruvaraṅkam cārpākun tiruvaraṅkam
tēṉākun tiruvaraṅkam teviṭṭātu pāḻmaṉamē.	8
eṅkeṅkuñ caṅkoliyē eṅkeṅkuñ cakkaramē
eṅkeṅkun taṇṭuḷavam eṅkeṅkun tirumalarē
eṅkeṅkum ariyaṇaiyē eṅkeṅkum aṟituyilē
eṅkeṅkun tiruvaraṅkam eṅkeṅkun toḻaniṉaiyē.	9
eṅkeṅkum pāṟkaṭalē eṅkeṅkum pāmpaṇaiyē
eṅkeṅkum aṟituyilē eṅkeṅkuṅ kōyilkaḷē
eṅkeṅkum aṭiyavarē eṅkeṅkun tiruppaṇiyē
eṅkeṅkun tiruvaraṅkam eṅkeṅkun toḻaniṉaiyē.	10

8. tiruvaraṅkam
vākkumaṉaṅ kaṭantoḷirum vāḻttariya teyvam
	vaḻiiyaṟkai vaṭivāki vāḻttēṟkun teyvam
pākkulamāyk kalaikaḷellām paṭarntamarun teyvam
	paṇṇicaiyāy eṅkeṅkum parantuniṟkun teyvam
ākkamelām uṭaiyatiru aṇaṅkakalāt teyvam
	aṉaittuyirkkum aruḷpuriyum āṉantat teyvam
tēkkamirta pōtanukar celvarteḷi teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	1
paranāta vintuvilē paṭintirukkun teyvam
	pāṟkaṭalil pāmpaṇaiyil paḷḷikoḷḷun teyvam
uramāṉa nāṉmukaṉai untiyaḷi teyvam
	ulakuyirkaḷ attaṉaikkum uṟaiviṭamān teyvam
varamāki varamaḷikkum vaṇmaiyuṭait teyvam
	mataṅkaṭoṟum viḷaiyāṭi mataṅkaṭanta teyvam
ciramārum amirtuṇṇuñ cittaruṇar teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	2
nīrāki ulakīṉṟu niṟuttukiṉṟa teyvam
	nittiyamā yeṅkeṅkum nilavukiṉṟa teyvam
kārāki maḻaicorintu kākkiṉṟa teyvam
	katirkkellām oḷivaḻaṅkuṅ karunīlat teyvam
nērāki araveḻuppi niṟpavaruḷ teyvam
	nilavupoḻi amiḻtuṇpōr niṉaiviluṟai teyvam
cīrāki uyirvāḻac cintikkun teyvam			tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	3
patturuvāy kūrntuniṉṟu pāraḷikkun teyvam
	pattaruḷap pācamaṟap pāvaikoṇṭa teyvam
puttamirta pōkamelām puṇarvikkun teyvam
	pūntuḷapa mālaiyacai puyantiraṇṭa teyvam
cattiyamāyc ciṉmayamāyc cāntamaḷi teyvam
	cārntavartam neñciṉilē talaicāykkun teyvam
cittaruḷat tēṉeṉavē tittikkun teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	4
maṇṇārnta kōcalattil maruvivanta teyvam
	marakatakkuṉ ṟeṉavaḷarntu maṉaṅkavarnta teyvam
paṇṇārnta cītaimoḻi parukiyanaṟ ṟeyvam
	paṟṟaṟutta muṉivarelām paṇintumakiḻ teyvam
kaṇṇārnta taṉimuṭiyaik kaṇantuṟanta teyvam
	kāṉavaṉait tampiyeṉak karuṇaiceyta teyvam
tiṇṇārnta tōḷvalikkut tevvartoḻun teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	5
malaiyellām vaṉamellām malarntaaṭit teyvam
	mārīca māṉmāyam māyttoḻitta teyvam
kalaivalla mārutikkuk kālaḷitta teyvam
	karuṇaitantai yeṉaavarpāl karuttuvaitta teyvam
alaikaṭalait tāṇṭiyaṉṟē aṟamvaḷartta teyvam
	arakkarkula vēraṟutta āṇṭakaimait teyvam
cilaiyellām vaṇaṅkumuyar cilaitāṅkun teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	6
maṉpataiyiṉ tuyaroḻikka maturaivanta teyvam
	matalaiyāyt tavaḻntulakai malarvitta teyvam
aṉpunava nītamaḷi āyartavat teyvam
	aḻakutiraḷ karumēṉi amirtoḻukun teyvam
meṉpulattiṟ kōkkaḷoṭu viḷaiyāṭun teyvam
	vētānta muṭiyiṉilē viḷaṅkumoru teyvam
teṉpulavar pāṭṭiṉilē tikaḻkiṉṟa teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	7
cītamalar puṉṉainiṉṟu cekamvirikkun teyvam
	cevvāyiṟ kuḻalūtic cekaniṟuttun teyvam
mātavarē maṅkaiyarāy makiḻntuṇṇun teyvam
	maṟṟavarum peṇṇāka maṉaṅkoḷḷun teyvam
kītaiyiṉait tēriruntu kiḷarnturaikkun teyvam
	kēṭṭavarkkuṅ kaṟṟavarkkuṅ kēṭaḻikkun teyvam
tītaṟukkap pāratappōr ceyvitta teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	8
kaḷiyāṉai iṭaraḻittuk kāttaḷitta teyvam
	kāṉmuḷaikku nalampuriyak kampamvanta teyvam
aḷiyālun tirumakaḷāl aḻakuviri teyvam
	akaṅkārak koṭuṅkiḻaṅkai aṟuttaruḷun teyvam
vaḷaiyāḻi vilkataiyum vāḷēntun teyvam
	malaraṭiyil vaṇṭeṉavāḻ māṇpuṭaiyār teyvam
teḷivāṉa malaruḷattil terituyilcey teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	9
kāviriyāyk koḷḷiṭamāyk karuṇaipoḻi teyvam
	karunīla malaiyākik kaṇkavarun teyvam
pūviriyum poḻilākip poṅkivarun teyvam
	poṉmāta roḷiyiṉilē polivu ceyyun teyvam
pāviritta āḻvārkaḷ pattiviḷai teyvam
	paṟṟiniṉṟōr paṟṟaṟukkum paṟṟillāt teyvam
tēviriyum matilcūḻnta tirukkōyil teyvam
	tiruvaraṅkat teyvameṉṟu ceṉṟutoḻu maṉamē.	10

						

9. cīrkāḻi 
kōcalam eḻuntu nīlak kuḷirpoḻi katirē eṉṟum
mācila ruḷattil niṟkum marakata oḷiyē celvak
kēcava maṇiyē āḷāy kiḷaraṭi vaṇaṅka vantēṉ
vācaṉai kamaḻun teyva vaṇṭamiḻk kāḻi vēntē.	1
cilaiyelām paṇiyuñ cemmai cilaiyiṉai ēntum ēntāl
kalaiyelām pūtta aṉṉaik kalaiyiṉil mūḻkun tōḷā
alaivelān tīrkka vēṇṭi aṇaintaṉaṉ aṭiyil vīḻntēṉ
vilaiyilā maṇiyē āḷāy viripoḻil kāḻi vēntē.	2
ciṉṉavaḷ coṉṉa māṟṟañ ceviyiṉil nuḻainta pōḻtē
poṉmuṭi vāḻvai nīttup puṅkavar vāḻvaik koḷḷa
innilan tuṇintār yārē ettakait tiyākam antō
aṉṉatu vēṭṭu vantēṉ aruḷpuri kāḻi vēntē.	3
maṉṉavar vāḻvai nīttu makiḻcciyē poṅkak kāṉam
poṉṉaṭi vaitta celvā puntiyil antat tāḷē
tuṉṉiṉāl malaru neñcam tūyaṉē karuṇai ceyyāy
naṉṉayap pulavar pāṭum nātaṉē kāḻi vēntē.	4
aṉpeṉum āṟṟi ṉūṭē akameṉun tōṇi paṟṟi
iṉpuṟa niṉṟa vēṭaṟ kīntacem pacumaik kāṭci
eṉṟukol peṟuvēṉ ēḻai eṉpunek kuruku nēya
naṉmaiyil pulaiya ṉāṉēṉ ñāṉamār kāḻi vēntē.	5
vēṭṭuvar arakkar puṭkaḷ vilaṅkukaḷ kurakki ṉaṅkaḷ
pāṭṭavir mēṉi kaṇṭu pakaimainīt taṉpāl vāḻak
kāṭṭiṉil naṭanta kāleṉ karuttiṉil naṭakkuṅ kollō
kōṭṭamil uḷattār colluṅ kurumaṇi kāḻi vēntē.	6
arakkaṉai aṉṟu koṉṟāy aṇaṅkiṉaik kākka vēṇṭi 
irakkamē uruvāk koṇṭa irākavā ēḻai yēṉaip
purakkavum niṉaippa teṉṟō puṇṇiya mūrtti poykai
curakkunaṉ ceykaḷ cūḻnta cuntarak kāḻi vēntē.	7
āviyām aṇaṅku taṉṉai aimpula arakkar kōmāṉ
mēviyē paṟṟik koṇṭāṉ mēlava avaṉaik koṉṟu
pāviyai mīṭpa tuṇṭō paramaṉē irāma nātā
kāviya mayilkaḷāṭuṅ kaḻaṉicūḻ kāḻi vēntē. 	8
villiṉait tāṅkuṅ kōlam viḷaṅkiḻai toṭaruṅ kōlam
nalliyaṟ piṉṉōṉ kōlam naṭantaruḷ kōlaṅ kaṇṭāl
valviṉai irintu pōkum maṉamalar kōyi lākum
kalviyāy niṟainta cōlaik kaṟpakak kāḻi vēntē.	9
naṅkaiyiṉ urimai nāṭi nāmanīr kaṭanta vīrā
paṅkayam paṟṟi nāyēṉ pāvaiyar urimai nāṭṭac
ciṅkamē paṇicey kiṉṟēṉ tiruvuḷa vaippu vēṇṭum
paintuṇar vākai pūṇṭa paramaṉē kāḻi vēntē.	10

10. tillai
āṇṭavaṉē aṟamillā araciyalil viḻuntoḻintēṉ
pāṇṭavariṉ vaḻivaḷartta paramacuka araciyalē
mīṇṭumuyir peṟaaruḷāy mētiṉiyiṟ kōvintā
nīṇṭavula kaḷantuṟaṅkum niḻaṟṟillaip perumāḷē.	1
pāḻāṉa araciyalē pārmītu paravivantāl
vāḻāmal uyirmaṭiyum vallitiru makiḻmārpā
cūḻāmal takarttaruḷāy cuntarakō vintāiṅ
kēḻāṉa icaivaḷarum eḻiṟṟillaip perumāḷē.	2
kaṟṟavarka ḷeṉumpeyarāl kāciṉiyi laraciyalār
ceṟṟamiku pulikaraṭi ciṅkameṉat tirikiṉṟār
uṟṟuvarun tuyaravarāl uraikaḷukku meṭṭātē
ciṟṟuyiruk kiraṅkiyaruḷ tillaiyamar perumāḷē.	3
kallūri eṉṟeṉṟē kaṭṭukiṉṟār paḻipāvam
mallūru nūlkaḷilē mativaḷarcci peṟukiṉṟār
allūru neṟiyoḻikka āṇaiyeṉṟu piṟantiṭumō
cellūrum poḻiluṭutta cīrtillaip perumāḷē.	4
koḷḷaiyiluṅ kolaiyiṉilum koṭumpuraṭci veṟiyiṉilum
uḷḷamuṟum araciyalāl ulakupaṭum pāṭeṉṉē
teḷḷutamiḻt tirumālē tēyttaruḷāy ciṟuneṟiyaik 
kaḷḷaviḻu malarccōlaik kaṭitillaip perumāḷē.	5
tērtaleṉum ōrarakkaṉ cekamaṉaittum vayappaṭutti
ārkaliyil aḻuttukiṉṟāṉ alaṟukiṟār aṟiñarelām
tērtaṉilē kītai coṉṉa tiruvaruḷaic celuttāyō
pārtaṉilē aruḷkoḻikkum paḻantillaip perumāḷē.	6
kalviyelām pōrukkē karuttellām pōrukkē
celvamelām pōrukkē ceykaiyelām pōrukkē
pallulakum pōrukkē pāḻākuṅ kālamitu
tollaiyaḻit tamaitiyaruḷ tulaṅkutillaip perumāḷē.7
oruyirē ellāmeṉ ṟuraittamoḻi vāḻviṉilē
cīruṟavē ceyuṅkalvi cevvaracu toḻiṉmalara
āruyirē aruḷpuriyāy ayyāvē kōvintā
ōruruvē uṇmaiyoḷi ōṅkutillaip perumāḷē.	8
kalviyilum vāḻkkaiyiluṅ kaṭaippaṭṭa taṉṉalamē
malkuneṟi paravivariṉ mānilamē kolaikkaḷamām
tolpuviyaik kāttaruḷun toḻiluṭaiyāy aruḷpoḻiyāy
pulkupara nalamvaḷarap poḻiṟṟillaip perumāḷē.	9
kolaiyēvum araciyalaik kulaittaruḷi eṅkeṅkum
nalamēvum araciyalē   naṇṇaaruḷ ceyyāyō
pulamēvu puḷḷiṉaṅkaḷ puṇṭarīkā eṉappukaṉṟē
alaiyēṟum puṉalmūḻkum aṇitillaip perumāḷē.	10

11. tirukkōvalūr
vemmaiyil viḻunta vāḻvu viṭutalai peṟumō eṉṟē
immaiyil ēṅki niṉṟēṉ eyppiṉil vaippē eṉṉac 
cemmalē aṭiyil cintai ceṉṟatu cēra vantēṉ
poymmaiyil pulavar cūḻnta puṇṇiyak kōval vāḻvē.	1
ulakiṉai aḷanta māleṉ ṟuṉṉiya pōtē aiyā
kalakamuḷ neñcam māṟuṅ kāṭciyai eṉṉē colvēṉ
tilakamē neñci leṉṟuñ cēvaṭi niṉṟāl vemmai
vilakiyē poṉṟu maṉṟō vittakak kōval vāḻvē.	2
viṇṇoḷip pacumai ōṅki viripoḻiṟ pacumai nalla
kaṇṇamaip pacumai eṅkuṅ kaṭaṟpayirp pacumai yāḻiṉ
paṇṇaḷip pacumai yellām pāviyiṉ vemmai cāykkum
taṇṇaḷip pacumai yeṉṟē cārntaṉaṉ kōval vāḻvē.	3
paccaiyē eṇṇi eṇṇip pāviyēṉ parintu vantēṉ
iccaiyuḷ vēṟoṉ ṟillai īcaṉē aṟivā yuṇmai
ucciyiṟ kālai vaittē orumoḻi uraiyāy kollō
cekkaika ḷāluñ cōlaic celvamē kōval vāḻvē.	4
vāṉviṭu nīlañ cūḻa mativiṭu nilavu vīḻa
mīṉviṭu nakaika ḷunta meṉviṭu teṉṟal vīcat
tēṉviṭu pāṇmu ḻaṅkat tiraiviṭu muttañ cinta
ūṉviṭu nilaiyi luḷḷēṉ uraiviṭu kōval vāḻvē.	5
eṇṇiya eṇṇa mellām iṟaivaṉē aṟivāy naṉṟu
puṇṇiṉiṟ kōliṭ ṭāṟpōl puntiyuḷ nontu vantēṉ
kaṇṇiṉiṟ kāṇā yēṉuṅ karuttiṉil niṉaiya lāmē
peṇṇaiyiṉ alaikaḷ pāṭum peruntuṟaik kōval 			                                              	vāḻvē.  6
paṇṇiya pāva mellām paramaṉē aṟivāy naṉṟu
eṇṇiyē uruku kiṉṟēṉ itayamum nainta taiyā
peṇṇaiyiṉ veḷḷaṅ kaṇṭēṉ pēraruḷ veḷḷaṅ kāṇēṉ
puṇṇiyan tiraṇṭa celvap puṉitaṉē kōval vāḻvē.	7
ulakelām niṉṉil oṉṟum uṇmaiyai uṇartta vēṇṭi
ulakelām aḷanta māyā uṉṉaiyār aḷakka vallār
alakilāp pāva neñcai aruḷiṉāl aḷantāl uyvēṉ
cilaiceṟi peṇṇai cūḻun teyvamē kōval vāḻvē.	8
kaṇṇeṉa vāḻnta naṇpar kaṭimaṇam pūṇṭi niṉṟu
viṇṇuyar cikaraṅ kaṇṭu vittakā vimalā eṉṟē
eṇṇiya eṇṇa mellām iṟaivaṉē aṟivā yaṉṟē
taṇṇaruḷ ceyyāy iṉṟu tamiḻvaḷar kōval vāḻvē.	9
kuṟṟamē ceytu ceytu kuṟaipala uṭaiya ṉāṉēṉ
ceṟṟamē ciṟitu millāt teyvamē poṟaiyē aṉpē
uṟṟaṉaṉ aṭiyil vīḻntēṉ uṟupiḻai poṟuttē yāḷāy 
naṟṟavar neñcil vāḻum nātaṉē kōval vāḻvē.	10

12. tirukkāñci
pantāṭak kuḻumivarum paḷḷiyiḷam piḷḷaikaḷē!
paintāraṉ tirumārpaṉ pavamaṟukkum oruvīraṉ
vantārkku varamaḷikkum varataṉeḻun taruḷkāñci
nantāta maṇikkōyil naṇṇumvaḻi collīrē.	1
kuṭamēntik kulavivaruṅ kōtilpiṇāp piḷḷaikaḷē!  
taṭamēntu malarkkiṉiyaṉ taṇṭuḷavam acaimārpaṉ
vaṭamēntuṅ kāñciyilē varataṉeḻun taruḷkōyil
iṭamēntum vaḻiyuṇartta eḻiṉmuttañ cintīrē.	2
maṭṭaviḻu malarpaṟikka marattaṭiyiṟ ceṟintīṇṭi
vaṭṭamiṭum vaḷaikkarattu matinallīr!  vaḷarkāñcik
kaṭṭaḻakaṉ polamuṭiyaṉ karuṇaipuri karivarataṉ
eṭṭuṭaiyaṉ tirukkōyil ēkumvaḻi ituvēyō.	3
ālaracu vēmpiṉaṅkāḷ! aḻakutiruk kāñciyilē
cīlaruḷum varataṉiṭam celvaḻiyō ituveṉṟu
kōlamavir karanīṭṭik kuṟippiṭavē kulavukiṉṟīr
pālimaṇa leṉappolintu pallāṇṭu vāḻvīrē.	4
puṟṟaravap periyīrē!  puṉmaiyaṉaik kaṇṭavuṭaṉ
ceṟṟamaṟu paṇamvirittuc celkiṉṟīr viraintumuṉē
kaṟṟavareṇ kāñciyilē karivarataṉ kōyilvaḻi
paṟṟinaṭa eṉavuṇarttum pāṉmaitaṉai maṟavēṉē.	5
ceṅkamalat tēṉaruntic ciṟumīṉkaḷ viḷaiyāṭum
poṅkumaṭuk kāṭciviṭṭīr purivuṭaṉē paṟakkiṉṟīr
caṅkuṭaiya varataṉamar taṉikkōyil vaḻiyituveṉ
ṟiṅkuṇarttum puḷḷaracīr!  iruṅkaruṇait tiṟameṉṉē.	6
maṇiyolikkap pulmēyntu makiḻpacuviṉ niraitōṉṟit
taṇivaḷikkak kōpālā veṉattāḻac cilakaṉṟu
kaṇamaruṇṭu tuḷḷivaḻik kaṉaittōṭak kavarkaṇṇil
aṇimaiyeṉa varataṉuḷa aruṭkōyil pūttatuvē.	7
ceṅkoṇṭai cāyntacaiyac  cīkkiṉṟa cēvalkaḷē!
paiṅkuñcu puṭaicūḻap pārkkiṉṟa kōḻikaḷē!
aṅkaṇṇaṉ varataṉeṉṟē akaṅkuḷirak kūvīrē
iṅkuḷḷaṅ kavarvarataṉ eṉṟeṉṟē kūvirē.	8
mayilaṉaṅkāḷ! āṭīrē mālvarata ṉeṉṟeṉṟē
kuyiliṉaṅkāḷ!  kūvīrē kuruvarata ṉeṉṟeṉṟē
payilaḷicev vāykkiḷikāḷ!  pāṭīrē varataṉeṉṟē
uyiraḷikka varuvāṉō uyarkāñcip patiyāṉē.	9
tirukkuḷamel lalaiyeṭuppac ciṟuteṉṟaṟ kāṟṟeṟippat
tarukkaṇirai niḻalparappat taṉimainilai uṭaṉkūṭa
arukkaṉoḷi maṟaintatuvē akalnilavum eḻuntatuvē
perukkamuta varatāvō pēyaṉaiyāḷ varatāvō! 	10

13. tiruvallikkēṇi
aṟaṅkulai nāḷil avatarit tulakuk
	karuḷpuri aiyaṉī eṉṟē
niṟaṅkiḷar mēṉi nilavilē mūḻkum
	niṉaivoṭu vantaṉaṉ aṭiyēṉ
maṟaṅkiḷai maṉattai māṟṟiyē āḷāy
	mānilat tērviṭu kōlat
tiṟaṅkula vallik kēṇiyiṟ ciṟakkuñ
	celvamē kalvinā yakaṉē.	1
maturaiyil muḷaitta marakata malaiyē
	maṉṉuyir makiḻniḻal vaṉamē
vituraṉuk karuḷcey veḷḷamē vayiṟṟil
	mētiṉi tāṅkiya vicumpē
kutiraikaḷ puṉaitērk kulaviya kōlak
	kuṟiyuṇar tiruveṉak karuḷāy
caturaṉē allik kēṇiyiṟ cāṉṟa
	tantaiyē cintainā yakaṉē.	2
toṉmaiyil mikunta tuvaraiyai yāṇṭa
	cōtiyē cuṭarviḷak koḷiyē
paṉmaiyil mayaṅkum pāriṉil orumaip
	pārvaiyē peṟunilai viḻaintēṉ
naṉmaiyē puriya nātamān tērai
	naṭattiya vaḷḷalē aruḷāy
meṉmaiyu ḷallik kēṇiyil mēvum
	mēlavā cīlanā yakaṉē.	3
alaikaṭaṟ ṟuyilum aṟputak kāṭci
	āṉirai cūḻtaru kāṭci
malaikuṭai piṭikkum māṇpuṟu kāṭci
	marattiṉiṟ kuḻalicai kāṭci
cilaikaḷi ṉiṭaiyē tērviṭuṅ kāṭci
	ciṟiyaṉēṟ karuḷceya maṉamō
kalaivaḷa rallik kēṇiyi lamarnta
	kaṇṇaṉē vaṇṇanā yakaṉē.	4
ampukaḷ poḻiyum amariṭait tēril
	aruccuṉaṟ karuḷiṉai uṇmai
ampuvi yataṉil akattiṉaic celutta
	amaitiyē eṅkaṇum ōṅka
aimpulaṉ aṭaṅka āruyir makiḻa
	aruḷpuri āṇṭakai aracē
vampuṟai allik kēṇiyil vāḻum
	vaḷḷalē uḷḷanā yakaṉē.	5
paṇṭaināḷ nikaḻnta pāratap pōrē
	pāviyēṉ maṉattiṉil nikaḻak
kaṇṭavā ṟeṉṉē kaṇṇaniṉ kītai
	kātilē kēṭṭavā ṟeṉṉē
toṇṭaṉēṉ neñciṟ ṟuṇaiyaṭi kiḷantu
	tōṉṟumā ṟuḷatukol aṟiyēṉ
aṇṭaṉē allik kēṇiyi lamarnta
	ātiyē cōtinā yakaṉē.	6
puṉṉaiyil niṉṟu puṅkavā icaitta
	pulkuḻal ōcaiyai maṭutta
maṉṉuyir vakaikaḷ marameṉa niṉṟu
	makiḻcciyil malarntaṉa vaṉṟē
ciṉṉava ṉantac cevvoli parukac
	cintaikoṇ ṭaṇaintaṉaṉ aruḷē
naṉṉaya allik kēṇiyil naṇṇum 
	nātaṉē ātinā yakaṉē.	7
ulakelām nīyāy ōṅkiya uruvai
	ōtiyō kāṇutal iyalum!
palakalai viṭuttup pārttacā ratiyāyp
	paṭintaniṉ vaṭiviṉiṟ paṭintāl
ilakiṭum aruḷeṉ ṟeṇṇiyē vantēṉ
	īcaṉē aṭiyaṉai yāḷāy
tilakamē allik kēṇiyiṟ ṟikaḻum
	teyvamē meymmainā yakaṉē.	8
ceyaṟkaiyil viḻunta cintaiyark keṭṭāc
	celvamē uṉṉaṭi aṭaintēṉ
iyaṟkaiyiṉ uyirē ēḻicai amutē
	entaiyē eḷiyaṉai āḷāy
payiṟciyil mikuntōr pāvaṉai aṟiyēṉ
	pāviyēṉ pārttacā ratiyē
ayarcciyi lallik kēṇiyi lamarnta
	attaṉē pattinā yakaṉē.	9
tēriṉi lirunta teyvamē kītai
	ceppiya tēcikā uṉṉai
nēriṉiṟ kāṇum nilaimaiyu muṇṭō
	nīcaṉēṟ karuḷceya luṇṭō
pāriṉil vēṟu kaḷaikaṇu millēṉ
	pārttaruḷ pārttacā ratiyē
cīriya vallik kēṇiyiṟ ciṟakkuñ
	cittaṉē muttinā yakaṉē.	10

14. tiruvallikkēṇi
paḷḷiyilē yāṉpaṭitta paruvamati luṉṟaṉ
	pacuṅkōyil valamvaruvēṉ pattiviḷai vālē
teḷḷaṟivō tīviṉaiyō citaintatantap patti
	tiṟamaṟiyēṉ ciṟumatiyēṉ ceyvatoṉṟu maṟiyēṉ
uḷḷanilai paṇpaṭavō oruvaḻiyuṅ kāṇēṉ
	uṉṉaṭiyi luṭumpāki urukiyaḻu kiṉṟēṉ
kaḷḷaviḻu malarttaruvē kariyamaṇik kuṉṟē
	karuṇaiyallik kēṇimakiḻ kaṭavuḷaruḷ purivē.            1
kaṭalāṭi valamvantu kaitoḻuvēṉ kōyil
	kamalamukaṅ kaṇṭukaṇṭu kacinturuki niṟpēṉ
paṭalāṭum araciyalāl pattimaṉam pōccē
	paramaniṉṟaṉ araciyalaip parappamaṉaṅ koṇṭēṉ
uṭalāṭum vēḷaiyuṟiṉ uḷamāṭu maṉṟō
	uḷamāṭi vāḻaiṅkē orukaṇamun tariyēṉ
maṭalāṭum pāvaiyartam maṉampeṟiṉō uyvēṉ
	malarallik kēṇimakiḻ maṇavāḷā aruḷē.	2
kōlamiku kōyilvalaṅ koṇṭuvanta pōtu
	kōtiluru niṉṟuniṉṟu kuvintamaṉap paṇpāl
kālaiyilē viḻittavuṭaṉ kaṇṇiluṟu maṉṟō
	kāyāmpū mēṉiyaṉē kamalaviḻi maṇiyē
cōlaiyilē viḷaiyāṭic cōrntamarum vēḷai
	tūyavuru etirulavun tōṟṟamuṟu maṉṟō
vēlaiyoli vētavoli viravumallik kēṇi
	vittakaṉē annilaiyum vīḻntataruḷ ceyyē.	3
annāḷil kōyilpukun takaṅkoṇṭa uruvam
	āḻvārka ḷantamiḻil amarntirukkum aḻaku
piṉṉāḷil pulaṉākum pēṟupeṟṟē ṉaruḷāl
	piriyāma liyaṟkaiyilē piṉṉiniṟkum peṟṟi
innāḷil icaiyaracē iṉituṇarac ceytāy
	ellāniṉ ṉaruṭceyalē ēḻaieṉṉa aṟivēṉ
ennāḷi loḷikāṇpēṉ ēkāntam peṟuvēṉ
	eḻilallik kēṇivaḷar entaiperu māṉē.	4
vāṉpoḻiyu nīlamatil vaḷarntuniṟku neñcam
	maḻaipoḻiyuṅ karumaiyilē makiḻntuniṟku neñcam
kāṉpoḻiyum pacumaiyilē kalantuniṟku neñcam
	kaṭalpoḻiyum vaṇṇamatil kaḷittuniṟku neñcam
tēṉpoḻiyu mēṉiyeṉṟē tirumaruvu mārpā
	teḷintoṉṟiṉ cāntameṉun teyvanilai yuṟumē
ūṉpoḻiyum uṭaluḷamum oḷiyamutam peṟumē
	ōṅkallik kēṇiyamar uttamacciṉ mayamē.	5
kaṇkavarum puṉṉainiḻal kālaṭivait tulavik
	kaṉivāyiṟ kuḻalporuttik kāṉañcey karuṇai
eṇkavara ēṅkiniṟkum ēḻaimukam pārāy
	icaiyamutam uṇṭavarkaḷ iṉiyaaṇaṅ kāṉār
puṇkavaru maṉamuṭaiyēṉ puntiniṉai yāyō
	pōriṭaittēr viṭuttaṉṟu puṉitamaṟai coṉṉāy
viṇkavaru māṭañcūḻ vītimali celvam
	mēvumallik kēṇivaḷar vētāntap poruḷē.	6
karumpōrvai aṇikaḻaṟṟik kaṟaiyillāp pōrvai
	karuṇaiyiṉā leṉakkaḷittāy kaṟaippaṭutti viṭṭēṉ
irumpōṭu maṉakkuṟumpāl iḻaittakaṟai pōkki 
	eḻilveṇmai yākkiniṟkum ēḻaimukam pārāy 
arumpōṭum iḷamparuvam aruḷieṉṉai āḷāy
	aruccuṉaṟkuk kītaicoṉṉa aṟavāḻi aracē
curumpōtu malarppuṉṉaic cōlainiḻal ceyyum
	tūyaallik kēṇimakiḻ cuntaranā yakaṉē.	7
aḻukkakaṟṟi veḷḷaiyuṭai aṇintukoṇṭēṉ aiyā
	aṉpuḷattāl mālaiyiṭṭāl aruḷvaḻiniṉ ṟuyvēṉ
vaḻukkiviḻum vaḻimaṟaiyum vāḻvupeṟa lākum
	mataṅkaḷelām maṟaikaḷelām vaḻuttukiṉṟa maṇiyē
iḻukkuṭaiya neṟicelutta entaitiru vuḷamō
	eḻiluṭaiyuṅ kaṟaippaṭṭāl ēḻaieṉṉa ceyvēṉ
ceḻikkumalarp puṉṉainiḻal cīraṭivait tulavum
	tiruvallik kēṇiyamar celvap perumāḷē.	8
puṉṉaiyilē kaṉivāyiṟ pūṅkuḻalvait tūtap
	puṅkavarum maṅkaiyarāyp puttamirtam uṇṭār
aṉṉaiyiṉun tayaiyuṭaiyāy āṇuruvil yāṉum
	aṇaṅkumaṉam peṟṟuvantēṉ arimālai yaṇintāl
maṉṉaruḷil tiḷaittuniṟpēṉ mayakkaneṟi vīḻēṉ
	mataṅkaṭoṟum oḷiceyyum mātavaṉē eṉṟuṅ
kaṉṉimoḻit tamiḻkkaviyil karuttuṭaiya araicē
	karuṇaiyallik kēṇiyamar kariyaperu māḷē.	9
eṇṇāta eṇṇamelām eṇṇiyeṇṇi ēṅki
	ēḻaipaṭun tuṉpamelām entaiyaṟi vāyē
peṇṇāki muṉivarellām peṟṟuviṭṭār pēṟu
	peṇṇiṉatti leṉaiccērttāl pēṟellām peṟuvēṉ
kaṇṇārak kāṇavuṉaik karuttāra niṉaittuk
	kaṅkulpaka lurukukiṉṟēṉ kamalamukak kaṇṇā
viṇṇāṭum maṇṇāṭum vētamoḻi yālē
	viḷampumallik kēṇiyuḷa vittakameyp poruḷē.	10

15. tiruvallikkēṇi
ulaka mellā morumaiyilē
	oṉṟiṉ tuyaruk kiṭaṉuṇṭō
kalakap paṉmai maṉamvīḻntāl
	karuṇai yulakoṉ ṟēviḷaṅkum
alakil oḷiyē aṉpuruvē
	anta nilaiyai aruḷpuriyāy
ilakum allik kēṇiyamar
	entai pārtta cāratiyē	1
cāti mataṅkaḷ talaiyeṭuttē
	taraṇi yaḻikkum nilaiyaṟivāy
nīti neṟikaḷ kuṉṟivaral
	nimalā aṟivāy iṭarkaḷaiyāy
āti yanta millāta
	aracē aṉpē āṇṭakaiyē
cōti allik kēṇimakiḻ
	cukamē pārtta cāratiyē.	2
peṇka ḷurimai pāḻāccē
	pēyā yulakam alaivāccē
kaṇka ḷiraṇṭi loṉṟaṟṟāl
	karumam naṉku naṭaipeṟumō
maṇkaṇ kūra vantavaṉē
	makaḷir vāḻvu tantavaṉē
paṇṇiṉ moḻiyār tuyarkaḷaiyāy
	paḻamaik kēṇip peruvāḻvē.	3
maṇṇaip poṉṉai maṅkaiyarai
	māyai yeṉṟē cilarkūṭik
kaṇṇil nūlkaḷ eḻutivaittār
	karuṇai yaṟṟa maṉattālē
maṇṇil poṉṉil maṅkaiyaril
	māyā niṉṟaṉ oḷiyilaiyō
paṇṇil neṟikaḷ aḻiyaaruḷ
	paramā allik kēṇiyaṉē.	4
ulaka vāḻvu uṉaiyuṇarttum
	uyarnta karuvi yeṉumuṇmai
ilakip parava vēṇṭukiṉṟēṉ
	iṉiya karuṇai neṟivāḻa
alaki laḻaku marumārpā
	aṉpai vaḷarkkum aruḷmaṉamē
tilaka meṉṉat tikaḻcōti
	teyva allik kēṇiyaṉē.	5
ulakam nīyeṉ ṟuyirnīyeṉ
	ṟuvanta vāḻvil talaippaṭṭāl
kalaka mellām pāḻākik
	kaṉivē eṅkuṅ kālkoḷḷum
 vilakun tuṟavuk kiṭaṉuṇṭō
	vēntē iyaṟkai neṟiyōmpāy
nilavuṅ katiruṅ karaṅkoṇṭa
	nimalā allik kēṇiyaṉē.	6
vāḻvai niṉṟaṉ vaḻiniṟuttiṉ
	valiya māyai eṉceyyum
pāḻpaṭ ṭoḻiyum paṭarātē
	paḻaiya viṉaiyum nillātē
tāḻvum uyarvum aṟṟaḻiyum
	camamē eṅkum iṉitōṅkum
kāḻvil poruḷē aruḷpurivāy
	karuṇai allik kēṇiyaṉē.	7
ciṉṉa vayatil niṉaittavelām
	ciṟakka aḷittāy periyōṉē
piṉṉē antap pēṟiḻantēṉ
	pēyēṉ piḻaiyai yuṉṉiyuṉṉi
muṉṉē niṉṟu muṟaiyiṭṭu
	mutalvā eṉṟē aḻukiṉṟēṉ
eṉṉē ceyvēṉ eṉaiāḷāy
	eḻilā rallik kēṇiyaṉē.	8
aravil tuyilum aṉpuṭaimai
	aṟintē aṇaintēṉ tiruvaṭiyaik
karavu malinta araciyalil
	kalantē keṭṭēṉ aiyāvē
iravum pakalu millāta
	iṭattil niṉṟuṉ araciyalaip 
paravac ceyya  aruḷpurivāy
	paramā allik kēṇiyaṉē.	9
veṇmai matiyil iḷañcēyil
	virinta malaril naṟumpāṭṭil
peṇmai amiḻtil aṟavōril
	perumai piṟaṅka vaittaṉaiyō
naṇṇum poḻutē niṉṉiṉaivu
	nayamā yeḻuta leṉṉēyō
kaṇṇē maṇiyē kamalamalark
	kaṇṇā allik kēṇiyaṉē.	10

16. tirumalai
vāḻi ēḻu malaiyeṉṟum vāḻi ēḻu mēkaṅkaḷ
vāḻi ēḻu niṟavaḻaku vāḻi ēḻu nāḷmuṟaiyē
vāḻi ēḻu icaivakaiyē vāḻi ēḻu mūlaṅkaḷ
vāḻi ēḻu muṉivararkaḷ vāḻi ēḻu malaivāḻi.	1
velka ēḻu malaiyoḷiyē velka ēḻu malainātam
velka ēḻu malaikkoṭiyē velka ēḻu malaivākai
velka ēḻu malaivīram velka ēḻu malainēyam
velka ēḻu malaivaḷamē velka ēḻu māmalaiyē.	2
pōṟṟi ēḻu malaiyaṭikaḷ pōṟṟi ēḻu malaimārpam
pōṟṟi ēḻu malaittōḷkaḷ pōṟṟi ēḻu malaiviḻikaḷ
pōṟṟi ēḻu malaivaḷaiyē pōṟṟi ēḻu malaiyāḻi
pōṟṟi ēḻu malaivillum pōṟṟi ēḻu malaippukaḻē.	3
cērum ēḻu malaikāṇac cērum ēḻu malainaṇṇac
cērum ēḻu malaivaṇaṅkac cērum ēḻu malaivāḻttac
cērum ēḻu malaieṇṇac cērum ēḻu malaicuṟṟac
cērum ēḻu malaivāḻac cērum ēḻu cekattīrē.	4
ūṉum uyirum ēḻumalai uṇavuñ cārpum ēḻumalai
kāṉum malaiyum ēḻumalai kaṭalum vayalum ēḻumalai
vāṉum vaḷiyum ēḻumalai matiyuṅ katirum ēḻumalai
kōṉuṅ kuṭiyum ēḻumalai kūṟāy ēḻu malaiyeṉṟē.	5
eṇṇum eḻuttum ēḻumalai ellāk kalaiyum ēḻumalai
paṇṇum icaiyum ēḻumalai pāṭṭum poruḷum ēḻumalai
kaṇṇum maṇiyum ēḻumalai karuttum oḷiyum ēḻumalai
naṇṇum naṇṇum ēḻumalai nātaṉ ēḻu malaiyeṉṟē.	6
maṇṇum paraluṅ kūrṅkuṇṭum valiya aṟaiyum vaḷarumalai
taṇmaip pullum ceṭikoṭiyum taḻaikkuṅ kāvum vaḷarumalai
nuṇmaip puḻuvum nantaravum nuḻaiyum uṭumpum vaḷarumalai
vaṇṭum puṟavum mayilkuyilum vaḷarum ēḻu malaitāṉē.	7
ēṉaṅ karaṭi puliyāṉai erutā kuraṅkum vaḷarumalai
ūṉar tēṉar uravōrkaḷ uṟavōr umpar vaḷarumalai
kāṉar cittar pattaroṭu kāṇar puttar vaḷarumalai
māṉa yōkar ñāṉiyarkaḷ vaḷarum ēḻu malaitāṉē.	8
mūla oliyāy muḻaṅkumalai mutaliṉ eḻuttāy mukiḻkkumalai
kāliṟ pāmpāy eḻumpumalai kaṉaka oḷiyāy eriyumalai
nīla niṟaṅkāl nimalamalai neñcil amutam poḻiyumalai
cīla uruvāyt tikaḻumalai cintai ceyyāy tirumalaiyē.	9
ciramē vaṇaṅkāy ēḻumalai cennā vaḻuttāy ēḻumalai
karamē kūppāy ēḻumalai kaṇṇē pārāy ēḻumalai
uramē cūḻāy ēḻumalai uṇarvē oṉṟāy ēḻumalai
varamē nalkum ēḻumalai vāḻāy ēḻu malaiyeṉṟē.	10

17.  tirumalai
paṉivaraiyai muṭikoṇṭa paratameṉun tirunāṭṭil
kaṉimoḻiyiṉ ellaiyilē kāvalpuri kaṟpakamē
iṉimaivirun tuṇaviḻaintēṉ eḻumuyaṟcik kiṭaṉilaiyē
caṉinakara vāḻvataṟkut taṭaipurital kaṇṭaruḷē.	1
eṉṉapāvañ ceytēṉō evvuyirai oṟuttēṉō
toṉmalaiyil vīṟṟirukkun tuḷavamaṇi perumāḷē
uṉṉaruḷaip peṟavēṇṭi uḻaikkaeḻum muyaṟciyelām
ciṉṉanakar takaintiṭutal tiruvuḷḷam aṟiyātō.	2
aruviniṟai vēṅkaṭattil amarntaruḷum perumāḷē
tiruvaṭiyē niṉaintiruntāl cintaṉaiyil cāntamuṟum
karuviṉilē uyiraḻikkuṅ karuṇaiyilā yamapaṭarcūḻ
perumaiyilā nakarvāḻvaip peyarttaruḷa vēṇṭuvaṉē.	3
cākkaṭaiyum malaaṟaiyum tārtatumpum pātaikaḷum
mākkiḷarum poḻilaṇiyā māḷikaiyum piṇippaṭaiyum
pākkaḷilē uṉaiyuṇarum pakuttaṟivai ōmpāvē
tēkkamuta muṉivartoḻun tirumalaiyiṉ meyppayaṉē.	4

ciṟṟaṟaiyil palamāntar cērntuṟaṅkic cākiṉṟār
kaṟṟalilā nakarvāḻvaik kaṇṭumaṉam nontuṭaintēṉ
ceṟṟameḻup pavvāḻvaic citaittaruḷa vēṇṭukiṉṟēṉ
uṟṟatuyar kaḷaiiṟaiyē ōṅkumalaip peruvāḻvē.	5
arukaṉoḷi paṭarāta aṟainiṟainta māṭikaḷil
urukkaḷeṉa elumpulavum uyirppillā nakaraṅkaḷ
tirukkulavu maṇimārpā tiruvaṭiyaic cintikkum
perukkaḷikkum vāḻvaḻittup pēyākkal nalamēyō.	6
miṉcāra viḷakkoḷiyil miṉṉukiṉṟa pāvaiyarkaḷ
poṉcāra miḻantirumum pukaimāṭi niṟainakaril
uṉcāram paṭivateṅṅaṉ uyirpparuḷum malaikkaracē
teṉcāram paṭicōlait tirunakara vāḻvaruḷē.	7
meyyaḻikkum paḷḷikaḷum miṉviḷakku nāṭakamum
poyvaḷarkkum maṉṟukaḷum poruntāta uṇavilamum
veyyamalac cikkaḷittu vētaṉaicey nakariṭaiyē
aiyauṉaic cintikkum amaitinilai kūṭiṭumō.	8
aṉpaḻikkuñ caṭṭatiṭṭam alaikkiṉṟa nakaraṅkaḷ
tuṉpaḷikkum erinarakāyt tuyaruḻaṟṟu minnāḷil
iṉpaneṟi kaṭaippiṭittal eḷiyavaruk kiyaluṅkol
maṉpataiyaik kāttaruḷa malaikoṇṭa perumāḷē.	9
ēḻumalai paṇitalaiyum ēḻumalai columvāyum
ēḻumalai niṉaimaṉamum eḻumvāḻvait takaintuniṟkum
pāḻunakar paṭavaruḷāy pārttaṉukkuk kītaicoṉṉa
tōḻaṉeṉa uṉaiyaṭaintēṉ tūyatiru malaikkoḻuntē.10

18. tirumalai
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟeṇṇi vantēṉ
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟaṭiyār muḻaṅkum
ēḻumalai oliyiṉilē īṭupaṭṭu niṉṟēṉ
	ēḻumalai aticayattai eṉṉaveṉṟu colvēṉ
ēḻumalai kaḻakameṉa eṉaiyāṇṭa tammā
	iḷamaiyilē akkaḻakam eḷiyaṉpayiṉ ṟiruntāl
ēḻumalai vaṭivāṉa entaiperu māṉē
	ippiṟavip pēṟupeṟṟē ēḻaiyuyir uyumē.	1
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟukatir poḻiya
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟuvicum pārppa
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟuvaḷi ulava 
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟukaṉal mūḷa
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟupuṉal vimma 
	ēḻumalai ēḻumalai eṉṟunilan tāṅka
ēḻumalai ēḻumalai eṉṟuyirkaḷ vāḻa
	ēḻumalai aruḷpuriyum iṉimaiyuṇar vēṉō.	2
ēḻumalai ēḻumalai eṉappaṇiyāy talaiyē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉanōkkāy viḻiyē
ēḻumalai ēḻumalai eṉamuralāy mūkkē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉaicaiyāy nāvē
ēḻumalai ēḻumalai eṉakkēḷāy ceviyē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉaniṉaiyāy neñcē
ēḻumalai ēḻumalai eṉakkūppāy kaiyē
	ēḻumalai ēḻumalai eṉaccūḻāy kālē.	3
paritimati oḷipoḻiyap paṭarkāṟṟu vīcap
	paḷiṅkaruvi muḻavolikkap pāmpumayi lāṭak
karikaraṭi pulimāṉkaḷ kāṭṭākkaḷ cūḻntu
	kalantukalan toṉṟimaṉaṅ kacintukacin turuka
variciṟaikaḷ yāḻmuḻakka vāṉpaṟavai pāṭa
	marakkaraṅkaḷ malartūva māntartoḻa aruḷum
aritirumāl nāraṇaṉē aṇaṅkuvaḷar mārpā
	aṭiyaṭaintēṉ kaḷaikaṇilai āṇṭaruḷāy araicē.	4
vāṉpacumai tavaḻpoḻiliṉ vaḷarpacumai pōrtta
	malaimuṭiyil pacumaiviri maṇikkoḻuntē amutē
kōṉpacumai nāṇāḷuṅ kulaintukulain tiṟukak
	kuṭippacumai vaḻivaḻiyē kuṉṟiviṭṭa tantō
ūṉpacumai uḷappacumai uyirkaḷiḻan tālō
	ulakiluṉṟaṉ iyaṟkaineṟi ōṅkaiṭa muṇṭō
tēṉpacumait tuḷavamaṇi teyvattiru mārpā
	cīvaruyyap pacumaiyaruḷ celvapperu māḷē.	5
marattaṭiyil vīṟṟiruntāy matileṭuttuc cillōr
	māḷikaikaḷ kōpuraṅkaḷ maṭaṅkaḷpala vakuttār
cirattaiyuṭaṉ aṉparkuḻu cērntaiṭa mellām
	ciṟumaimuḻai āyiṉavē ceyaṟkaivemmai eṉṉē
varattaiyaruḷ iyaṟkaineṟi vaḷarvateṅṅaṉ aiyā
	mantiviḷai yāṭimakiḻ marañceṟinta malaiyil
karattiṉilē āḻikoṇṭu kākkiṉṟa aracē
	kāciṉiyōr uyyumvaḻi karuṇaipuri yāyō.	6
cātiyilāc cannitiyil cātinuḻai vāccē
	caṭṭamilā muṉṉilaiyil caṭṭampuka lāccē
nītinilai tirumuṉṉē nītiviḻa lāccē
	niṟaiciṟanta iṭamellām niṟaicitaiya lāccē
ātineṟi mīṇṭumiṅkē ākkampeṟa luṇṭō
	āḻvārtam tamiḻmaṟaiyai ālayamāk koṇṭa
cōtimalai muṭiyaracē cutantiramē nilavum
	tūyaveḷi oḷiyiṉilē cūḻaaruḷ ceyyē.	7
iyaṟkaiyiṟai nīyeṉṉum eṇṇamilār cūḻntē
	ettaṉaiyō ceyaṟkaiviṉai iyaṟṟukiṟā rantō
payiṟciyilār puṉporuḷaip parappukiṉṟār muṉṉē
	pārāti aṇṭamelām paramaniṉa talavō
muyaṟciyuḷa muṉivarvaḻi muṉṉāḷil vaḷarnta
	muttineṟi vaḷampeṟavē mutaṟporuḷē aruḷāy
kuyiṟkuralum mayilnaṭamum kuraṅkuviḷai yāṭṭum
	kōpālā eṉumuḻakkuṅ kulavumalaik koḻuntē.	8
ēḻumalai mītirukkum ēḻicaiyiṉ payaṉē
	ēḻaimukam pārāyō ettaṉaināṭ cellum
vāḻumalai eṉṟuvantēṉ vāḻvupeṟa vēṇṭi
	vaḻiyaṟiyēṉ tuṟaiyaṟiyēṉ vāḻttumvakai yaṟiyēṉ
āḻaniṉain taḻavaṟiyēṉ avaṉiyilēṉ piṟantēṉ
	āṇṭakaiyē eṉṉaceyvēṉ ātarippā rilaiyē
vēḻaviṉak kaḷikaṇṭu veruvukiṉṟēṉ aiyā
	vicayaṉukkuk kītaicoṉṉa vētāntap poruḷē.	9
naṟpiṟavi eṉakkaḷittāy nalluṭalun tantāy
	nāṉilattil vāḻntuṉatu naḷiṉamalar mēvac
ciṟparama vīṇuraiyāl citaittuviṭṭēṉ uṭalaic
	cīruṭalai mīṇṭumpeṟac cittaneṟi aṟiyēṉ
eṟpurukat tavaṅkiṭakka eṉṉuṭalan tāṅkā
	eṅkumuḷa iṟaiyōṉē eṉṟaṉilai yuṇarvāy
veṟpiṉilē maṅkaimakiḻ vēntaṉeṉa vantēṉ
	vētaṉaikaḷ tīrntuyya vēṅkaṭavā aruḷē.	10

19. nāmāvaḷi
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē	1
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē
nāraṇa nāraṇa nāraṇaṉē	2
nāraṇa nāraṇa kōvintā
nāraṇa nāraṇa kōvintā	3
nāraṇa nāraṇa kōvintā	
nāraṇa nāraṇa kōvintā	4
nāraṇa kōvinta kōvintā
nāraṇa kōvinta kōvintā	5
nāraṇa kōvinta kōvintā
nāraṇa kōvinta kōvintā	6
kōvinta kōvinta kōvintā
kōvinta kōvinta kōvintā	7
kōvinta kōvinta kōvintā
kōvinta kōvinta kōvintā	8
kōvinta kōvinta kōpālā
kōvinta kōvinta kōpālā	9
kōvinta kōvinta kōpālā
kōvinta kōvinta kōpālā	10
kōvinta kōpāla kōpālā
kōvinta kōpāla kōpālā	11
kōvinta kōpāla kōpālā
kōvinta kōpāla kōpālā	12
kōpāla kōpāla kōpālā
kōpāla kōpāla kōpālā	13
kōpāla kōpāla kōpālā
kōpāla kōpāla kōpālā	14
kōpāla kōpāla kōvintā
kōpāla kōpāla kōvintā	15
kōpāla kōpāla kōvintā
kōpāla kōpāla kōvintā	16
kōpāla kōvinta kōvintā
kōpāla kōvinta kōvintā	17
kōpāla kōvinta kōvintā
kōpāla kōvinta kōvintā	18
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē	19
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē
kōpāla kōvinta nāraṇaṉē	20
maṉattuk keṭṭā mātavaṉē
maraṇan tavirppāy kēcavaṉē	21
eṅku muḷḷa iṟaiyōṉē
eṉṉai āḷāy maṟaiyōṉē	22
uruvā yaruvā yuḷaporuḷē
uvantē kuruvāy vantaruḷē	23
etaṟkum etaṟkum kāraṇaṉē 
ataṟkum ataṟkum pūraṇaṉē	24
vaikunta vācā vāvā
vaṇmait tiruvoṭu vāvā	25
kamalat tiruvoṭu vāvā
karuṭak koṭiyoṭu vāvā	26
aṭiyavar cūḻa vāvā
aṇaintaruḷ puriya vāvā.	27
poṉṉoḷi miṉṉum muṭiyōṉē
poruḷeṉa vantēṉ aṭiyēṉē	28
kamalak kaṇṇāl karuṇaipoḻi
kaḷaittē vantēṉ iruḷaiyoḻi.	29
malarmakaḷ mārpā vantēṉē
maṉattiṟ poḻiyāy centēṉē.	30
cakkaram nōyai aḻippatuvē 
caṅkoli cāvai oḻippatuvē.	31
nīlamēṉi nilaviṉilē
nittam mūḻku nalamiṉiyē.	32
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam	33
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam
tiruvaṭi tiruvaṭi āṉantam	34
oḷiyuṟu tiruvaṭi urukāyō
oḻukun tēṉaip parukāyō	35
centēṉ poḻiyun tiruvaṭiyē
cintaiyiṟ cērntāl pōmiṭiyē	36
tiruvaṭi cēra niṉaiyāyō
cekattil vāḻvai vaṉaiyāyō	37
kōcalam vanta kōmāṉē
kōtaṇṭa mēntiya pūmāṉē	38
 naṅkai yurimai kāttavaṉē
nāṉmaṟai pōṟṟum mūttavaṉē	39
cōtara nēyap piṟappiṭamē
cuntara mēṉi aṟappaṭamē	40
maturaiyi leḻunta vāṉmaṇiyē
mātavark karuḷiya mēṉmaṇiyē	41
tēriṭaip polinta tirukkāṭci
teyva maṟaicol aruṭkāṭci	42
ākka ḷiṭaiyē niṉṟaṉaiyē
āḷāy āḷāy eṉṟaṉaiyē	43
puṉṉai muḻaṅkuṅ kuḻalōcai
puntiyi luṇara eṉakkācai.	44
kītai kuḻalāyk kēṭṭa leṉṟō	
kīḻōṉ viṉaikaḷ vīṭṭa leṉṟō	45
iṉiyakuḻalaik kēṭpatuvē
iravum pakalum vēṭpatuvē	46
piḻaiyaip poṟukkum periyōṉē
piḻaipala ceytēṉ ciṟiyēṉē	47
kaṇṇaṉ tiruppukaḻ pāṭuvamē
kātal iṉpam āṭuvamē	48
kaṇṇaṉ tiruvaṭi cūṭuvamē
karuṇai maḻaiyil āṭuvamē.	49
kaṭalai malaiyaip pāruṅkaḷ
kaṇṇaṉ kāṭci ōruṅkaḷ	50
kariya mēkaṅ kāṇuṅkaḷ
kaṇṇaṉ vaṭivam pēṇuṅkaḷ.	51
cōlaik kalaiyaic cūḻuṅkaḷ
cōti alaiyil vīḻuṅkaḷ	52
ellām kaṇṇaṉ tirukkōlam
eṉṟuṇar aṉpē urukkōlum.	53
āḻvār tamiḻil āḻvōmē
aṉpil eṉṟum vāḻvōmē.	54


20. vāḻttu
tirumakaḷ vāḻka vāḻka teyvaaim paṭaikaḷ vāḻka
teruḷaḷi tuḷavam vāḻka ceḻuṅkoṭi vāḻka vāḻka
karuniṟam vāḻka vāḻka karuṇaicēr aṭiyār vāḻka
tirumalai mutalā vuḷḷa tiruppati palavum vāḻka.


tiru.vi.kaliyāṇa cuntaraṉār pāṭiya
tirumāl aruḷ vēṭṭal
muṟṟiṟṟu




muṉṉurai
ikkāla ulakam eppaṭi irukkiṟatu? eṅkaṇum eṉṉa pēccu?  viḷakkam vēṇṭukol!
vīṭukaḷil vēṟṟumai - ūrkaḷiṟ pirivu - nāṭukaḷiṟ piṇakku - yāṇṭum uṟumal - kaṟuval! ivaiyellām uruṇṭu tiraṇṭu ulakaip pōrkkaḷamākkiviṭṭaṉa.  aintu kaṇṭamum pōrilē mūḻkiyuḷḷaṉa.  innilaimai eppoḻu
tēṉum nērntatuṇṭō?
vilaṅkuc caṇṭaiyilātal aṟakkaṭavuḷukku iṭamiruk
kum.  ikkāla maṉitac caṇṭaiyil aṟakkaṭavuḷukku iṭa
muṇṭō?  ulakam virintatu;  parantatu;  periyatu;  mikap peri
yatu.  periya ulakil aṟakkaṭavuḷ talaicāyppataṟku oru ciṟu iṭamumillai!
maṉpatai alamarukiṟatu;  naṭukkuṟukiṟatu;  kuṇṭu kuṇṭu eṉṟu kūkkuraliṭukiṟatu;  aṅkum iṅkum ōṭukiṟatu;  alai
kiṟatu;  maṭikiṟatu.  innilaiyil putu ulakam aṟiñarāl pēcap paṭukiṟatu.
maṉpatai kēṭuṟṟu aḻivataṟkuk kāraṇam eṉṉai?  ovvōr ulakiṉar ovvoṉṟu kūṟuvar.  avaṟṟait tiraṭṭip pārttāl, avai yāvum oṉṟil aṭaṅkutal kāṇalām.  avvoṉṟu, makkaḷ kūṭṭam iyaṟkai iṟaiyai maṟantu, taṉṉalam eṉṉuñ ceyaṟkaip pēykku iraiyā
yiṉamai eṉṟu curuṅkac collalām.
makkaḷ kūṭṭam iyaṟkai iṟaivaḻi niṉṟu oḻukutal vēṇṭum.  appaṭi oḻukukiṟatā?  oḻukiyiruppiṉ, ulakil cāmrājyamē muḷaittirātu;  potumai aṟamē mukiḻt
tirukkum.
cāmrājya muṟai māṟavēṇṭumāṉāl maṉitariṭat
tuḷḷa kuṟaipāṭukaḷ nīṅkutal vēṇṭum;  cila kuṟaipāṭukaḷā
tal nīṅkutal vēṇṭum.  iṅkē, ciṟappākak kuṟikkat takkatu oṉṟu.  atu, taṉṉalattukku mutalāka uḷḷa ācaippēy.  ācaippēy ippoḻutu eṉṉa ceykiṟatu?  uyirkaḷai alaikkiṟatu;  ulakaip perum pōrk kaḷamākki yirukkiṟatu;  arakkarum añcum niṇakkaḷamākki yirukkiṟatu.  ippōr, muṭivil ācaippēyai ōraḷavilātal aṭakkum eṉpatil aiya millai.  ācaip pēy aṭaṅka aṭaṅka oruvitap putu ulakam avvavvaḷavil arumpikkoṇṭē pōkum.
putumai ulakam yāṇṭiruntu piṟakkum?  veṟum pāḻiliruntā piṟakkum?  paḻamait tāyiṉiṭamiruntu putumaic cēy piṟakkum?  paḻamai etu?  iyaṟkai iṟaivaḻi.  ivvaḻiyi ṉiṉṟum ikkāla ulakam vaḻukki vīḻntuḷḷatu.  vīḻcciyaip pōkkavē iyaṟkai iṟai viraintu niṟkiṟatu.  iḵtu aruḷuṭaiya iyaṟkai iṟaiyiṉ kaṭamai.  ātaliṉ, iyaṟkai iṟaiyiṉ aruḷāl oruvitac cemmaip putu ulakam arumpiyē tīrum.
iṟai oṉṟē.  atai aṭaiyum neṟiyum oṉṟē.  iṟai neṟiyē cat mārkkam eṉpatu.
cat + mārkkam = caṉmārkkam.  cat - iṟai;  atai aṭaitaṟkuṟiya mārkkam iyaṟkai.  iyaṟkaivaḻi iṟaiyai uṇaral vēṇṭumātaliṉ, avvaḻi iyaṟkai - iṟaivaḻi eṉṟu collappaṭukiṟatu.  iyaṟkai - iṟai vaḻiyāvatu catmārkkam - caṉmārkkam.
caṉmārkkam ulakil pala peyar peṟṟirukkiṟatu.  peyarppaṉmaiyai nīkkip poruḷai nōkkiṉāl orumaiyē pulaṉākum.  peyarp paṉmaiyil makkaḷ mayakkuṟṟamaiyāl, avarkaṭkup potumaipporuḷ pulaṉākātoḻintatu.  ataṉāl pōrāṭṭam makkaḷiṭaip pukalāyiṟṟu.
potumaiyē camaracam eṉpatu.  camaracamē caṉmārkkam.  eṅkē camaracam uṇṭō aṅkē caṉmārkkam uṇṭu.  eṅkē caṉmārkkam irukkumō aṅkē camaracam irukkum.  iraṇ ṭukkum toṭarpuṇmaiyāl camaracam caṉmārkkam eṉṟum, caṉmārkkam camaracam eṉṟum iraṇṭum potuḷac camaraca caṉmārkkam eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  curuṅkiya muṟaiyil camaraca caṉmārkkattai mārkkameṉṟuṅ kūṟalām.  mārkkam eṉpatum, caṉmārkkam eṉpatum, camaracam eṉpatum, camaraca caṉmārkkam eṉpatum oṉṟē.
caṉmārkkam eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu?  īṇṭaikku virivurai vēṇṭuvatillai.  cat eṉṉuñ cemporuḷ yāṇṭum uḷḷatu.  atai aṭaiya, mārkkam eṉṉum iyaṟkaiyuṭaṉ iyaintu vāḻtal vēṇṭum eṉṟu caṉ mārkka pōtamum tiṟavum eṉṟoru nūl eṉṉāl yākkap paṭṭuḷḷatu.  
cat eṉṉuñ cemporuḷ yāṇṭumuḷḷatu eṉṉuṅ koḷkai, maṉpataiyil ākkam peṟappeṟa, ataṉkaṇ cakōtaranēyam ōṅki vaḷartal orutalai. cakōtara nēyattiṉ muṉ ācaippēy iṭam peṟumō?  iṭam peṟutal aritu.  caṉmārkkam ācaip pēyai aṭakkavallatu eṉṟu colvatu mikaiyākāteṉka.
caṉmārkkam iṉṟu tōṉṟiyataṉṟu;  nēṟṟut tōṉṟiyataṉṟu.  atu tōṉṟiya kālattai aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalātu.  cat eṉṉuñ cemporuḷ uṇarvai makkaḷ eṉṟu peṟṟārkaḷō aṉṟō caṉmārkkamum avarkaḷiṭai viḷaṅkiyirukkum.  cat anāti;  caṉmārkkamum anāti.
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟa tirumoḻi puṟa nāṉūṟṟil oru mūlaiyil oḷirvatu.  ittirumoḻiyi luḷḷa potumaic celvam, mutalmutal eṉ uḷḷattai kavarntatu.  ippotumai, ulakiṉ nāṉāpakkaṅkaḷilum avvappōtu tōṉṟiya periyōr vāyilākap pala moḻiyil veḷivanta potu maṟaikaḷilellām miḷartalai eṉakku viḷaṅkac ceytatu.  vēṟu cila kūṭṭuṟavukaḷum potumai uṇarvai eṉpāl vaḷarttaṉa.
potumai eṉṉuñ camaracam - caṉmārkkam - ulakil pala peyarkaḷāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  avai: jaiṉam, pauttam, caivam, vaiṇavam, vētāntam, kiṟituvam, ilām mutali yaṉa.  innāḷil potu neṟiyai māṭam piḷavaṭki eṉṟa camaraca caṉmārkka ñāṉiyār tiyōcapi eṉṟaṉar.
makkaḷ caṉmārkkattiṉiṉṟum vaḻukki viḻumpō tellām, periyōr - tīrkka taricikaḷ - napimār - tōṉṟik kālatēca varttamāṉattiṟkēṟṟa muṟaiyil caṉmārkkattai aṟivuṟuttic celvatu vaḻakkam.  ataṉāl aṭaiyum māṟu talaip putu ulakamalarcci eṉṟu makkaḷ koḷvatum vaḻakkam.  meyyaṟivu peṟṟavarkaḷukkup paḻamaiyum putumaiyum oṉ ṟākavē viḷaṅkum.
innāḷil putu ulaka malarcci pēcappaṭukiṟatu.  apputu ulakam camaraca caṉmārkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatā yiruttal vēṇṭum.  camaraca caṉmārkkamē putu ulaka ākkat tukkuriya avatārameṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ. ivvēḷaiyil camaraca caṉmārkkattoṇṭu āṅkāṅkē nikaḻappeṟutal ciṟappu.
pala tuṟaiyil uḻaṉṟu palavitap paṇiceyta eḷiyēṉukku iṟṟai ñāṉṟu caṉmārkkap paṇiyilē vēṭkai mīkkūrntu celkiṟatu.  itai āṇṭavaṉ aruḷ eṉṟē yāṉ koḷ kiṟēṉ.
caṉmārkkat toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa.  avaṟṟuḷ oṉṟu nūṟṟoṇṭu.  ittoṇṭilum eṉṉait tiruvaruḷ untiyatu.  eṉṉāl iyaṟṟappeṟṟa nūlkaḷiṟ perumpāṉmai yaṉa camaraca caṉmārkkak koḷkaikku araṇ ceyvaṉavām.
pāṭṭut toṇṭil yāṉ perum poḻutu pōkkuva tillai.  ōynta nēraṅkaḷil mikac ciṟu poḻutu yāṉ pāṭṭut tōṇṭil talaippaṭuvatuṇṭu.  potumaip pāṭalkaḷ cila eṉṉāl yākkappaṭṭaṉa.  avaṟṟaik koṇṭatu innūl.  nūliṉ uḷḷuṟaikkēṟpa, potumai vēṭṭal eṉṉun talaippu  aṇiyappaṭṭatu.  talaippu nūliṉ uḷḷuraiyai naṉku viḷaṅkac ceyyum.  viḷakkam vēṇṭuvatillai.
potumai vēṭṭal putu ulaka malarccikku vēṇṭaṟ pālatu.  ip potumai vēṭṭal apputu ulaka ākkattukku oru mūlaiyilātal ōraḷavilātal tuṇai ceyyumeṉṟu nampukiṟēṉ.
malarka putu ulakam;  malarka potuvulakam;  malarka aṟa ulakam;  vāḻka mārkkam;  vāḻka caṅkam;  vāḻka toṇṭu.
innūl, ulakap pōriṭai - pōr muḻakkam ceṉṉai nakaraip palavaḻiyilum kalaṅkacceyta vēḷaiyil - kākitap pañcam nerukkiya nērattil veḷivantatu.  piḻai poṟukka.

irāyappēṭṭai		
10-1-1942	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ 

1. teyva niccayam
teyvameṉum orumoḻiyaic ceppak kēṭṭēṉ
	ceṟikalaiyil moḻipporuḷaic cērak kaṟṟēṉ
meyyeṉavē ataiyuṇara mēluñ ceṉṟēṉ
	mētiṉiyil palatuṟaikaḷ mēvip pārttēṉ
poyyeṉṟa muṭiviṉukkup pōkuṅ kālaip
	puttamirtap periyarcilar pōtaṅ kaṇṭēṉ
uyyuneṟi uḻaippālē uṟumeṉ ṟeṇṇi
	uṉaiyuṇarum paṇiyēṟṟēṉ orumait tēvē.	1
aṇṭamelām iyaṅkarumai āyntu nōkkiṉ
	atta! niṉa tuṇmaiyilē aiyan tōṉṟā
eṇṭicaiyuṅ kaṭantilaṅkum iṟaiva!  uṉṉai
	ellaiyuṟṟa poruḷaḷavil eṭuttal naṉṟō
kaṇṭanilai koṇṭuniṉa takaṇṭan tērntēṉ
	kaṇṇukkup pulaṉākāk karuttun tērntēṉ
toṇṭiṉilē īṭupaṭṭut tōyat tōyat
	tuṇaivarumeṉ ṟaṟintuvantēṉ tūya oṉṟē.	2
tattuvamel lāṅkaṭanta taṉitta oṉṟē
	taṭaiellaik kaṭṭillāt taṉimait tēvē
tattuvattuḷ uḻaṉṟuḻaṉṟu taṭavip pārttum
	taṭaiellaik kaṭṭuḷḷē taṭavip pārttum
cattiyaṉē uṉakkiṉmai cāṟṟa lāmō
	taṭaikaṭakkum vaḻināṭal cālpē yākum
pittarukkuṅ kuruṭarukkum piṟaṅkā ellām
	pērulakil illaiyeṉap pēcal naṉṟō.	3
vākkumaṉaṅ kaṭantuniṟkum vaḷḷāl uṉṉai
	vākkuṭaiyēṉ maṉamuṭaiyēṉ vāḻttal eṅṅaṉ
pōkkuvara villāta poruḷē uṉṉaip
	pōkkuṭaiyēṉ varavuṭaiyēṉ pōṟṟal eṅṅaṉ
yākkaiyilē pukuntuḷḷa yāṉeṉ ceyvēṉ
	yātoṉṟu paṟṟiṉataṉ iyalpāy niṟpēṉ
tākkuṭaiyēṉ karaṇattāl cāra vantēṉ
	takkavaḻi kāṭṭāyō taṉimait tēvē.	4
eṉṉaṟivuk keṭṭāta iṟaiyē uṉṉai
	ēttuneṟi kāṇāmal eṇṇi eṇṇik
kaṉṉeñcum puṇṇākik karaiyuṅ kālai,
	kavalaṟka;  iyaṟkaiyuṭal kaṭavuṭ kuṇṭu
niṉṟoḻuka eṉṉumoli neñciṟ ṟōṉṟi	
	niṟaimakiḻcci yūṭṭiyatum niṉṟaṉ aṉpē
naṉṟuṭaiyāy irunilaiyāy ñāṉa mūrtti
	nāyakaṉē aruṭperukku navilaṟ pāṟṟō.	5
eṭṭāta orunilaiyai eṇṇa vēṇṭēṉ
	eṉakkiṉiya iyaṟkainilai ēṉṟu koṇṭēṉ
muṭṭāta vaḻikaṇṭēṉ mutalvā veyya
	mūrkkaneṟi iṉiyuḻalēṉ muṉṉi muṉṉik
kaṭṭāta vīṭṭiṉilē karuttu vaittēṉ
	kāṇāta kāṭciyelāṅ kāṇpēṉ colla
oṭṭāta nilaiyellām uṇarvēṉ ellām
	uṉṉaruḷē eṉaiāḷum uṇmait tēvē.	6
iṟaiyavaṉē iyaṟkaiyuṭal eṉṟē koṇṭāy
	eṉṟōnī aṉṟiyaṟkai iraṇṭum oṉṟē
muṟaimuṟaiyē piritteṭuttal muṭiyā tappā
	mūttavarum immuṭivē muḻaṅkic ceṉṟār
niṟaivāki iyaṟkaiyilē nilavuṅ kōlam
	neñciṉilē pativāki nilaikka, nōyum
naṟaimūppum cākkāṭum nāca māka,
	naliyāta iḷamainalam naṇṇac ceyyē.	7
iyaṟkaivaḻi niṉṟoḻuka iṉpan tōṉṟa
	evvuyirkkun tīṅkuceyyā irakkaṅ kūṭac 
ceyaṟkaiyilē karuttiruttuñ cittañ cākac
	cīvavatai niṉaiyāta cintai cēra
muyaṟciyuyir īṭēṟa mūla māki
	muntutuṇai purintaruḷum mutalvā nalla
payiṟci mikavaḻikāṭṭip paṇpu ceyvāy
	paraṅkaruṇaip peruṅkaṭalē pāṉmait tēvē	8
oṉṟāṉa iṟaiyēuṉ iyaṟkaik kōlam
	ōviyamāyk kāviyamāy utava vēṇṭi 
naṉṟākac ceytamaittār ñāṉac celvar
	ñālattil annuṭpam nāḷum nāḷum
poṉṟātu polintivariṉ pukaḻē yōṅkum
	poṉṟivariṉ ciṟpamelām poṟiyām kallām
koṉṟāṭum vilaṅkākik kulaivar makkaḷ
	kuṟittaruḷāy kalaivaḷarak kōtil kōvē.	9
malaiyākik kāṭāki vayalāy āṟāy
	maṇalveḷiyāyk kaṭalāki matiyāy ellāyk
kalaiyāki eññāṉṟuṅ kāṭci nalkum
	karuṇaiyilē nāṭōṟuṅ kalantu vāḻntum
caliyāta uṉakkiṉmai cāṟṟal naṉṟō
	tarainaṭantum ataimaṟappōr talatti luṇṭu
talaiyāṉa vāṉporuḷē taṇmai nīṅkāc
	cattiyamē nittiyamē cāntat tēvē.	10

2. teyva muḻakkam
ulakamelāṅ kaṭantukaṭan toḷirumoru teyvam
	ulakutoṟuṅ kalantukalan tōṅkuvikkun teyvam
ilakucarā caramellām iyakki niṟkun teyvam
	iṉpaṟivāy aṉparuḷāy eṉṟumuḷa teyvam
alakiloḷi oliyāki akilañcey teyvam
	aruṅkalaiyil naṭampuriyum āṉantat teyvam
palacamaya orumaiyilē payaṉviḷaikkun teyvam
	paḻamporuṭkum paḻamporuḷām paḻanteyvam pārē.	1
aṅkiṅkeṉ ṉātapaṭi eṅkumuḷa teyvam
	aḷavaikaḷuk keṭṭāta akaṇṭitamān teyvam
poṅkiyaṟkai uṭaṟkuyirāyp polikiṉṟa teyvam
	poḻintaruḷai uyirkaḷukkup pukalākun teyvam
taṅkiyaṟkai neṟiyiṉilē tāṇṭavañcey teyvam
	cākāta varamaḷikkuñ cālpuṭaiya teyvam
puṅkavartam neñciṉilē pukuntirukkun teyvam
	putupporuṭkum putupporuḷām pututteyvam pōṟṟē. 2
maṇpuṉaltī vaḷiveḷiyāy maṉṉiniṟkun teyvam
	matikatirāy maṉṉuyirāy makiḻvikkun teyvam
kaṇmutalām uṟuppuyirkkuk katikkiṉṟa teyvam
	karuttiṉilē kōyilkoṇṭu kākkiṉṟa teyvam
eṇṇeḻuttāy ēḻicaiyāy icaippayaṉān teyvam
	emmaṟaiyuṅ kuruvaḻiyē iyampukiṉṟa teyvam
uṇmaiaṟi vāṉanta uruvāṉa teyvam
	oruneṟiyām potumaiyilē ōṅkuteyvam oṉṟē.	3
viṇṇāṭu nīlaoḷi virikkiṉṟa teyvam
	veṇkōḷāyp piṟakōḷāy miṉṉukiṉṟa teyvam
taṇṇārum matiyāki nilavupoḻi teyvam
	taṉiccuṭarāy veyilumiḻum cattuṭaiya teyvam
maṇṇāki malaiyāki maṉaṅkavarun teyvam
	maramākik kāṭāki vaḷarpacumait teyvam
paṇṇāta pāṭṭāṟāyp paṭarntōṭun teyvam
	paravaiyāy alaikoḻikkum parateyvam pāṭē.	4
nīraruntu māṉiṟattil nilavukiṉṟa teyvam
	niṟaiamaiti āṉiṉattil niṟuttiyuḷḷa teyvam
kāramaruṅ kuyilkuralil kalantiṉikkun teyvam
	kāṉamayil naṭattiṉilē kāṭciyaḷi teyvam
vāramiku paiṅkiḷiyāy vāymalarun teyvam
	vāṉappuḷ pāṭṭoliyāy vāḻukiṉṟa teyvam
nāralaril vaṇṭicaiyāy nātañcey teyvam
	nallaravāyp paṭameṭuttu naṇṇuteyvam nāṭē.	5
iyaṟkai aṉṉai taṉaikkalantē iṉpaḷikkun teyvam
	ēkānta iṉimaiyilē iyaṅkukiṉṟa teyvam
ceyaṟkaiyelām ōṭuṅkiṭattil tikaḻukiṉṟa teyvam
	cintikkac cintikkac cintaṉaiyān teyvam
uyirkkellām uyirppāki ūkkamviḷai teyvam
	oḻukkattil uyarntōruk koḻuṅkāṉa teyvam
payiṟciyiṉāl maṉaṅkuvintāl pārvaiyaḷi teyvam
	pārāti aṇṭamelām paravuteyvam pārē.	6
ātiyiṉṟi antamiṉṟi aṟutiyaṟṟa teyvam
	akalamoṭu nīḷamaṟṟa aḷappariya teyvam
cātimatak kaṭṭukaḷil cārāta teyvam
	camayappōrc cāttirattiṉ cārpillāt teyvam
nītiyilē viḷaṅkukiṉṟa niṉmalamān teyvam
	nittiyamāyc cattiyamāy niṟaintuḷḷa teyvam
cōtiyelām viḷaṅkumaruṭ cōtiyeṉun teyvam
	cutantirattiṉ cutantiramāñ cuttateyvam cūḻē.	7
aṟiviṉilē uṇarvōruk kaṟivākun teyvam
	aṉpiṉilē teḷivōruk kaṉpākun teyvam
aṟiyāmaic ceyaṟkaḻutāl aṇaintiraṅkun teyvam
	aṉpilarkkum aṉpūṭṭa ārvaṅkoḷ teyvam
ceṟiuyirkku nalañceyavē cīvikkun teyvam
	cintaṉaiyil tēṉeṉavē tittikkun teyvam
veṟimalarvāyp peṇṇoḷiyil viḷaṅkukiṉṟa teyvam
	viṇṇulakum maṇṇulakum viḷamputeyvam mēvē.	8
aṇṭamelām aṭukkaṭukkā amaiyavaitta teyvam
	avaiiyaṅka ōyāmal āṟṟalaḷi teyvam
piṇṭamelām oḻuṅkupeṟap piṟappikkun teyvam
	piṟakkumuyir attaṉaikkum pēraruḷcey teyvam
taṇṭaṉaiyē aṟiyāta tayaiyuṭaiya teyvam
	tāyiṉilum parivuṭaiya taṉikkaruṇait teyvam
toṇṭarpaṭai uyirppākac cūḻukiṉṟa teyvam
	cūtupakai kolaiyaṟṟa tūyateyvam collē.	9
karuviṉilē piṟavātu karuvaḷikkun teyvam
	karaṇamiṉṟi uyirkaḷukkuk karaṇamamai teyvam
karutumaṉa miṉṟiyelāṅ karutukiṉṟa teyvam
	kaṇkaḷiṉṟi etaiyetaiyuṅ kāṇkiṉṟa teyvam
uruviṉṟi eṅkeṅkum ulavukiṉṟa teyvam
	ōtaliṉṟi maṟaiyellām ōtuvikkun teyvam
kuruviṉuḷat tilaṅkiyuṇmai kuṟittaruḷun teyvam
	kuṟaivillā niṟaivāṉa kōtilteyvaṅ kūṟē.	10

3. taṉimait teyvam
maṇkaṭantu puṉal kaṭantu
	tīkkaṭantu vaḷikaṭantu
viṇkaṭantu matikaṭantu
	veyilkaṭantu maṟṟumuḷa
oṇcuṭarel lāṅkaṭantē
	oḷivaḻaṅkum perumpiḻampiṉ
kaṇkaṭantu niṟkumoṉṟē
	karutuvatev vāṟuṉaiyē.	1
aṇṭapaki raṇṭamelām
	aṭukkaṭukkā āyntālum
aṇṭaoṇā takaṉṟakaṉṟē
	appāluk kappālāyt
tuṇṭaaṇu vukkaṇuvāyc
	cūḻaṇuvuk kippālāy
maṇṭiyoḷi rakaṇṭitamē
	vāḻttaluṉai eppaṭiyō.	2
peritukkum peritākic
	ciṟitukkuñ ciṟitākum
periyavaṉē ciṟiyavaṉē
	eṉappēccum pēccellām
ariyauṉai aṟiyumvaḻi
	aṟivuṟuttuṅ karuvikaḷō
terivaḻiyum uṇṭukolō
	ciṟparamē meypporuḷē.	3
viḻikaḷukku meṭṭavilai
	cevikaḷukku meṭṭavilai
moḻikaḷukku meṭṭavilai
	muṉaimaṉattuk keṭṭavilai
ceḻiuyirppuk keṭṭavilai
	ciṟparaṉē uṉainiṉaintu
toḻukaikku vaḻiyaṟiyēṉ
	toḻumpaṉeṉṉa ceyvēṉē.	4
aḷavaiyelām uṉaiyaraṟṟum
	avaiyuṉṉai aṟintatuṇṭō
uḷamaṟaikaḷ  uṉaiuraikkum
	uṉṉaiavai uṇarntatuṇṭō
teḷikalaikaḷ ceppumuṉait
	terintaṉavō uṉṉirukkai
muḷaiciṟiyēṉ uṉaikkaṇṭu
	muṉṉaleṅṅaṉ muṉṉavaṉē.	5
ulakamelām tōṉṟi niṉṟē
	oṭuṅkutaṟku nilaikkaḷaṉāyk
kalaikaḷumē piṟantoṭuṅkuṅ
	karuvāki niṉṟanikaḻ
olikaṭantum ātāra
	oḷikaṭantum mēlōṅki
ilakumiṟai uṉaiēḻai
	evvaṇṇam iṟaiñcuvaṉē.	6
aṟivēnī eṉṟuṉṉai
	akilamaṟai muḻaṅkaeṉṟaṉ
aṟivālē āyntalaintēṉ
	aṇukieṭṭa iyalavillai
aṟivālum uṉaiyuṇaral
	aritātal viḷaṅkiyatē
aṟivariya meypporuḷē
	aṭaiyumvaḻi uṇṭukolō.	7
kuṟikāṇiṉ kumpiṭuvaṉ
	kuṇamviḷaṅkiṉ niṉaintiṭuvaṉ
neṟitōṉṟiṉ naṭantiṭuvaṉ
	nilampeṟṟāl uḻutiṭuvaṉ
uṟaivaṭaintāl kuṭipukuvaṉ
	ūṟṟeḻuntāl kuḷittiṭuvaṉ
poṟivāyi lillāta
	poruḷēeṉ ceykuvaṉē.	8
epporuḷum nīyeṉṟum
	eṅkeṅkum nīyeṉṟum
ceppumoḻi kalappunilai
	ciṟappuṟuniṉ taṉimainilai
eppaṭiyil muyaṉṟālum
	ennilaikkum eṭṭavilai
oppariya meyyaṟivē
	oruvaḻiyuṅ kāṇēṉē.	9
taṉimainilai aṭaivākum
	taṉimuyaṟci tēvaiyilai
eṉaveḻunta meykkuravar
	īramoḻi paṟṟiniṉṟu
paṉimaḻaiyīr vāṉmalaiyīr
	pacumpoḻilīr kaṉaikaṭalīr
iṉikuyilīr naṭamayilīr
	ēḻaiyumai aṭaintēṉē.	10

4. iyaṟkait teyvam
epporuṭkum eṭṭāta iyalpuṭaiya aiyā
	ēḻaiuyirk karuḷpuriya iyaṟkaiyuṭal koṇṭāy
appaniṉa taruḷuṭaimai aḷavevarē uṭaiyār
	aḻakiyaṟkai vaḻiyoṉṟē aruḷvaḻiyeṉ ṟuṇarntēṉ
tappaṟukka avvaḻiyē cāravantēṉ eṉṟum
	tayaiyuṭaiyāy piḻaipoṟuttut taṇmaivaḻaṅ kāyō
oppuravē uḷḷoḷiyē uṇmainilaip pēṟē
	ōtukalai uṇarviṉaruk kuṇarvariya oṉṟē.	1
uṭaliyaṟkai uyirnīyāy utavukiṉṟa aruḷai
	uṉṉiuṉṉi urukiniṟka uḷamoṉṟu pōmō
kaṭalulakil cātimatak kaṭṭaḻintāl niṉṟaṉ
	kāṭciyaḷi iyaṟkaineṟik kaṇpeṟalām naṉṟē
kaṭapaṭameṉ ṟuruṭṭuveṟik kaṭuvātat tarkkam
	karuttaṟṟa kiriyaikaḷum kaṭcikaḷum pōrum
naṭaṉamiṭum neñcaṟiyā nāyakaṉē eṉṟum
	nātānta mōṉanilai naṇparuṇar poruḷē.	2
maṇṇulakum viṇṇulakum maṟṟulakuṅ kōyil
	matikatiruṅ kōḷellām maṇṭilamuṅ kōyil
kaṇkavarum kāṉmalaiyuṅ kaṭalvayaluṅ kōyil
	karuttoliyum eḻuttuṭaṉē kalaikaḷumē kōyil
eṇṇariya evvuṭalum evvuyiruṅ kōyil
	entainiṉṟaṉ kōyilillā iṭamumuṇṭō aiyā
taṇmaipeṟa eṉṉuḷattaik kōyilceyyat tamiyēṉ
	tavaṟiviṭṭēṉ vāṉcuṭarē tayaipurivāy iṉṟē.	3
eṅkuniṟai akaṇṭitamē ellaiyaṟṟa oṉṟē
	ēḻaimaṉam evvaḻiyil eṇṇuvateṉ ṟiraṅki
iṅkiyaṟkai uṭalkoṇṭāy eḻiṟkaruṇait tiṟattai
	evvuḷattāl evvuraiyāl eṅṅaṉnāṉ pukaḻvēṉ 
poṅkiyaṟkaik kūṟukaḷil punticelal vēṇṭum
	puṉceyaṟkai neṟiyuḻalum puntikeṭal vēṇṭum
taṅkupiṇi aṟukkaeṉṟuñ cākāmai vēṇṭum
	taṇṭaṉaiyē puriyāta tayainiṟainta aracē.	4
ōruruvum orupeyarum oṉṟumilā oṉṟē
	uṉainiṉaikkum vaḻiyaṟiyēṉ ūṉauḷam uṭaiyēṉ
cīruruva iyaṟkaiyilē cērntiṉikkum nilaiyaic
	cintikka eṉṟuraittār cenneṟiyil niṉṟōr
pāruruvam mutalāya pakaruruvam niṉaintēṉ
	paṭiyuruvam avaiyellām pāṭṭoliyāy nērntāl
ēroḷiyai uṇarntiṭuvēṉ eṇṇāmai teḷivēṉ
	etaṟkumniṉa taruḷvēṇṭum iṟaṅkiaruḷ ceyyē.	5
malaiyiṉilē ceṉṟiruntāl mātēva niṉṟaṉ
	māṇiyaṟkaik kūṟellām maṉaamaiti ceyyum
nilaiyataṉai eṉṉeṉpēṉ nērmaiaka viḷakkē
	nilamaṭiyāy vāṉmuṭiyāy nīlkaṭaluṅ kāṉum
polivuṭaiyāyp pōrvaiyumāyp poṟkatirkaḷ viḻiyāyp
	poṅkuruvat tōṟṟamelām puntivirun tākum
kalaiyuraikkuṅ kaṟpaṉaiyil kaṇmūṭi vaḻakkil
	karuttiruttic cāvōrkkuk kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	6
malaiyivarntu pacuṅkuṭaikkīḻ maṉamoṉṟi nōkkiṉ
	vaṉamperukkum pacumaiveḷḷam vantiḻiyuṅ kāṭci
palanatikaḷ pāṭṭaṇiyāyp parantōṭuṅ kāṭci
	paccaimaṇik kuḻaiveṉavē payirparappuṅ kāṭci
nilaimaṇalkāl veṇṇilavu niṟaivaḻaṅkuṅ kāṭci
	nīḷkaṭalil kaṭṭuvaṇṇa nīlaniṟak kāṭci
kalavaiyuṟa eytorumaik kaviṉvaṉappu niṉatām
	karuṇaiyamu tuṇpataṟkuk kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	7
maṇiyaruvi muḻavoliyāy vaṇṭicaikkum pāṭṭāy
	mayil naṭamāy kuyilkuralāy malarmaṇamāy vantē
aṇaimanta mārutamāy aimpulaṉil oṉṟi
	akaamutāyc cuvaittiṉikkum āṉanta mayamē
piṇipuṉalil poyyicaiyil pēynaṭaveṅ kuralil
	peyarmaṇattil poṟikāṟṟil peṟṟiyiḻan terintu
tiṇiyulakam narakāccē teḷivupeṟa iṟaiyē
	teyvanilai iyaṟkaivaḻit tiruvaruḷcey iṉṟē.	8
kālaiyilē kaṭalmuḷaikkum  kaṉaluruṇṭaip piḻampē
	katirmūḻki uyirppuṇṭu kavalaipiṇi pōka
mālaiyilē kiḷarnteḻumpum maṇikkalaca amutē
	vaḻintupoḻi nilavumaḻai vaḷamaiviḷai vākac
cōlaimala reṉavāṉil cūḻviḷakku niraiyē
	tulaṅkunakai makiḻvālē toṭarpulaṉka ḷoṉṟa
ōlamiṭum eṉṉiruḷai oḻittaruḷāy oḷiyē
	oḷikkellām oḷivaḻaṅkum oḷivaṇṇa malaiyē.	9
maṅkaiyarkaḷ cūḻalilē maruvukiṉṟa matiyē
	vaḷarteyva maṉakkuḻavi maḻalaiyoḻu kamutē
poṅkivarum vēṉiliṭaip pukuntaḷikkum viruntē
	pūntuṇarkaḷ ēntukarap poḻilpoḻiyu maṇamē
paṅkayattup pāṇariṉam parintaṉuppum paṇṇē
	paranātap pākkalaiyil paḷḷikoṇṭa aṟivē
puṅkavaruṇ malarpiliṟṟum putiyacuvait tēṉē
	poliviyaṟkai vaṭiviṟaiyē puntieḻun taruḷē.	10

5. iyaṟkai neṟi
iyaṟkaiyiṉ ṉeṟiyē iṟaivaniṉ ṉeṟiyeṉ
	ṟicaittaṉar kuravarka ḷellām
payiṟciyi latuvē paṇpeṉa viḷaṅkum
	pāṉmaiyait teḷintaṉaṉ aracē
ceyaṟkaiyiṉ neṟiyāl tīmaiyē viḷaital
	terintaṉaṉ terintatait taṭukkum
muyaṟciyi liṟaṅka muṉaintaṉaṉ mutalē
	muḻuttuṇai aruḷuti viraintē.	1
iyaṟkaiyē kōyil iyaṟkaiyē vāḻvu
	iyaṟkaiyē yāvumeṉ ṟaṟintē
iyaṟkainaṉ ṉeṟiyil iyaintuniṉ ṟoḻuka
	ēntalē koṇṭaṉaṉ uṟuti
ceyaṟkaiven nakarac cikkuṟu vāḻvu
	citaippatait teyvamē uṇarvāy
ayarcciyil aḻuntum aṭiyaṉeṉ ceyvēṉ
	ātarit tāṇṭaruḷ ceyyē.	2
pacuntalai yāṭṭi malarkkara nīṭṭip
	parivuṭaṉ aḻaimara miṉṟi
vicumpuyar kōppu veḷiṟukaḷ niṉṟeṉ
	viṇpuṭai viripoḻil pōrttut
tacumpoḷi kālun taḻaikkuṭil vīṭām
	cāntamē vēṇṭuvaṉ iyaṟkai
vacampolin tuyirkku vaḷañceyu maḻaku
	vaḷḷalē aruḷpoḻi maḻaiyē.	3
ulakiṉi liruntē uṭaliṉai yōmpi
	uttamap peṇṇuṭaṉ vāḻap 
palakalai iyaṟkaip paṇpukaḷ viḷaṅkap
	paravaruḷ nilaiteḷi vāka
alakilā oḷiyē avaikaḷait tuṟattal
	aṉpilāc ceykaiyeṉ ṟuṇarat
tilakamē iyaṟkaic celvamē ceyta
	tiruvaruṭ ṭuṇaimaṟa vēṉē.	4
nāṭelām vaḷara nalkura voḻiya
	ñāṉamā neṟiyelān taḻaikka
āṭavar makaḷir aṉpiṉil tiḷaikkum
	aṟaneṟi ōṅkutal vēṇṭum
vīṭeṉa oruvar oruvarai viṭuttu
	veṟuppatu vētaṉai vēṇṭā
tēṭarum poruḷē teyvamē iyaṟkaic
	celvamē tiruvaruḷ ceyyē.	5
intanal lulakam iyantirap pēyāl
	iṉimaiyai erippatāl maintar
cuntara miḻantār tollaiyil paṭintār
	tuyarviḷai nōyiṉai maṇantār
cintaṉai yaṟṟār ceyaṟkaiyil vīḻntār
	teyvamē ceyvatoṉ ṟaṟiyār
entanāḷ uyvar entaiyē iyaṟkai
	eḻiṉeṟi kāppatuṉ kaṭaṉē.	6
piṟaviyil vāḻvil pēṟṟiṉil poruḷil
	peṭpuṟu camattuvam niṟaintāl
taṟaiyiṉiṟ piṇakkum caṇṭaiyuñ cāyntu
	cāntamē nilavumeṉ ṟaṟintu
muṟaimuṟai toṇṭu muṉṉiyē āṟṟa
	mūrttiyē muṭivilā mutalē
kaṟaiyilā iyaṟkaik kāṭciyē aṉpāl
	kaṭaiyaṉuk kutaviya taruḷē	7
kālaiyi leḻuntu kaṭaṉkaḷai muṭittuk
	kāṟṟiluṅ katiriluṅ kuḷittuc
cōlaiyi lulavic curakkunī rāṭit
	toḻutuṉaic cintaṉai ceytu
 cīlamum nalamum cēruṇa varuntic
	cīrtoḻil piṟarkkeṉa āṟṟa
mēlavar koṇṭa vērneṟi yōṅka
	vēṇṭuvaṉ karuṇaicey iṟaiyē.	8
malaikaṭal pōntu makiḻcciyil tiḷaittu
	maṉattamu tuṇṇalum nalla
kalaikaḷil nuḻaintak kāṭciyaik kaṇṭu
	karuttiṉi luṇṇalum eṉṟum 
alaitaru pulaṉkaḷ amaitiyiṟ paṭivit
	taruṇeṟik karaṇceyal teḷiyat
talaiyaṭi yillāt taṉimutaṟ poruḷē
	taṟparā nikaḻttiya taruḷē.	9
malaikaṭal kāṭu matikatir mutalā
	maṉṉiya iyaṟkaiyiṉ kūṟu
palapala vāṟu nalaṅkaru tātu
	parintuyirk kutavutal kāṭṭi
ulakiṉil oruvar maṟṟavark kutava
	uṟaivatē iyaṟkaiyeṉ ṟuṇartta
ilakoḷi viḷakkē iḻineṟi yuḻalum
	ēḻaiyai eṭuttaruḷ iṟaiyē.	10

6. iyaṟkai vāḻvu
āṇuṭaṉ peṇṇum peṇṇuṭaṉ āṇum
	amarntuṟai cenneṟi vāḻa
vīṇilē oruvar oruvarai vilakki
	veṟuttaḻi venneṟi vīḻat
tāṇuvē iyaṟkait tāyuṭaṉ piriyāt
	tantaiyē uyiroḷi peṟṟu
māṇuṟa ulaka vāḻviṉai vaitta
	maṉṉaṉē aruḷpuri iṉṉē.	1
aṉpunī yaṉṟō aṉpiṉai yaṭaiya
	aṉpucēr neṟiyatē vēṇṭum
kaṉṉiyai maṇantu kāṉmuḷai īṉṟāl
	kaṭaleṉap perukunal laṉpē
aṉṉavaḷ taṉṉai akaṉṟunīt tuṟaintāl
	aṭaittiṭum aṉpeṉum ūṟṟē
aṉpaḻi tuṟavu aḻitalē vēṇṭum
	aṉpiṉil viḷaintaā ramutē.	2
poḻileṉap poliyum poṉṉoḷip peṇṇaip
	poṟumaiyai aṉṉaiyai aṉpai
iḻiveṉak karuti ēcuvō riṅkē
	eṅkirun tutittaṉar antō!
paḻiyiṉaic cumakkum pāvarē yāvar
	pakuttaṟi vavarpeṟac ceyyē
vaḻivaḻi iyaṟkai vāṇiyai maṇantu
	mānilam vaḷarttaruḷ patiyē.	3
maṇṇiṉaip poṉṉai maṅkaiyait tuṟantāl
	māneṟi kūṭumeṉ ṟuraittal
kaṇṇilār kūṟṟāṅ kaṭavuḷē eṅkum
	kalantanī mūviṭaṅ karavō
eṇṇamē māyai iyaṟkaiyiṉ uyirē
	īcaṉē veṟuppuṟu tuṟavām
puṇṇeṟi erivāl pukuntanōy pōtum
	pōliyai oḻittaruḷ ceyyē.	4
tāymaiyiṉ oḷiyē taṉimuta leṅkum 
	taṅkuṟu niṉṉoḷi yuṇarttum
tūymaiyān tiṟavu tuṇaipuri tāyait
	tūṟṟalum paḻittalum aṟamō
pēymaṉac ciṟiyar pēccelām oḻikkap
	periyaṉē tiruvuḷaṅ koḷka
vāymaiyē vaḷara vaḷḷalē karuṇai
	varuvaḻi vēṇṭuvaṉ muṟaiyē	5
maṅkaiyai māyā malameṉac cillōr
	maruṭciyāl coṟṟaṉar, māyai
eṅkuḷa teṉṟē eṇṇiṉa rāyiṉ
	ēṅkuvar tammuḷa meṉṟē 
taṅkiṭan tērntu cāyttiṭiṉ maṅkai
	taṟpara niṉṉoḷi yāṭum
poṅkiṭa meṉṟu pōṟṟuvar teḷinta 
	puntiyiṟ politaru poruḷē.	6
eṅkaṇu muḷḷa iṟaivaṉē uṉṉai
	eppaṭik kāṇuta leṉṟu
caṅkaiyē koṇṭu cātaṉañ ceytum
	cārnilai peṟuvatō illai
naṅkaiyai maṇantu naṉṉeṟi niṉṟāl
	ñāṉamum tiyākamum aṉpum
tuṅkamum tōṉṟit toṭarvaḻi kāṭṭum
	tūyaṉē tuṇaipuri yāyē.	7
tēmoḻip peṇkaḷ cēriṭac cūḻal
	teyvikap pūmpoḻiṟ kāṭci
ēmuṟa vaḻaṅkum iṉimaiyai, māyai
	eṉṟeṇa emmaṉam eḻumē
tōmuḷa maṉattar colliya uraiyāl
	tollaiyē viḷaintatu pōtum
cēmuṟum iyaṟkaic cenneṟi vaḷarac
	celvamē tiruvaruḷ ceyyē.	8
muttiyeṉ ṟeṇṇi mukamelāñ civakka
	mūcciṉai aṭakkiyē vantōr
cattiḻan tīral cavalaiyuṟ ṟiṟanta
	carittiram palapala eṉṉē
pattiyai vaḷarkkum pāvaiyai maṇantu
	paranalam pēṇiyē vāḻum
cattiya mārkkan taḻaittiṉi tōṅkat
	taṟpara tayaipurin taruḷē.	9
mācilā  vīṇai mālaiyiṉ matiyam
	malarmaṇañ coripoḻil naṉṟu
vīciṭu teṉṟal vīṅkiḷa vēṉil
	veṟimalar vaṇṭaṟai poykait 
tēcelām poliyun teyvikap peṇṇō
	ciṟpara taṟpara māyai
nēcamē!  iyaṟkai neṟiyiṉait tūrkkum
	nīcattaik kaḷaintaruḷ ceyyē.	10

7. peṇmai
tāymaiyuṟai peṇṇulakam
	tayavuṭaiya peṇṇulakam
vāymaivaḷar peṇṇulakam
	vaṇmaimalar peṇṇulakam
tūymaivaḻic ciṟantōṅkat
	tolliyaṟkai vaṭivāṉa
āyporuḷē aruḷpuriyāy
	akilamelām oḷipeṟavē.	1
peṇṇilavu poḻinteṅkum
	perunalaṅkaḷ purintuvarum
vaṇmainilai aṟiyātār
	varaintuviṭṭār ciṟumoḻikaḷ
uṇmaiyilā moḻiyellām
	oṭuṅka aruḷ ceyyāyō
taṇṇiyaṟkait tāyvaṭivāyt
	taṉikkaruṇai poḻimukilē	2
peṇṇoḷiyāl nalampeṟṟum
	pēcuvatō ciṟumaimoḻi
kaṇṇoḷiyai iḻitturaittal
	kayamaiyaṉṟip piṟiteṉṉē
peṇperumai ulakamelām
	piṟaṅki niṉṟāl uḷaṅkuḷirum
maṇmutalām vaṭivāki 
	makiḻiyaṟkaip perumāṉē	3
ciṟupullil peṇṇāṇmai
	ceṭikoṭiyil peṇṇāṇmai
piṟavulakil peṇṇāṇmai
	piṟaṅkavaitta paramporuḷē
tuṟaveṉṉum orukavaṭu
	tōṉṟiyatum aṟamēyō
kaṟavaiyilā malaṭṭāvāl
	kalakkamiṉṟip piṟiteṉṉē.	4
vemmaiyeṉṟun taṇmaiyeṉṟum
	miḷiravaittāy iyaṟkaiyilē
vemmaiyiṉṟit taṇmaiyuṇṭō
	taṇmaiyiṉṟi vemmaiyuṇṭō
vemmaiyilē taṉittuniṉṟāl
	viḷaiyaṉpu nīṟāmē
vemmaiyoṭu taṇmaiyumāy
	viḷaṅkumoru paramporuḷē.	5
veṅkatirun taṇmatiyum
	viḷaṅkavaittāy aṇṭamatil
iṅkulakil valamiṭattil
	irukalaikaḷ viḷaṅkavaittāy
poṅkāṇmai peṇmaiyuṭaṉ
	poliaṟamē vaḷarntōṅkap
puṅkameṉat taṉittuṟaital
	poruntaṟamō perumāṉē.	6
peṇmaiyeṉun taṇmaipoḻi
	perumpacumaik koṭicūḻntāl
vaṇmaiyaruḷ aṉpukaṉi
	vaḷarāṇmai maramākum
uṇmaiyaṟam ulakamelām
	uyaraaruḷ puriyāyō
peṇmaiyuṭaṉ āṇmaiyumāyp
	piṟaṅkiyaṟkaip perumāṉē	7
naṅkaiyiṭam perumāṉē
	naṭampuriyum aḻakoḷiyai
iṅkaruntiṉ eṅkuniṉai
	eḷitiluṇar nilaikūṭum
maṅkaiyiṉai māyaiyeṉṟu
	maticuruṅkat taṉittuṟaintāl
eṅkumuḷa niṉatuṇmai
	evvāṟu viḷaṅkuvatē.	8
puṟpūṇṭu ceṭikoṭikaḷ
	puḻuppaṟavai vilaṅkiṉaṅkaḷ
aṟpuṭaṉē kalantukalan
	tavaṉivaḷar neṟiyōmpac
ciṟparaṉē maṉitariṭaic
	ciṟutuṟavu pukuntiyaṟkai
poṟpuneṟi aḻippateṉṉē
	polivilatai oḻittaruḷē.	9
taṉiyuṟaivāl maṉakkōḷum
	taṉṉalamum perukalumām
paṉimoḻiyā ruṭaṉvāḻntāl
	parivaṉpum paranalamām
maṉitavuyir kalappālē
	malaraula karuḷiṉaiyāl
kaṉiyuṭaiyāy tirunōkkuk
	kalaiyāmaṟ kāttaruḷē.	10

8. maṉitap piṟavi
eṅkirun tiṅku vantēṉ
	eppaṭi eṉṟeṉ ṟeṇṇic
caṅkaiyil mūḻki niṉṟēṉ 
	cattiya ñāṉa nūlum
puṅkavar kūṭṭuṅ kūṟṟum
	puntiyil teḷivu nalkap
poṅkoḷi! aruḷcu rantāy
	poṉṉaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	1
ceṟivaṟi yāmai yālē
	cintaṉai iḻanta āvik
kaṟiviṉai viḷakki yāḷa
	yākkaikaḷ palavun tantāy
kuṟiyiṉai uṇarā tantō
	kuṇapperuṅ kuṉṟē keṭṭēṉ
poṟiyilēṉ aruḷal vēṇṭum
	poṉṉaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	2
pulliṉil puḻuvil niṟkap
	puḷḷiṉil vilaṅkil niṟkac
collarum maṉuvil niṟkat
	tūyaṉē karuṇai ceytāy
nallaruḷ maṟantu keṭṭēṉ
	nāṉeṉuñ cerukkil vīḻntēṉ
celvamē poṟuttal vēṇṭum
	cēvaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	3
māṉuṭap piṟavi tanta
	māṇpiṉait tēṟā tiṅkuk
kāṉuṟai vilaṅkāyk keṭṭēṉ
	kaḻintatu kālam vīṇil
ūṉuṭai curuṅkum vēḷai
	utirumē uraṅka ḷellām
tēṉuṟu malarvaṇ ṭākkat
	teyvamē uḷaṅkoḷ ḷāyō.	4
poṟipulaṉ naṉku pūtta
	poṉṉuṭal eṉakkut tantāy
aṟivilēṉ ataṉait tēyttēṉ
	āṇavac ceyalka ḷālē
neṟiyilē niṉṟē ṉillai
	nittaṉē mutumai nēram
ciṟiyaṉēṉ taḷarntu vantēṉ
	cintaṉai ciṟitu koḷḷē	5
kōṭaiyiṉ alakai eṉṉak 	
	kokkarit talaṟik kūvi
mēṭaiyiṟ pēcip pēci
	melintatai aṟivā yaṉṟē
oṭaiyum vaṟṟip pōccē
	oruvarum varuva tillai
vāṭaiyil vīḻā vaṇṇam
	vāṉuṭal aruḷvāy aiyā.	6
piṇiyuṭai yākkai vēṇṭēṉ
	piṟantiṟan tuḻalal vēṇṭēṉ
aṇipeṟap putukkum āṟṟal
	aṭiyaṉēṟ kuṇṭu kollō
paṇikkeṉa uṭalai vēṇṭum
	pāṉmaiyai uṇarvāy nīyē
maṇiyoḷi mēṉi nalkāy
	matamelām pōṟṟun tēvē.	7
mūkkiṉaip piṭikkuṅ kūṭṭam
	mūcciṉai īrkkuṅ kūṭṭam
tēkkiya iṭaṅka ḷellām
	ceṉṟuceṉ ṟaluttēṉ entāy
yākkaiyai ōmpa valla
	amiḻtamniṉ aruḷē eṉṟa
vākkiyam teḷintu vantēṉ
	vaḷḷalē karuṇai ceyyē.	8
paritiyiṉ oḷikāṟ ṟākip
	paṭarpuṉal kīrai yākip
purikaṉi maṇipāṭ ṭuṉṉal
	pōtamām amiḻtam uṇṭāl
naraitirai mūppu nīṅki
	nalluṭal peṟutal kūṭum
aritiṉai eḷimai yākkum
	attaṉē aruḷcey vāyē.	9
uṭampiṉaik kōyil koṇṭa
	uttamaṉ nīyē eṉṟu
tiṭampeṟat teḷiyac ceyta
	tiruvaruḷ maṟavēṉ eṅkum
naṭampuri karuṇai eṇṇi
	naṇṇiṉēṉ paṇikaḷ āṟṟa
uṭampiṉai ōmpi vāḻa
	uṉtuṇai vēṇṭum vēntē.	10

9. māṉuṭam
eṉṉuyiraip poṉṉākka
	evvevvuṭal tantaṉaiyō
aṉṉaiyiṉun tayavuṭaiya
	aiyāvē yāṉaṟiyēṉ
naṉmaiyuṟa maṉitavuṭal
	nalkiyaruḷ purintuḷḷāy
tuṉṉupayaṉ aṭaivataṟkuṉ
	tuṇaivēṇṭum aruḷaracē.	1
eccilaiyāyk kiṭantēṉō
	emmalaiyāy niṉṟēṉō
ecceṭiyāy vaḷarntēṉō
	eppuḻuvāy ūrntēṉō
eccarapam āṉēṉō
	eppuḷḷāyp paṟantēṉō
eccutaiyāyp pāyntēṉō
	iṟaivaoṉ ṟum aṟiyēṉē.	2
eṭuttavuṭal ettaṉaiyō
	attaṉaiyum uḷauṇarēṉ
uṭuttavuṭal innāḷil
	uyarntateṉap periyōrkaḷ
viṭuttamoḻi palapalavē
	viḻittavaḻi naṭavātu
maṭuttuvariṉ veṟumoḻiyai
	vaḷḷāleṉ viḷaipayaṉē.	3
māṉuṭamē vantateṉṟu
	makiḻntuviṭa laṟiyāmai
vāṉuṭalō ūṉuṭalam
	mayirppālam tampi eṉat
tēṉuṭalar eccarikkai
	ceytuḷḷa tiṟamuṇarntu
māṉamuṭaṉ vantaṭaintēṉ
	maṟaiporuḷē aruḷutiyē.	4
makkaḷiṭai māṇpumuṟum
	mācumuṟum nilaiyuṇṭu
cikkaluṟuṅ kāraṇamō
	ciṟuviḷakkap pakuttaṟivē
pukkapakut taṟivālē
	puṇṇiyaniṉ ṉaṭipaṟṟit
takkavaḻi kāṇavantēṉ
	tamiyēṉaik kāttaruḷē.	5
pakuttaṟivu viḷaṅkāta
	piṟaviyiṉum, vaḻinaṭakkum
pakuttaṟivup piṟavikkē
	pāṭukaḷuṇ ṭeṉṟaṟiñar
ukuttaurai uḷaṅkoṇṭē
	uṉataṭiyil kuṟivaittēṉ
pukuntapiḻai evvaḷavō
	poṟuttaruḷāy puṇṇiyaṉē.	6
makkaḷuḷam pakaicīṟṟam
	pēymaikaṇam orupālē
takkaaru ḷaṉpaḻaku
	teyvakaṇam orupālē
nekkuṟuven nilaiyuṇarntu
	teyvakaṇa mayamākkap
pukkavaruḷ eṉaic cērttāl
	puṉita!  nalam peṟuvēṉē.	7
māṉuṭattiṉ payaṉnāṭi
	maṉattuṟupēyk kaṇañcāykkat
tāṉoṭukkat teyvakaṇaṅ
	kālkoḷḷap paṇipuriya
vāṉiṭattum maṇṇiṭattum
	maṟṟiṭattum aruḷāṭcik
kōṉaṭattum perumāṉē
	kōtilaṭi vēṇṭuvaṉē.	8
maṉpatainiṉ ṉaruṇeṟiyil
	maṉañceluttiṉ vaḷarcciyuṟum
kaṉmaviti mutalāya
	kaṇmūṭi vaḻakkukaḷai
uṉṉivariṉ evvaṇṇam
	uṇmaivaḻi vaḷarcciyuṟum
aṉparacē iṉpuruvē
	aruḷulakai aḷiyāyō.	9
piṟavinalam piṟavulakap
	pēṟeṉṟu colvaruḷar
aṟanilayan tuṟavāmal
	āruyirka ḷiṭaivāḻntu
tiṟamaiyuṭaṉ paṇiceytal
	celvameṉat teḷivaṭaiya
iṟaiyavaṉē uḷaṅkoṇṭāy
	ētamelām poṟuttaruḷē	10

10. maṉitam 
ettaṉaiyō uṭalaḷittē immaṉita uṭalai 			īntuḷḷāy īṭēṟa iṟaiyavaṉē ituvē
uttamamām eṉṟaṟavōr uraittamoḻi palavē
	uraiōtum aḷaviṉiṉṟāl uṟupayaṉō viḷaiyā
pattimainaṉ ṉeṟinaṭakkai paṇpuceyum vāḻvaip
	pāḻnaṭakkai vāḻvaḻittup paṭukuḻiyil taḷḷum
ittaṉaiyum niṉṉiyati māṉuṭattiṉ nilaimai
	ēntumayirp pālameṉa ēḻaiteḷin tēṉē.	1
makkaḷuṭal tāṅkuvatāl maṭṭunalaṉ viḷaiyā
	mayirppālam naṭakkaiyilē mativiḻippu vēṇṭum
mikka viḻippuṭaṉ naṭantāl viḻumiyatē maṉitam
	viḻippiṉṟi naṭantuviṭiṉ vīḻcciyatē eṉṟu
pakkuvarel lārumikap parinturaittum nalla
	pakuttaṟivu malarpiṟappiṉ paṇpukeṭa leṉṉē
pukkapakut taṟivālē puṉitamoṭu puraiyum
	puriurimai uṇmaiyiṉāl poṟuppuṇarttāy aracē.	2
makkaḷiṉa uṭalamaippil maruvavaitta nuṇmai
	maṟṟaiṉa uṭalamaippil maruvavaittā yillai
okkaatu tikaḻumiṭam uḷḷamala ruḷḷē
	oḷirnuṇmai viḷakkamuṟa uḻaippeṭuttal vēṇṭum
pukkateṉa uḻaippilaiyēl polintumiḷi rātu
	poliyāta paṭiviṭuppiṉ pukaḻpiṟavi  vilaṅkām
ekkaṇamum amaitiyilē irumuyaṟci ceyvōr
	īcaniṉa toḷi kāṇpar eṅkumuḷa iṟaiyē	3
eṅkumuḷaṉ iṟaivaṉeṉa iyampuvatā leṉṉa
	innūlai annūlai eṭuppataṉā leṉṉa
aṅkeṉavum iṅkeṉavum alaivataṉā leṉṉa
	acattulakai acattākak kāṇpataṉā leṉṉa
taṅkulakaic cattākak kāṇpatuvē aṟivu
	takuntavaḻi kāṇmuyaṟci talaippaṭuta laṟivu
poṅkumuḷa malaruḷataip poṟiyākkip pārttāl
	politarumē oḷiiṟaiyē puṉitamuṟa aruḷē.	4
uḷḷamala ruḷḷa nuṇmai ūṭuruvip pāyum
	oḷikkaruvik katirālum uṇaraliya lātē
uḷḷoḷiyar yōkiyarkaḷ uraittavelāṅ kūṭam
	ulakavaṟṟaip palavaḻiyil uruttiritta taiyā
kaḷḷarpalar iṭainuḻaintu karavukaḷaik kāṭṭik
	kaṭaiyavarai ēmāṟṟik kācupaṟik kiṉṟār
koḷḷuneṟi iyaṟkaieṉṟu kuruvāyil coṟṟa
	kuṇavaḻiyē niṟkaaruḷ kuṟaivillā niṟaivē.	5
aṉpiyaṟkai neṟikkuriya aṟattuṟaikaḷ palavē
	accāṇi akavoḻukkam ataṉviḷaivām ellām
tuṉpiṉiṟceṉ ṟuḻalpulaṉkaḷ iyaṟkaiyilē tōyntāl
	tollaialai maṉamviraintu cūḻumuru oṉṟai
eṉpurukku muṟaiyileṇṇi eṇṇiyoṉṟiṉ oṭuṅkum
	eppayaṉuṅ karutātu paṇiceyavum tūṇṭum
maṉmalarnuṇ polivumeṅkum niṉmayamē tōṉṟum
	māṉuṭattiṉ māṇpeṉṉē vaḷḷālniṉ koṭaiyē.	6
neñcamala ruḷtikaḻum nitikāṇa nīṅkā
	nītivaḷar niṭkāmam niṟaintapaṇi vēṇṭum
nañcaṉaiya kāmiyamō nāṉnāṉē perukkum
	nāṉāṉāl eṅkeṅkum ñāṉanilai eṉṉām
veñciṉamum vañcaṉaiyum vērviṭuttu vaḷarntu
	veṭikuṇṭāy amarkkaḷamāy veṟumpiṇamāy aḻukum
tuñciṭavō māṉuṭattait tōṟṟuvittāy iṟaiyē
	toṇṭarpaṭai cūḻntulakait tūymaiceya aruḷē.	7
kaṇmūkku cāṇvayiṟu kaikālō maṉitam
	kaṭṭunaram pelumpuniṇam tōluṭuppō maṉitam
veṇvākku vīṇniṉaikkum veṟumaṉamō maṉitam
	vēṭikkai tāḷpaṭippu viḷamparamō maṉitam
maṇṇōkkik kaḷiyāṭṭil mayaṅkuvatō maṉitam
	vaṉavilaṅkāy uṇṭuṟaṅki vāḻvatuvō maṉitam
uṇṇōkkip paṇipurintē oḷipeṟutal maṉitam
	uṉaiyuṇarttum maṉitamatai ōmpaaruḷ aracē.	8
ulakuṭalam puṟakkaraṇam uṭkaraṇam ēṉō
	ōṅkumalai kāṭuvayal ōtaveḷi ēṉō
kalaikaḷuṭaṉ ōviyaṅkaḷ kāviyaṅkaḷ ēṉō
	katainaṭaṉam icaiyaraṅkam kāṭcinilai ēṉō
palamatamum kōyilkaḷum paḷḷikaḷum ēṉō
	parañāṉam cattiyamum pattimaiyum ēṉō
kalakamiṭum vilaṅkākik kaḻivataṟkō makkaḷ
	karuṇaikoḻi taṇkaṭalē kāciṉipārt taruḷē.	9
aritāya piṟaviyeṉak karuḷaracē īntāy
	ataineṟiyiṟ payaṉpaṭuttā aṟiyāmai eṉatē
uritāya akamalaruḷ uṉṉaiuṇa rātē
	uṟṟapiṟap parumpayaṉiṉ uṟutiiḻan tēṉē
karitāya ceyalpurintēṉ kaṭavuḷuṉai maṟantēṉ
	kaṭaiyavariṟ kaṭaiyavaṉāyk kaḻivupaṭa lāṉēṉ
peritāya piḻaipurintēṉ poṟuttaruḷal vēṇṭum
	piḷḷaikuṟai kaṇṭutaḷḷum peṟṟavaḷum uṇṭō.	10

11. caṉmārkkam
caṉmārkkam tōṉṟiyanāḷ cāṟṟutaṟkō illai
	cāṉṟukaḷum karuvikaḷum cāttiramum illai
paṉmārkkak kālamelām pakarkiṉṟār pulavōr
	pārttaṟiyār avaipiṟanta patamaṟiyār aiyā
caṉmārkka vēriṉiṉṟun taḻaittavakai teḷintāl
	taṉittōṟṟam illaieṉpar carittirattuk keṭṭā
uṉmārkkam caṉmārkkam uṉakkuṇṭō tōṟṟam
	oṭukkamoṭu toṭakkamilā uṇmaiyeṉum poruḷē.	1
māṟāta cattāki maruvukiṉṟa aṟivē
	mārkkamelāñ caṉmārkka malareṉṟu tērntōr
cīṟāta cintaiyilē teḷitēṟal iṉpē
	cittarvaḻic caṉmārkkam ceṟiyavaitta iṟaiyē
vēṟāṉa karuttuṭaiyār vēraṟiyā veṟiyar
	vitavitamā mārkkameṉṟu vīṇvātañ ceyvar
tēṟāta avarviṉaiyāl cekaṅkeṭuta lāccē
	tīmaieri paravivaral tiruvaruḷuk kaḻakō.	2
kāṇkiṉṟa palatīvu kālkoḷiṭam oṉṟē
	kārāvum veṇṇāvum kaṟakkumpāl oṉṟē
pāṇmoḻikaḷ palaolikkap paṭiyumporuḷ oṉṟē
	paṉṉiṟattu viḷakkunirai paṭarumiṉṉal oṉṟē
pūṇtoṭaiyal pukuntakayi ṟoṉṟēā māṟu
	pukalmataṅkaḷ uyirākap poliyuñcaṉ mārkkam
māṇpuṟumam mārkkameṉṟaṉ maṉampatiyac ceytāy
	matakkaḻutu viṭuttateṉṉai mātēvā aruḷē.	3
mataṅkaḷelāñ caṉmārkka aṭikoṇṭē malarum
	māṇpuṇara aruḷpurinta maṉṉavaṉē vāḻi
mataṅkaḷeṉṟē aṭiyiluḷa mārkkammaṟan tālō
	vātappēy talaivirikkum makkaḷnilai tiriyum
itañceyyum aṭimārkkam iḻantamatam nañcāy
	eññāṉṟum ikalperukkum iṉṉāmai viḷaikkum
atañceyyum tuṉmārkka alakaiyelām aḻiya
	aṉpuviḷai caṉmārkkam ākkamuṟa aruḷē.	4
cātimatam marapumatam cārpumatam cākac
	camayamatam vaḻakkumatam caḻakkumatam cāya
vātamatam pētamatam vaṭṭimatam vīḻa
	maṭaṅkaḷmatam kōyilmatam māyamatam māyac
cūtumatam vēṭamatam cūḻccimatam kulaiyat
	toṉmaiaṟam aṉpaḻikkun tuyarmataṅkaḷ tolaiya
ātimuṭi villāta aruṭcōti tēvē
	akilamelāñ caṉmārkkam ārtteḻaccey yaracē.	5
iṟaiyavaṉē caṉmārkkam uṉṉaruḷāl vaḷarttōr
	eḻilmauṉi caṉatkumaraṉ iḷaṅkaṇṇaṉ arukaṉ
aṟamuraitta puttaṉuyar āppirakām mōcē
	aṉpēcu vaḷḷuvaṉār napinālvar āḻvār
maṟaimūlar tāyumāṉār mātupiḷa vaṭki
	matiirāma kiruṣṇaruṭaṉ irāmaliṅkar mutalōr 
niṟainiṉṟa tirukkūṭṭam nīṅkāta oḷiyē
	niṉmalaṉē caṉmārkka nitivaḷarac ceyyē.	6
moḻiyālum niṟattālum nāṭṭālum maṟṟa
	muṟaiyālum piriulakai muḻuorumaip paṭuttum
vaḻiyāteṉ ṟaṟiñarpalar vakaivakaiyē āyntu
	vakuttaṉarpal caṭṭatiṭṭam vāḻvupeṟa villai
paḻiyētum aṟiyāta caṉmārkkam oṉṟē
	pāḻpirivu niṉaivaṟuttup parintorumai kūṭṭum
 aḻiyāta aṉpuṭaiya appāam mārkkam
	avaṉiyelām paraviniṟka aruḷpurivā yiṉṉē.	7
iṟaiyeṉṟum iyaṟkaiyeṉṟuñ cilaaṟiñar pirittē
	iyaṟkaiyiṉait tuṟantutaṉi iṟaivauṉaip paṟṟal
aṟamoṉṟum āttikameṉ ṟaṟivuṟutta laḻakō
	aṟivēuṉ tiruvuṭalam aḻakiyaṟkai yaṉṟō
uṟavollum iyaṟkaiviṭal uṉṉaiviṭa laṉṟō
	oḷiiyaṟkai uṉṉirukkai eṉṟuteḷi vaṭaital
ciṟaiyillāc caṉmārkkac cērkkaiyeṉa uṇarac 
	ceytauṉṟaṉ aruḷmaṟavēṉ cittaruḷa viḷakkē.	8
pāriṉilē kalaiyeṉṟu kolaikkalaiyē innāḷ
	paravinañcam umiḻntuvaral paramporuḷē aṟivāy
pōriṉilē viññāṉam purikiṉṟa āṭal
	pulaimaṟamē accōveṉ ṟalamaralai aṟivāy
vēriḻanta arakkarkalai mīṇṭumeḻal naṉṟō
	vīrameṉa īramilā viṉaiperukka laḻakō
cīriḻanta ulakuyyac ciṟpara!  caṉmārkkac
	bršt!aruḷ maḻaipoḻiyāy ciṟupiḻaikaḷ 				poṟuttē.  9
maṇṇellāñ caṉmārkka malarāṭci vēṇṭum
	mārkkamelāñ caṉmārkka maṇaṅkamaḻal vēṇṭum
kaṇṇellāñ caṉmārkkak kāṭciyuṟal vēṇṭum
	kātellāñ caṉmārkkac kēḷvinuḻai vēṇṭum
peṇṇellāñ caṉmārkakap piḷḷaipeṟal vēṇṭum
	pēccellāñ caṉmārkkap pēccātal vēṇṭum
paṇṇellāñ caṉmārkkap pāṭṭileḻal vēṇṭum
	paramporuḷē caṉmārkkap paṇiceya vēṇṭuvaṉē.	10

12 caṉmārkkam
piḷḷaiviḷai yāṭṭiṉilum
	piṉṉaiviḷai yāṭṭiṉilum
paḷḷiviḷai yāṭṭiṉilum
	paṭintuḻaṉṟa cintaiyilē
kaḷḷamaḻi caṉmārkkam
	karuviḻunta taṟiyēṉyāṉ
vaḷḷaluṉa taruṭperukkai
	vakutturaippa tevvāṟē.	1
cātimatak kuḻinarakac
	cākkaṭaiyil viḻuntēṟkum
ātineṟic caṉmārkka
	aruṭkaraiyai uṇarvitta
nītiiṟai!  niṉkaruṇai
	niṟaiteḷiya vallēṉō
cōtimuṭi aṭiyillāc
	colaṟkariya cukapporuḷē.	2
paṉmārkka aṭiyākip
	paṇpuvaḷar caṉmārkkam
uṉmārkkam orumārkkam
	uyarmārkkam vēṟillai
toṉmārkkam eṉṉuḷattil
	tulaṅkavaitta meypporuḷē
tuṉmārkkam cāyaiṅkut
	tuṇaiceyya aruḷpoḻiyē.	3
caṉmārkka marantāṅkum
	paṉmārkkak kiḷaikaḷilē
naṉkārntē emmārkkam
	naṭantāluñ caṉmārkkam,
eṉmārkkam uṉmārkkam
	eṉṟucamar viḷaippavarē
tuṉmārkkar tāymaṟanta
	tukaḷaravark karuḷiṟaiyē.	4
mārkkamelām ūṭuruvi
	maruviniṟkuñ caṉmārkkam
pārkkamuṭi yātavarē
	palacamaya amarviḷaippar
cērkkaiyiṉāl nañculakil
	tēkkivaral nīaṟivāy
ārkkaavark karuḷpatiyē
	atuvumuṉṟaṉ kaṭaṉaṉṟō.	5
caṉmārkkam kalviyilē
	caṉmārkkam kātalilē
caṉmārkkam vāḻkkaiyilē
	caṉmārkkam poruḷiṉilē
caṉmārkkam ūriṉilē
	taḻaittuvariṉ ulakamelām
caṉmārkka mayamākum
	cārparacēṉ taṉipporuḷē.	6
cikkōṭu matavātac
	cēṟṟirunta eṉaieṭuttē
ekkōyil kaṇṭālum
	iṟainilaiyam eṉṟutoḻap
pukkōṭu neñcaḷittup
	putuppitta peruntakaiyē
takkōṉē caṉmārkkam
	taḻaikkaeṅkum aruḷpuriyē.	7
avaṉiyilē kiṟittuvari
	lāmiyarum pauttarkaḷum
caivarkaḷum vaiṇavarum
	jaiṉarkaḷum cārpuṭaiya
evarevarum palapeyarāl
	ēttumiṟai orunīyē
tavaṟaṇaital āṇavattāl,
	caṉmārkaka oḷikālē.	8
maṇṇīṟu tāṭicaṭai
	maḻimoṭṭai paṭṭaiiṭai
veṇṇīḷam kāvi aṅki
	vēṭaṅkaḷ poruḷāṉāl
kaṇṇīḷa millātār
	kāḻppikalil payaṉpaṭuttip
puṇṇīḷa mākkiṭuvar
	caṉmārkakam pukuttiṟaiyē.	9
cātimata niṟanāṭṭiṉ
	caṇṭaiyelām oḻintaḻiya
mētiṉiyil kālanilai
	mēvuvaṇam cāṉṟōrkaḷ
ōtiyapaṉ muṟaiyuṇṭē
	uyiravaṟṟuḷ caṉmārkkak
kātalivar maṇanikaḻcci
	kaṭavuḷatai ōmpukavē.	10

13. camaracam
cātiyum marapuṅ koṇṭa
	cantati vaḻiyē vantēṉ
cātiyum marapun tēykkuñ
	camaracak karuvi yāṉēṉ
nītiyē neñcil māṟṟam
	nikaḻntamai eṉṉē eṉṉē
ātiniṉ aruḷiṉ āṭal
	aṟputam aṟivār yārē.	1
cattiyam caiva meṉṉuñ
	cālpuṟu marapil vantēṉ
nittiyac camaya mellām
	niṟaicama racamāk kaṇṭēṉ
uttama aruḷcey māṟṟam
	uṇarviṉuk keṭṭa villai
attaṉē irumpaip poṉṉā
	ākkiya perumai eṉṉē.	2
vātamē tūṇṭum nūlkaḷ
	vakaivakai payiṉṟēṉ āyntēṉ
pētamē paṭiya villai
	peruñcama racamē nāḷum
pōtamā ōṅkap peṟṟēṉ
	poṉṉaruḷ ceyyum vēlai
nītaṉēṉ aṟivēṉ kollō
	nittaṉē vāḻi vāḻi.	3
araciyal nilaiyai āyntēṉ
	attuṟai paṭintum pārttēṉ
karaviṉaik kaṇṭu koḷḷak
	kaṭavuḷē karuṇai ceytāy
karavara ciruḷaip pōkkac
	camaraca pāṉu tēvai
paramaṉē ulakaik kākkap
	parintaruḷ ataṉai iṉṟē.	4
celvaṉē ciṟantu vāḻac
	ciṟumaiyil ēḻai vīḻap
pulkara cāṭci māṟap
	puṉitamāñ camara cattai
nalkavē vēṇṭu meṉṟu
	ñālamē kēṭṭal kāṇāy
palkavē uyirka ḷeṅkum
	paramaṉē aruḷcey yāyō.	5
camaracam poruḷi luṟṟāl
	cāntamē āṭci ceyyum
amararum maṇṇil vāḻa
	ācaikoṇ ṭalaiva raiyā
camariṉait tūṇṭum āṭci
	cāyttatu pōtum pōtum
camaraca mārkkam ōṅkac
	cattaṉē cintai ceyyē	6
camaraca mārkkam palkiṉ
	taraipiṭi amarkaḷ nērā
amareḻup pācai māyum
	arumpaci piṇinōy nīṅkum
kumarariṉ vāḻkkai iṉpām
	kuṇamvaḷar kalaikaḷ poṅkum
amaiaru ḷāṭci ōṅkum
	appaṉē kaṭaikkaṇ nōkkē.	7
aṇṭaiyaṉ paciyāl vāṭa
	aṇaṅkoṭu māṭi vāḻtal
maṇṭaiyaṉ kuṟṟa maṉṟu
	maṉṉiṭum āṭcik kuṟṟam
taṇṭaṉaik karmam eṉṉal
	tayaivilār kūṟṟē appā
eṇṭicai camara cattai
	iṉpuṭaṉ nukarac ceyyē.	8
ulakiṉil tuṉpam nīṅka 
	uṇṭaṉai nañcai, aṉpē
ciluvaiyil niṉṟu cennīr
	cintiṉai, aracai nīttu
vilakiṉai, māṭu mēykka
	virumpiṉai, aṭiyum tāṅki
ilakiṉai, camara cattai
	eṇṇiṉāl tuyaram pōmē.	9
cātiyum matamuñ cāya
	caṇṭaiyum miṭiyum māya 
nītiyum niṟaiyum malka
	nittamum vaḻipā ṭōṅka
ātiyē kātal maṉṟal,
	āṭciyil potumai tēvai
cōtiyē camara cattāl
	cūḻtarum kaṭaikkaṇ nōkkē.	10

14. camaraca caṉmārkkam
mārkkam oṉṟē caṉmārkkam
	malarac ceyyum camaracamē
yārkkum uriya atuvaḷarntāl
	ākkam uṟumē ulakiyalkaḷ
mūrkkam aḻiyum paṉmārkka 	
	mūṭak kuṟumpu māṇṭoḻiyum
pārkkap potumaic caṉmārkkam
	paramā aruḷāy aruḷāyē.	1
cāti ācai mataācai
	taraiyiṉ ācai paṭineñcam
nīti ācai niṉṉācai
	niṉaiyum nilaiyil illaiyē
āti cōti aruṭcōti
	aṟivuk kaṟivām meyccōti
ōti oḻukiṉ caṉmārkkam
	uṟalām nalla niṉaiviṉaiyē.	2
kāta loḻuṅkil camaracamē
	kaṇṭāl uṟalām caṉmārkkam
ōtal uṇavil camaracamē
	uṟṟāl peṟalām caṉmārkkam
vīti ulavil camaracamē
	viḷaṅkiṉ ilakuñ caṉmārkkam
āti eṅkuñ caṉmārkkam
	aṭaiya aruḷāy aruḷāyē.	3
cāti matattil camaracamē
	cārntāl cērum caṉmārkkam
nīti aracil camaracamē
	niṟaintāl nilavum caṉmārkkam
vātap poruḷil camaracamē
	vāyntāl vaḷarum caṉmārkkam
cōti!  eṅkuñ caṉmārkkam
	cūḻa aruḷāy aruḷāyē.	4
oḷiyuṅ kāṟṟum malaiyāṟum
	ōṅku maramum nīlkaṭalum
taḷimak kalaiyum caṉmārkkam
	taḻaikkat tuṇaiyāyt tikaḻnuṭpam
teḷiyum uḷḷam niṉkōyil
	ceṟiyum iyaṟkai vaṭivāṉa
veḷiyē aḷiyē caṉmārkkam
	virintu parava aruḷutiyē.	5
pariti eḻuntu maṟaiyoḻuṅkum
	matiyam tēyntu vaḷaroḻuṅkum
paruvam māṟi varumoḻuṅkum
	pārttup pārttup paḻakinitam
karuvil neñcil uṇavuṟakkil
	kākkiṉ oḻuṅku caṉmārkkam
maruvum vāḻvi loḻuṅkupeṟa
	maruntē tēvai uṉtuṇaiyē.	6
neñci leṇṇam oḻuṅkāṉāl
	niralē ellām oḻuṅkākum
añcu maṭaṅki oḻuṅkākum
	aṅkam karaṇam oḻuṅkākum
viñcu oḻuṅkil caṉmārkkam
	viḷaṅki nilavum oḻuṅkiṉilē
tañca mākat taṟparamē
	tayavē vēṇṭum taṉittuṇaiyē.	7
malaiyil piṟanta caṉmārkkam
	vaṉattil vaḷarnta caṉmārkkam
kalaiyil amainta caṉmārkkam
	kāṇōm kāṇōm nāṭukaḷil
kolaiyaik kalaiyāk kuṟikkoṇṭu
	kuṇṭu tāṅkum nāṭukaḷil
nilavuṅ kollō caṉmārkkam
	nilaimai eṇṇāy iṟaiyōṉē.	8
eṅkum uḷḷa iṟaiyōṉē
	ellā uyiruḷ iruppōṉē
poṅkum aṉpu makkaḷiṭaip
	poruntā tikalpōr eḻuvateṉṉai
taṅkuñ cutta caṉmārkkam
	taḻuvā toḻiyiṉ aṉpeḻumō
tuṅka ulakam pariṇamikkat
	tuṇaicey aracē meypporuḷē.	9
pullāṅ kuḻalil icaimuḻakkip
	pōti niḻalil tavaṅkiṭantu
kallā laṭiyil pēcātu
	kallām malaiyil maṟaipēci
ellā ruṅkoḷ camaracacaṉ
	mārkka micaittē urimaiyaḷi
celvā ciṟiyar piḻaipoṟukkun
	tēvā vāḻi aruḷvāḻi.	10

15. caṉmārkka vāḻvu
camaracacaṉ mārkkameṉṟu taraiveṟukkum vāḻvu
	cārntatiṭai nāḷiṉilē caṉipiṭitta taṉṟē
amaiulakam āṇṭavaniṉ aruṭperukkiṉ koṭaiyē
	ataiveṟuttal aṟamāmō āṇaivaḻi yāmō
cumaiyeṉaniṉ koṭaiveṟuppōr cōmparavar piṟarkkuc 
	cumaiyāki iṭarviḷaikkun tollaiyarē yāvar
camaracaṉ mārkkauṇmai taraṇiyilē viḷaṅkit
	taḻaittōṅka aruḷpuriyāy tayaiyuṭaiya aracē.	1
nilanāṉku vakaipiriya niraṉiralē uriya
	neṭumarampuḷ vilaṅkumakkaḷ niṉṟukiḷar aṉpil
ulamāṉṟa kuṟiñcimullai marutaneytal oṉṟi
	oḻukkamuṟak kātaleḻu uṭaiyavaēṉ ceytāy
nalamūṉṟuñ caṉmārkka nāṭṭamika aṉṟō
	naṇṇiyaṟkai vāḻvoṟuttal ñāṉameṉal naṉṟō
pulanōṉpu keṭṭoḻiyum poṟikaḷalai cāṭum
	puṉitamvaḷar kātalneṟi puviperuka aruḷē.	2
peṇpaṉaiyum āṇpaṉaiyum pēciniṟkuṅ kāṭci
	peṇkoṭiyum āṇkoṭiyum piṉṉivaḷai kāṭci
vaṇṭuḷaṟac curumpicaittu mayaṅkivaruṅ kāṭci
	vāraṇañcem pēṭaiyiṭam maṉañceluttuṅ kāṭci
tiṇṇerumai nākuṭaṉē cērntutiri kāṭci
	cevverutu pacuvarukē cirittaṇaiyuṅ kāṭci
paṇmoḻiyiṉ amiḻtuṇṭu pattaṉceluṅ kāṭci
	paṇpaḷikkuñ caṉmārkkak kāṭciyaṉṟō paramē.	3
caṉmārkkam iyaṟkaiiṟai!  niṉṉeṟiyeṉ ṟaṟiyār
	tavaḻiḷamai vaḷamaiyiṉait taḻaṟkaṉalil tīppōr
tuṉmārkka viṉaiyiyaṟṟit tolaivaravar coṉṉa
	tukaḷuraikaḷ tuṟaikaḷellām tollulakai arittup 
paṉmārkkap pakaiviḷaittup pāḻceyalai aṟivāy
	pārellām pāvaeri paravivaral aḻakō
caṉmārkkam nalliyaṟkai vāḻveṉṉum uṇmai
	taraṇiyilē vērūṉṟat tayaipuriyāy aiyā.	4
iyaṟkaiyilē nīiruntē iṉpaḷikkum aṉpai
	iṉituṇarntāl kātalneṟi iyalviḷaṅkum appā
ceyaṟkaiyilē pulaṉkeṭuttuc cintaikolai purintāl
	ciṟparaṉē uṉṉaruḷiṉ ciṟappaiyuṟal eṅṅaṉ
payiṟciyilē caṉmārkkam iyaṟkaiyara ṇeṉṉum
	pāṭampeṟa lāmeṉṟu payiṉṟavarē coṟṟār
muyaṟciyilai maṉpataiyil mūrkkameḻa lāccu
	muḻuiyaṟkai vāḻkkaiyeḻa muṉṉavaṉē muṉṉē.	5
kātaluṇar vōṅkiniṉṟāl kaṟaikaḷpaṭi yāvē
	kāciṉiyē aṉpākik karuṇaiyoḷi vīcum
kātaliṉaik kāmameṉal kaṇṇillā maṭamai
	kātaloru makaṉorutti ōruyirāy oṉṟal,
nītiyiḻan toruvaṉpala maṉaikoḷḷal kāmam,
	nīcamiku kāmattāl nilamellām tīyām
kātalilē kātalkoḷal caṉmārkka meṉṉum
	karuttaḷitta iṟaiyavaṉē kālaṭikaḷ pōṟṟi.	6
āṭalneṟi pāṭalneṟi aṉpaṟivu neṟikaḷ
	aṉaittumuḷa neṟikaḷelām aṟivuṟuttuṅ kātal
nāṭakamum kāviyamum oviyamum maṟṟum
	ñāṉamvaḷar kalaikaḷelām naṉkupukaḻ kātal
pīṭuṟucaṉ mārkkaniṉṟa periyarukkum ñāṉap
	pittarukkum pattarukkum pēṟaḷitta kātal
īṭilaruḷ mātaruḷniṉ iṟaimaiyaḷi kātal
	evvīṭum eḻuaruḷāy iyaṟkaiiṉpa iṟaiyē.	7
kātaluṟu iṭamniṉatu karuṇaipoli vīṭām
	kātaluṟā iṭamniṉatu karuṇaiyaṟṟa narakām
kātaṉeṟi caṉmārkkam kāṭṭuvittal kaṇṭē
	kalaivaraintār aṟiñarelām kāṭṭāka aiyā
kātalaruḷ mātaruḷniṉ kāṭcipeṟal ñāṉam
	kāṇātu māyaiyeṉṟu karutalava ñāṉam
kātaliṉaik kāmameṉṟu karuttaḻikkum amaippiṉ
	kālcāyntāl ulakuyyum kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	8
makaṉoruvaṉ makaḷorutti maṇakkumuṟai ulakil
	vaḷarntuvariṉ caṉmārkka vāḻviṉukkut tuṇaiyām
akamaṭaṅki orumaieyta aiyauṉai niṉaikkum
	aṉpuvaḻi eḷitākum aṟavoḻukkam iyalpām
ikalamainta karaṇaṅkaḷ iṉiyaṉavāy māṟum
	evvuyirkkun taṇmaiceyum irakkanilai kūṭum
takavuṭaiya naṭunilaimai cārumeṉṟu viḷaṅkat
	tayaipurinta appāvē tāḷiṇaikaḷ vāḻi.	9
eṅkumuḷa uṉaikkāṇa evvaḷavō muyaṟci
	ivvulakil nikaḻvataṉai evvuraiyāl colvēṉ
naṅkaiyaril uṉṉoḷikāṇ ñāṉamvaral pōtum
	nātauṉai eṅkuṅkāṇ ñāṉameḷi tākum
caṅkaiyilāc caṉmārkka vāḻvupeṟalākum
	taṉṉalattai aḻipaṇicey cārpuvaru meṉṟē
iṅkuḷattil teḷiveḻunta teppaṭiyō aṟiyēṉ
	ellāmuṉ ṉaruḷeṉṟē ēḻaiyaṭaintēṉē.	10

16. kurumār
aḷavukaṭan tōṅkaṇṭa aṟivē nīṅkā
	aḻakiyaṟkaik kōyilamar aṉpē ñāṉa
oḷiyuṭaiya kurumāriṉ uḷattē maṟṟum
	orukōyil koṇṭaruḷum oṉṟē nalla
vaḷamaṭaiya uyirkaṭku mārkkaṅ kaṇṭa
	vāṉkaruṇai vaḷḷāl nī vāḻi vāḻi
teḷivupeṟa vaḻipāṭṭiṟ cintai vaitta
	tirukkūṭṭam nāṭōṟuñ ceḻikkac ceyyē.	1
kaṇṇāvuṅ kaikāluṅ karutu neñcam
	karaṇavuṟup poṉṟillāk kaṭavu ḷēnī
kaṇṇāti uṟuppuṭaiya kurumā ruḷḷak
	kamalattuḷ viṟṟirukkuṅ karuṇai eṉṉē
maṇṇāra viṇṇāra vayaṅki mēlum
	maruvukiṉṟa maṇiviḷakkē makkaḷ kūṭṭam
kaṇkāṇa nāvāḻttak kaikaḷ pōṟṟak
	karuttoṉṟa vaḻaṅkumaruṭ kāṭci vāḻi.	2
eṅkeṅkum nīṅkāmal iruntē ellām
	iyakkiṟaiyē eṅkeṅkum pālney pōlum
taṅkavuṭal kurumāruḷ tayirney pōlum
	taṅkumvakai uṇaravuniṉ tayavu vēṇṭum
aṅkamilā āṇṭavaṉē aṅkan tāṅkum
	aruṭkurumār uḷattoḷiyāy amarntum aṉpu
poṅkuvaḻi pāṭṭēṟkum puṉitat tēvē
	poṉṉaṭieṉ maṉampūkkap poruntac ceyyē.	3
kōtilavar vaḻipāṭṭaik koḷvōr yāvar
	kurumārō avaruḷattiṟ kulavum nīyō
cōtaṉaiyum vēṇṭuṅkol cōti nīyē
	tollulakil muṟaipaṟṟik kurumār nīyeṉ
ṟōtunarum uḷarāṉār uṟavāl aiyā
	orukuṇamuṅ kuṟitoḻilum ūrum pērum
ātinaṭu muṭivumilā aṟivē aṉpar
	āḻaniṉai poruḷāki aruḷun tēvē.	4
paḷiṅkaṉaiya kurumāraip palareṉ ṟeṇṇāp 
	paṇpuṇarac ceytaparam paramē aṉṉār
uḷaṅkaṉiya vīṟṟirukkum oḷiyē oṉṟē 
	oṉṟēnī iraṇṭalla eṉṉum uṇmai
viḷaṅkiyapiṉ palaruṇarvu viḷaiva teṅkē
	vitamvitamē kurumāreṉ ṟuṇartal viṭṭuk
kaḷaṅkamilāk kurunātaṉ eṉṟu koḷḷuṅ
	karuttaḷitta kaṟpakamē karuṇait tēvē.	5
kurunātaṉ varalāṟṟuk kuṟippē illāṉ	
	kuṟiparumai yallāta kōtil nuṇṇi
paruñālam neṟitavaṟum paruva mellām
	parinteṭutta kōlaṅkaḷ palavē nalla
orunātaṉ palamārāy ōtap paṭṭāṉ
	ūrpalavum moḻipalavum uṟaintu pēcit 
tiruñāṉa neṟiviḷaṅkac ceytāṉ eṉṟu
	ciṟumaṉattait teḷivitta cittē vāḻi.	6
kurunātaṉ iṟainīyō taṉiyō eṉṟeṉ
	kuṟumatiyum āyntāyntu kulainta piṉṉai
orunāḷum āyvālē uṇmai tēṟal
	uṟāteṉṟum kuruaṭiyil oṉṟiṉ uṇmai
oruvāta cintaṉaiyil oḷirum eṉṟum
	uṟutiyilā eṉṉuḷattum uṇartti ṉāykol
karuvātai tīrppateṉṟa karuṇai pōlum
	kaṟpaṉaiyel lāṅkaṭanta kaṟput tēvē.	7
kurumāriv vulakaṇaintu kuṟitta mārkkam
	kuvalayattil palamatamāyk koḻikkum iṉpam
parukātār paṉmārkkap paṭukar vīḻntu
	paḻipāvam parappukiṉṟār paramē uṉṉaik
karutāta neñciṉarē karuṇai illār
	kaṟpakamē veṟimataṅkaḷ kāyntu cāya
orunāta uṉmārkkam ōṅkac ceyyāy
	uyarnātaṅ kaṭantoḷirum orumait tēvē.	8
taṉittaṉiyil ovvoritaḻ cārntu cārntu
	taṇmalarāyk kāṭciyaḷi taṉmai pōlat
taṉittaṉiyē kurunātaṉ eṉṟu kūṟun
	taṉiyāṭci cērntakkāl kurumā reṉṟa
iṉattāṭci eḻuntateṉa iṟaiyil tēṟum
	eḷivakaiyum iṅkulava iṉitē ceytāy
maṉittarukkuk kurunātaṉ vaḻiyē nalla
	vāḻvaḷikkum vāṉoḷiyē māṇput tēvē.	9
poṉvaṇattār aruḷmaṉattār piṇimūp pillār
	poṉṟalilār aṟamvaḷarkkap pūṇpar yākkai
maṉṉiyaṟkai ēvalpuri varamē peṟṟōr
	malaimaṟaippar kaṭalpirippar maṟṟuñ ceyvar
uṉṉariya olimaṟaiyiṉ uṇmai colvar
	oruvarpala rāvarpalar oruva rāvar
paṉṉukuru māreṉṟu pāvi neñcil
	paṭivittāy eppaṭiyō paramā vāḻi.	10

17. eṇmar
kōtilaṟam vaḷarkkaiṅkuk kurumār koṇṭa
	kōlaṅkaḷ tokaikāṇak kūrntu pārttēṉ
cōtaṉaiyil tokaiyoṉṟun tōṉṟa villai
	toṭarntuḷḷa eṇmartokai tōṉṟu māṟum
pētamilai avaruḷḷeṉ ṟuṇaru māṟum
	pēyuḷamiṉ ṉoḷipiṟaṅkac ceyta teṉṉa
cōtiniṉa taruḷpōlum tōṟṟa miṉṟit
	tuṇaiceyyum iyalpuṭaiya cuṭarē pōṟṟi.	1
1. makammatu napi
arapiya nāṭṭiṟ ṟōṉṟi āṇṭavaṉ oruvaṉ eṉṉum
marapiṉai vāḻac ceyta makammatu napiyē pōṟṟi
taraiyiṉil potumai malkic cakōtara nēyam ōṅkak 
karavilā maṟaiyait tanta karuṇaiyē pōṟṟi pōṟṟi	 
2. iyaṟkai aṉṉai
uruvamilā iṟaivaṉukkum uṭalaḷittu nīlvāṉak
karumuṭiyum taraiyaṭiyum kaṭaluṭaiyum malaiyaruvi
maruvaṇiyum puṉaintukatir malarviḻiyāl icaivaṭivāl
aruḷuyirkkup poḻiiyaṟkai aṉṉai tiru vaṭipōṟṟi.	 
3. kiṟitu
ulakam uyya oḷivīci
	utitta teyvac cēypōṟṟi
malaiyi leḻuntu mācillā
	maṟaiyaip poḻinta maḻaipōṟṟi
ciluvai aṟaintā riṭattum aruḷ
	ceyta poṟumai nilaipōṟṟi
alakil pāvar koḻukompām
	aṉpu kiṟitu aṭipōṟṟi.	4
4. arukar
kollum āṭci kuṇanteṟu vēḷaiyil
kollā nallaṟaṅ kūṟi vaḷarttavaṉ
allal tīrttaruḷ āti arukaṉē
mallal mikka malaraṭi pōṟṟiyē.	5
5. puttar
cīlamelām ōruruvāyt tiraṇṭeḻuntā
	leṉautitta celvam!  pōṟṟi
kōlamiku maṉaiviṭuttuk koṭuṅkāṭṭil
	tavaṅkiṭanta kuṇamē pōṟṟi
mālaraciṉ aṭiyiruntu mayakkamaṟa
	aṟamuraitta maṇiyē pōṟṟi
cālaṟattuk kuḻuviḷaṅkac caṅkamvaḷar
	puttakuru!  caraṇam pōṟṟi.	6
6. kaṇṇaṉ
pōrārkaḷam politēriṉil porutappuku vīraṉ
vārārcilai vaḷaiyātavaṇ mayakkuṟṟamai kaṇṭu
nārārpayaṉ karutāaṟa ñāṉantaru kaṇṇā
tārārmaṇi vaṇṇāaṇi tāṇmāmalar pōṟṟi.	7
7. kumaraṉ
āṟṟa iḷamai aḻakā kumarā
ēṟṟa ayilvēl iṟaivā murukā
ūṟṟu malaiyi lulavuṅ kukaṉē
pōṟṟi aṭitāḷ pukalē kuruvē.	8
8. mōṉamūrtti
mūṉṟu purameritta mukkaṇṇā kallāliṉ
kāṉṟu moḷiyaṭiyil kaikāṭṭi muttiraiyāl
cāṉṟa aṟanuṭpam cāṟṟāmal cāṟṟumoru
tōṉṟalām mōṉakuru tūyatirut tāḷpōṟṟi.	9	 

18. vāḻttu
uruvamil iṟaivaṉ oruvaṉ eṉṟē
aruḷiya makammatu perunapi vāḻi
uṉṉaṟ kariya uruvamil oruvaṉai
uṉṉaṟ kuriyaṉāy utava uṭalaḷi 
kaṉṉi iyaṟkai aṉṉai vāḻi
nēci pakaivarai eṉṟu pēci
āṇi aṟainta māṇila riṭattum
irakkaṅ kāṭṭip parakkac ciluvaiyil
niṉṟa kiṟitu aṉpu vāḻi
kolaiyara cōṅkiya nilaiyil tōṉṟi
ahimsā paramō tarmā eṉṟum 
tayā mūla tarmā eṉṟum
aruḷaṟam vaḷartta arukaṉ vāḻi
cīlamē tiraṇṭa kōlaṅkoṇṭu
pōtiyi ṉaṭiyil cōtaṉai ceytu
orumaiyil niṉṟu taruma muṇarttiya
cattiya ñāṉap puttaṉ vāḻi
pāratap pōriṭaic cārati yākip
payaṉkaru tāta viyaṉtirup paṇiyām
pātaikāṭṭum kītaiyai ōtiya
koṇṭal vaṇṇak kaṇṇaṉ vāḻi
nātak koṭiyum pōtavin tūrtiyum
ñāṉa vēlum māṉa iccā
cattiyum ellāc cittiyum uṭaiya
amaraṉ aḻakuk kumaraṉ vāḻi
kāmaṉaik kāyntu kālaṉaik koṉṟu
muppuram erittē appura muḷḷa
kallā laṭiyil collā maṟcolum
mōṉam vāḻi cāntam
vāḻicaṉ mārkkam vāḻi iṉitē.

19. kurumār orumai
ulakellām polintōṅka
	uyirppaḷikkuñ ceḻuṅkatirē
pulaṉellām veṉṟavarkkup
	puttamirtañ corimatiyē
kalaiyeṉṉum payirtaḻaikka
	aṟivupoḻi karumukilē
alakillā oḷivaṇṇa 
	aruṭkuruvē aṭipōṟṟi.	1
makkaḷuyap palamataṅkaḷ
	maruvaamait tavaṟṟiṉiṭai
mikkatoru camaracattai
	miḷiravaittāy uyireṉṉac
cikkalatil uṟṟateṉṉa?
	ciṟṟuyirkaḷ aṟiyāmai
takkavarkku vaḻiyuṇarttun
	taḻalvaṇṇa meykkuruvē.	2
emmatattil niṉṟālum
	evvēṭaṅ koṇṭālum
cemmaiyaṟam niṉṟoḻukiṉ
	cīrpeṟutal kūṭumeṉṟu
meymmaiyurai pakarntakuru
	mēlavaṉē paṉmaimata
mammaraḻit teṉaiyāṇṭa
	māṇpiṉaiyāṉ maṟavēṉē.	3
vitaṅkaṇṭu vātañcey
	vīṇaruṭaṉ uḻaṉṟēṟku
mataṅkaḷelām uṉṉaṭiyil
	malarntuniṟkum uṇmainilai
itamviḷaṅka eṉṉuḷattil
	emperumāṉ!  ceytaṉaiyē
pataṅkaṭanta nilaikuṟikkum
	paramakuru vāḻiyarō.	4
aṟantēynta iṭamellām
	avatarikkum ōruvauṉaic
ciṟantārkkum palapeyarāl
	cekampōṟṟum uṇmainilai
maṟantārkaḷ paṉmaiyilē
	mayaṅkukiṉṟār vātattil
puṟaṅkāṇa vātamelām 
	poṉṉaṭiyai vēṇṭuvaṉē.	5
oruvauṉak kulakaḷitta
	uttamappēr palakoṇṭu
kurumauṉa mūrttiyeṉṟuṅ
	kumaraṉeṉṟuṅ kaṇṇaṉeṉṟum
maruvarukaṉ puttaṉeṉṟum
	malaikkiṟittu napiyeṉṟum
karuviyaṟkai kaṉṉiyeṉṟuṅ
	karutinitam vāḻttuvaṉē.	6
ālamarum mauṉiyeṉpēṉ
	aṇikaṭampuk kumaraṉeṉpēṉ
kālamalar puṉṉainiḻaṟ
	kaṇṇaṉeṉpēṉ kaṭippiṇṭip
pālamarum arukaṉeṉpēṉ
	paṇparacup puttaṉeṉpēṉ
kīlamarak kiṟittuveṉpēṉ
	piṟareṉpēṉ kuruvuṉaiyē.	7
ālaṭiyil aṟivaḷittāy
	acōkaṭiyil aruḷaḷittāy
kōlaracil aṟamaḷittāy
	kolaimarattil aṉpaḷittāy
nīlaṭiyil icai aḷittāy
	niṟaikaṭampil aḻakaḷittāy
cīlakuru uṉaiyaṭaintēṉ
	ciṟiyēṉuk kaḷippateṉṉē.	8
uruaruva millāta
	ōriṟaiyē uṇṭeṉṉum
arumaṟaikaḷ moḻiyālē
	aruḷñāṉam amaivatuṇṭō
uruvuṭaiya kurunātā
	uṉkāṭci iṟaicērkkum
poruḷuṇarntu vantaṭaintēṉ
	poykaṭintu meyyaruḷē.	9
kāṇāta iṟaiyeṉṟum
	kāṇavalla iṟaiyeṉṟum
māṇāṉa maṟaiyuraikkum
	maṉanteḷiyā taluttuḻaṉṟēṉ
vāṇāḷai vīṇākki
	vāṭimika vantaṭaintēṉ
kāṇāta iṟaikāṭṭuṅ
	kāṇiṟainī kuruveṉṟē.	10

20. kurunātaṉ
uruaruvam aruvuruvam
	oṉṟumilā iṟaiviḷaṅkum
tiruvuṭaiya uḷakkamalat
	teyvavoḷi kurunāta
uruveṭutta nāḷmutalā
	uṉaināṭi uḻaittiruntāl
perunilaiyaip peṟṟiruppēṉ
	piḻaipoṟukka vēṇṭuvaṉē.	1
parumaiyiṉaip payilkiṉṟēṉ
	parumaiyiṉaip parukukiṉṟēṉ
parumaiyelāṅ kaṭantoḷirum
	paramporuḷai aṭaivateṅṅaṉ
kuruparaniṉ tiruvaṭiyaik
	kuṟikkoṇṭu vāḻntiruntāl
tiruvaruḷaip peṟṟiruppēṉ
	ciṟumaiyiṉaip poṟuttaruḷē	2
kuṟiyillā ulakiṉilē 			kuṟineṟikaḷ palauṇṭu
neṟiyellām niṉṟālum
	niṉkaruṇait tirunōkkaip
peṟiṉallāl iṟaimainilai
	peṟalariteṉ ṟuṇarntuvantēṉ
aṟamellām aruḷkuruvē
	aṭiyaṉmukam pārāyō.	3
uruvāti ilāiṟaiyē
	uyirkkaruḷa uruttāṅkik
kuruvāka varuvateṉak
	kūṟuvatum maṟuppatuvum
paruvāṉa ulakiyaṟkai
	pāḻāyvil paṭinteḻuntu
kurunāta uṉaiyaṭaintēṉ
	kuṇakkuṉṟē āṇṭaruḷē.	4
ēṭukaḷai āyntālum
	emmatattil pukuntālum
kāṭumalai aṭaintālum
	kaṇṭaṉaṅkaḷ ceytālum
pāṭupala paṭṭālum
	payaṉilaieṉ ṟuṇarntiṉṟu
vāṭunilai nī aṟivāy
	vāḻaaruḷ kurumaṇiyē.	5
caṭaiyiṉilum uṭaiyiṉilum
	tāṭiyilum moṭṭaiyilum
paṭaipaṭaiyāyp pāṭalilum
	pajaṉaiyilum pūcaiyilum
uṭaiyatiru ñāṉamvaḷar
	uṟutiyilai eṉatteḷintē
aṭaiveṉaniṉ ṉaṭiaṇintēṉ
	aruḷpuriyāy kurumaṇiyē.	6
maṇviṭuttup poṉviṭuttu
	maṅkaiyarai viṭuttotuṅkik
kaṇṇaṭaittuk kāṟṟaṭaittuk
	kalmaramā yiruppatilum
paṇpilaiyeṉ ṟuṇarntuṉatu
	patamalaril vaṇṭāka
naṇṇiyatai nīaṟivāy
	ñāṉamaruḷ kurumaṇiyē.	7
kantaṉeṉṟō kiṟittuveṉṟō
	kaṇṇaṉeṉṟō maṟṟumuḷa
entanilai koṇṭēṉum
	eṉakkaruḷa varalvēṇṭum
cintaṉaiyē uṉakkākkic
	ciṉmayamē oṉṟukiṉṟēṉ
cantamaṟai moḻintaruḷic
	cakaṅkākkuñ caṟkuruvē.	8
eṉmaṉamē kuruvāki
	eṉainaṭattum vaḻikāṇēṉ
poṉmaṉattaik kuraṅkākkip
	pukuntuḻaṉṟēṉ puraineṟiyil
kaṉmaṉattup pāviyeṉak
	kaiviṭuttā leṅkaṭaivēṉ
paṉmarañcūḻ ceṭiyākip 
	paṭukiṉṟēṉ aruḷkuruvē.	9
uruvāki aruḷpurivāy 
	uṇarvāki aruḷpurivāy
karuvāki aruḷpurivāy
	karuttāki aruḷpurivāy
perumāṉē eppaṭiyum
	aruḷpurivāy eṉṟeṉṟē
kuruvēuṉ ṉaṭiaṭaintēṉ
	kuṟainīkka aruḷutiyē.	10

21. maṉam
ellām valla iṟaiyōṉē
	eṉṉil maṉattai ēṉpaṭaittāy
pollā ataṉai vaḻipaṭuttap
	puṉitā uṉṉāl iyalātō
vallā rataṉai āyntāyntu
	varainta uraikaḷ palakoṇṭu
kallār kaṟṟār mayaṅkuvataik 
	kāṇāy karuṇaip peruṅkaṭalē.	1
eṅku muḷḷa iṟaiyōṉē
	eṉṉuḷ nīṅkā iṉimaiyaṉē
aṅka uṟuppil maṉamoṉṟō
	ataṉil aṭaṅkum ellaiyatō
eṅkum oṭi iyaṅkuvatō
	iṉitō tītō aiyāvē
caṅkai aṟuttu nilaipeṟuttic
	cānta vaṇṇam ākkāyō.	2
eṉṉiluḷḷa maṉam iṉṉē
	eḻuntu kaṅkai hōyāṅkō
paṉṉu vālkā mesōri
	paravu tāṉyūp tēmmūḻki
miṉṉu maticēy kuruarukkaṉ
	miḷiru nipulai ceṉṟuceṉṟu
tuṉṉum viraiviṉ māyameṉṉō
	tukaḷē illāt tūyōṉē.	3
malaiyā oṅkum aṇuvākum
	maṟpōr ceyyum amaitiyuṟum
puliyāyp pāyuṅ kōvākum
	puyalāy vīcum ciṟukāṟṟām
 kalaiyāy vaḷarum kacaṭākum
	karuṇai perukkum kolaipuriyum
nilaiyā maṉañcey naṭameṉṉē
	niṉaivuk keṭṭā meypporuḷē.	4
maṉamē pulaṉāyp poṟiyāki
	vayaṅkum uṭalāy ulakāki
aṉali matiyāyk kōḷāki
	avaika ḷuṇarttuṅ kalaiyāki
niṉaivāyk kaṉavāy uruveḷiyāy
	nikaḻttum māyam eṉṉēyō
ciṉamē illāc ciṟparamē
	cintaik keṭṭā maṇiviḷakkē.	5
maṉattiṉ vikāram yāvumeṉum
	maṟaivait teḷiya alaintoḻintēṉ
vaṉattil vikāram māyumeṉum
	māṟṟam poyyeṉ ṟaṟintuṇarntēṉ
maṉattiṉ ellai kaṭantoḷirum
	maṉṉē miṉṉē uṉṉaṭiyār
iṉattiṟ cērntāl teḷivaṭaivēṉ
	iṉpap poruḷē aruḷāyē.	6
puṟattē uḻalum maṉantirumpip
	pukuntāl akattē pulaṉaṭaṅkum
aṟattiṉ kūṟu kālkoḷḷum
	atuvē kuruvāy vaḻikāṭṭum
poṟuttal vaḷarum aruḷuṟṟup
	poṅkum puṉita ñāṉaveḷi
tiṟakkum ivaikaḷ eḷitāmē
	cittē uṉṟaṉ tuṇaipeṟiṉē.	7
naṉmai tīmai ulakiluṇṭō
	nāṭum maṉattil avaiyuṇṭō
naṉmai niṟainta maṉattukku
	naṉmai ulakē pulaṉākum
puṉmait tīmai maṉattukkut
	tīmai ulakē pulaṉākum
paṉmai yuṇarvu maṉañcākap
	paramē paṇicey kiṉṟēṉē.	8
accam poykōṭ puṟamaṉamē
	aruka aruka akamaṉamum
pacceṉṟarumpi malarntu niṟkum
	payaṉē karutāp paṇiperukum
accam poykōḷ aṟṟoḻiyum
	aṉpu vīram ārtteḻumpum
viccē etaṟkum aruḷvēṇṭum
	vīṇaṉ mukattaip pārāyō.	9
kuruveṉ ṟeḻuntāl akamaṉamē
	kuṟaikaḷ tīrntu kuṇamākum
uruvil kāmaṉ kālaṉcey
	uruṭṭum maruṭṭum utaivāṅkum
taruma mōṅkum tayaivaḷarum
	taraṇi yellām cōtaramām
peruma!  eṅkum uṉmārkkam
	piṟaṅkum piḻaikaḷ poṟuttaruḷē.	10

22. maṉakkuru
uṭaṉpiṟantu piriyātē
	uṭaṉvaḷarntu varumaṉamē
kaṭantavarum kaṭuntavarum 
	kaṟṟavarum maṟṟavarum
taṭampuviyil uṉai ikaḻntu
	cāṟṟuvateṉ vaḻivaḻiyē
iṭantaraniṉ pāluḷḷa
	ētameṉṉa iyamputiyē.	1
yāṉaṭaiyum nilaimaikaḷai
	āyntuṇarum āṟṟalilār
īṉaurai palapakarntē
	eṉaiikaḻvar eṉamaṉamē
māṉamuṭaṉ uṉnilaiyai 
	matipatiyac ceytāyuṉ
ūṉanilai kaḻaṉṟuviṭiṉ
	uṇmainilai pulaṉāmē.	2
maṉamēnī aṭaintuvarum
	māyainilai ettaṉaiyō
niṉaivēṟip pārkkuṅkāl
	neṭuṅkaṭalāyt tōṉṟiṭumē
iṉamāki iyaṅkuṅkāl
	eṇmūṉṟi laṭaṅkiviṭal
tiṉamēvu tiyāṉattāl
	tiṟappāmeṉ ṟuṇarttiṉaiyē.	3
pulaṉkaḷilē uḻalkiṉṟa
	puṟamaṉamāy avaiyoṭuṅka
nalaṉkaḷilē nāṭṭaṅkoḷ
	naṭumaṉamāy āṅkiruntu
palaṉkaḷilē cellāta
	paṇipuriyum aṭimaṉamāy
malaṅkaḷilē puraṇṭeḻuntu
	mācaṟukkum maṉamvāḻi.	4
puṟanōkki maṉamēnī
	purikuṟumpāl iḻivuṉakkē.  
aṟanōkkum naṭunuḻaivil
	aṟṟuviṭum iḻivellām
neṟinōkkum aṭiaṇaivil
	nīkuruvē ākiiṟai
niṟainōkkai aṟivuṟuttum
	niṉperumai pukalaritē	5
puṟamaṉamāy nīpuriyum
	pollāta viṉaipalavē
aṟamaṉamāy naṭuamaivil
	ayalmaṉaṅkaḷ niṉatākum
tiṟamaṭavai cittuvarum
	ceyyātē celluvaiyēl
uṟuvaiyaṭi nilaimaṉamē
	uyarkuruvāy eḻuvāyē.	6
nīkuruvāy eḻuntaruḷi
	niṟaivaḻiyaik kāṭṭiyatum
ēkaoli ōcaioḷi
	eḻummuṟaiyē eḻilmaṉamē
pōkumiṭam mēleṅkē
	putuvāḻvai aḷittoḷikkum
ākamilāy kaimmāṟō
	āṟṟumvakai aṟiyēṉē.	7
uṉpuṟamō uppāḻi
	uṉnaṭuvō uyarāvi
uṉṉaṭiyō taṇmaimaḻai
	ottirukkum vakaiyuṇara
naṉmaṉamē tuṇaipurintāy
	nāṉitaṟkeṉ celuttuvaṉē
poṉmaṉamē eṉṟuṉṉaip
	pōṟṟinitam vaḻuttuvaṉē.	8
puṟamaṭaṅka aḻakuruvaip
	poruntaniṉain tatiloṉṟil
niṟavuruvam naṭunīṟāy
	aṭioḷiyāy nīṟākum
uṟaiparumai nīrāki
	olikāṟṟāy oṭuṅkalpōl
muṟaimuṟaiyē nikaḻvataṉai
	muḻumaṉamē uṇarttiṉaiyē.	9
piṭuṅkupuṟam vayamākap 
	piṇipulaṉil nuḻaimaṉamē
aṭaṅkanaṭu pukuntaṭiyil
	aṇaintuvaḻi kāṭṭimaṟai
taṭaṅkaruṇaip peruṅkuruvē
	taraṇicoluṅ kurumārkaḷ
aṭaṅkalumē nīyāṉāl
	yāriṉiyar uṉaiviṭavē.	10

23. muṟaiyīṭu
kuṟaiyuṭaiyēṉ kōtuṭaiyēṉ
	kuṇamillā naṭaiyuṭaiyēṉ
kaṟaiyuṭaiyēṉ karavuṭaiyēṉ
	karuṇaiyillāk karuttuṭaiyēṉ
ciṟaiyuṭaiyēṉ ciṉamuṭaiyēṉ
	cīrillā neṟiyuṭaiyēṉ
iṟaiyavaṉē kaṭaiyēṟum
	iṉiyavaḻi kāṭṭāyō.	1
pattiyilēṉ pataitturukum
	parivillēṉ neñciṉilē
cuttamilēṉ vāḻkkaiyilē
	cukamillēṉ tukaḷaṟukkum
puttiyilēṉ cattiyilēṉ
	poṟumaiyilēṉ uṉaiyaṉṟic
cattiyaṉē eṉaikkākkuñ
	cārpuṭaiyār evarēyō.	2
iḷaṅkuḻavip paruvattē
	iḻaittapiḻai yāṉaṟiyēṉ
vaḷaṅkoḻikkum paruvamelām
	vaḷarttapaḻik keṉceykēṉ
kaḷaṅkamaṟa aḻukiṉṟēṉ
	karuttunilai aṟivāyē
viḷaṅkaruḷaip puriyāyēl
	vēṟuvaḻi eṉakkuṇṭō.	3
uṉṉaruḷaip peṟavēṇṭi
	uṭalōmpa viraiyātē
eṉṉimittam uṭalōmpi
	iḻiviṉaikaḷ ceytaluttēṉ
uṉṉiṉaivu maṉattiluṟa
	uyircuṟṟuṅ koḻukompāy
maṉṉumuṇar veḻalāccu
	maṉṉippeḻiṉ uyvēṉē.	4
pollāta paḻipāvam
	pukuntiṭavum iṭantanta
kallāta mākkaḷiṉuṅ
	kaṭaiyāya maṉitaṉyāṉ
nillāta viḷaiyāṭṭai
	nilaiyāka niṉaintaḻintēṉ
nallārtam maṉattamutē
	nāyakamē poṟuttaruḷē.	5
puṟamaṉattiṉ vaḻiyuḻalum
	poṟipulaṉiṉ pollāmai
aṟavuṇarntē akamaṉattil
	aṇaitaruṇam āṇṭavaniṉ
uṟavaḷittāl uyantiṭuvēṉ
	oṭuṅkuntol viṉaiyāvum
aṟamalaiyē aruḷaruvi
	āṉanta maḻaiyamutē.	6
mataveṟiyāl vātappōr
	maliyiṭaṅkaḷ ceṉṟuḻaṉṟēṉ
itamaṟiyēṉ nintaṉaiyum
	ikalpakaiyum eḻuntaṉavāl
matamellām nīyoruvaṉ
	maruvukiṉṟa nilaiyuṇarntu
patamaṭaintēṉ paramparaṉē
	paḻaiyaviṉai kaḻittaruḷē.	7
ceruvārkkum araciyalil
	cērntārnta maṉantirumpi
aruḷākka araciyalil
	aṇaintupuka viḻaivataṉait
teruḷāṉṟa aṟavaṭivōy
	tiruvuḷanaṉ kaṟiyātō
iruḷāṟcey piḻaipoṟukkum
	iṟaiyeṉavan taṭaintēṉē.	8
kaṉmamelām anupavittāl
	kaṭṭaṟumeṉ ṟuraikkiṉṟār
kaṉmamatil kaṉmamuḷai
	kālvaḻikaḷ vaṟaḷvateṉṟō
kaṉmavaḻi uḻalvateṉil
	karuṇaivaḷḷāl nīetaṟkō
kaṉmavaḻi uḻalvateṉal
	kaṭavuḷuṉai maṟappataṉṟō.	9
kaṉmameṉṟu naṭukkuṟṟuk
	karuttuṭaital eṟṟukkō
vaṉmamilā aṉpiṟainī
	eṉṟaṭiyil vaṇaṅkiviṉai
uṉṉiaḻu taḻuturukiṉ
	uṇmaiyuṇarn taruṭperukkāl
kaṉmamaḻi kaṇakkaṟintēṉ
	kaṭavuḷ niṉa taruḷālē.	10

24. muṟaiyīṭu
piṟappilē cāti matattilē cāti
	pēciṭum moḻiyilē cāti
niṟattilē cāti nāṭṭilē cāti
	nītiyil niṟaiyiṉil cāti
aṟattilē cāti ālayañ cāti
	aḻukiya piṇattiluñ cāti
puṟattakañ cāti nāṟṟamē eṅkum
	puṅkava aḻittalniṟ karitō.	1
cātiyum matamum campira tāyac
	cāttirac cūttirac caḻakkum
cūtuṭai vaḻakka oḻukkamum cūḻntu
	tollaruḷ neṟiyiṉai maṟaittuc
cōtiyē ulakai arittuṇal kaṇṭum
	cōtaṉai eṉṟunī iruntāl
ātiyē eḷiyēm ceyvatoṉ ṟaṟiyēm
	aruṇeṟi ompuka aracē.	2
tiruneṟi eṉṉuñ ceṭivaḷar pōḻtil
	cīṟiya alakaiyāy vīṟip
perukiya cāti mutalaveṅ koṭikaḷ
	piṟaṅkalāyp piṟaṅkalāy maṇṭi
aruḷoḷi paṭarā taṭakkiṉāl ulakil
	aruneṟi eṅṅaṉam ōṅkum
urukiya uḷattāl uṉṉaṭi pōṟṟum
	uṇmaiyai uṇarntaruḷ aracē.	3
maṉpatai iyaṅki makiḻvuṟa āti
	manuveṉum maṉṉavar vakutta
poṉmuṟai yālē poṅkiya taṉpu
	polintatiṅ kamaitiyē anta
naṉmuṟaik kūṟu ceytaṉar piṉṉōr
	nāṉilam kalakkuṟa aracē
uṉṉiya teṉṉō ulakiṉait tiruttal
	uttama oruvaniṉ kaṭaṉē.	4
aruṇeṟi ceḻikka aṟattiṉar tanta
	araciyal eṅkaṇun taḻaikkat
teruḷaṟi vōrkaḷ ceytila rataṉāl
	cekamelām kolaikkaḷa ṉāccē
maruḷilē vīḻntu maṉpatai maṟaintāl
	maṉṉaniṉ ṉiṭamviṭut toruvā
karuṇaipiṉ ṉevarkkuk kāṭṭuvai iṉpak
	kaṭavuḷē eṉṉuṭai aṉpē	5
aṉpiṉil vaḷarnta araciyal cāya
	ācaiyē araciyaṟ pēyāyt
taṉṉalat tāyāy viḷamparat talaiyāyt
	tākkiṭum tāḷkaḷāyk kaṭci
vampuka ḷāki vātamān tērvāy
	vataipaṭaip puraṭciyāyk kolaiyāyt
tuṉpucey kōram collavum oṇṇā
	tolaittaruḷ cutantirat tēvē.	6
makkaḷāyp piṟantōr mākkaḷāy māṟa
	marapilā araciyal tuṇaicey
cikkuḷē vīḻntu cekamellām citaintu
	ciṟukumin nāḷiṉil yāṇṭum
pakkuva rillai paṇpiṉāl ākkap
	paramaṉē nilaimaiyai aṟivāy
vikkuḷiṉ nēram viḻipuraḷ vēḷai
	vimalaṉē kāttaruḷ ceyyē.	7
kaittoḻil ceytu kaṭavuḷē eṉṟu
	kaḻalniṉain taruḷiṉāl vāḻnta
vittaka vāḻvu vīḻntatu miṉṉāl
	mēypoṟip pēyiṉāl eḻunta
pittamē tiraṇṭa mutaltoḻil pirivāy
	nāṭukaḷ ācaiyāy muṭuka
attaṉē paḻaiya toḻilvaḷa rāṭci
	avaṉiyil amaitara aruḷē.	8
nāṭukaḷ ācai nāṭutal ceyyum
	nalamilā āṭciyē vēṇṭā
pāṭuka ḷellām kuṇṭuka ḷākip
	pāriṉai aḻittiṭal takumō
ēṭukaḷ paṭittōr ēḻaikaḷ uḻaippai
	eppaṭi uṇaruva rantō
vāṭunar kuṟaitīr vaḷḷalnī eṉṟē
	vantaṉaṉ tiruvaṭi niṉaintē.	9
cātiyum matamum mutaltoḻil mutalām
	taṭaikaḷum cāyttaṉa potumai
ātiyē ataṉai āṇavac ceyalāl
	amaittaliṉ arumaiyai uṇarntu
nītiyil nilavum niṉṉaruṭ ṭuṇaiyē
	niṉaintanal viṉaipuri kuḻuvil
otutaṟ kariya oruvaṉē kūṭi
	uyarpaṇi ceyyavēṇ ṭuvaṉē.	10

25. muṟaiyīṭu
poyyilē piṟantu poyyilē vaḷarntu
	poyyaṉāyt tiritaru pāvi
meyyilē piṟantu meyyilē vaḷarntu
	meyyaṉāy mēvutal eṉṟō
ceyyaṉē uṉṟaṉ cittameṉ mītu
	tirumpiṉāl cīrpeṟal kūṭum
uyyavē aruḷāy uṇmaiyē eṅkum
	uḷamuṭai oppilā maṇiyē.	1
karuttiṉāl pāvam kaṇṇiṉāl pāvam
	kaikaḷāl pāvamē nikaḻttip
paruttaṉaṉ koḻutta pāviyāy vaḷarntu
	paṭucumai pāriṉuk kāṉēṉ
karuttaṉē pāvak kaṭalkaṭan tēṟuṅ	
	kavaṭṭaiyaik kāṇkilēṉ nilaiyai
oruttaṉē aṟivāy utaviṭal vēṇṭum
	uṉaiviṭak kaḷaikaṇum uṇṭō.	2
eṅkaṇum uḷḷāy īcaṉē pāvam
	eppaṭi nuḻaintatō aṟiyēṉ
iṅkatai āya iṟaṅkiṉaṉ nūlkaḷ
	eṭuttaṉaṉ aṭuttaṉaṉ palaraic
caṅkaiyē vaḷarac cañcalam perukac
	cārntaṉaṉ tiruvaṭi iṉṟu
puṅkavā puṉitā poruntiya pāvam
	poṉṟiṭac ceytaruḷ aracē.	3
puṟattatō pāvam akattatō eṉṟu 
	puntiyaic celuttiya pulavōr 
puṟattatē eṉṟum akattatē eṉṟum
	puṉaintaṉar palappala nūlkaḷ
aṟattilē viḷaṅkum aiyaṉē avaikaḷ
	alaittalait tarippatai aṟivāy
maṟattilē viḻunta eṉmaṉam māya
	mācilā maṇiyaruḷ puriyē.	4
pāvamē nikaḻttip pāviyēṉ vaḷarntāl
	paṇpuṟu nāḷuḷa vāmō
kāvalē ceyiṉuṅ kaṇmutaṟ pulaṉkaḷ
	kaṭṭuṟal ariteṉak kaṇṭēṉ
tāvara meṉṉac calaṉamil tavamō
	cārunāḷ entanāḷ aṟiyēṉ
āvateṉ vāḻvil aiyaṉē paṭaitta
	appaṉē aṭaikkalam aṭiyē.	5
kaṇṇiṉai mūṭak kāṟṟiṉai aṭakkak
	karuttiṉai oṭukkiṭac collum
paṇṇilā yōkar paṭikaḷi luḻaṉṟēṉ
	pāḻiṉiṟ kaḻintatu kālam
maṇṇilē piṟanta payaṉiṉai iḻakka
	maṉamilai vaḻiyeṉak karuḷāy
viṇṇilē miḷirum viḷakkukaṭ koḷicey
	meyviḷak kēyaru ḷoḷiyē.	6
ciṟpara niṉṟaṉ tiruvaruṭ kuṟippait
	teḷintuṇar tiṟamilāk kālam
paṟpala tuṟaiyil paṇiceyap pāvam
	paṭartoṟum paṭartoṟum aracē
kaṟpaṉai kaṭanta kaṭavuḷē avvak
	kālaiyil kāttamai innāḷ
aṟputa meṉṉa viḷaṅkiyum aruḷil
	aṇaikilā aṟivili yāṉē.	7
aiyaṉē niṉṟaṉ aruḷvaḻi niṟka
	aṭiyaṉēṉ muyaṉṟaṉaṉ muyaṉṟum
ceyyaav vaḻiyē cellavum niṉatu
	tiruvaruḷ vēṇṭumeṉ ṟuṇarntu
kaiyaṉēṉ neñcak kalkarain turukik
	kaṇpuṉal ukuppatai aṟivāy
meyyaṉē karuṇai veḷḷamē pulaṉai
	veṉṟilēṉ velvakai yaruḷē.	8
iyaṟkaiyiṉ uyirē iṉpamē aṉpē
	īcaṉē eṉṉaiyum paṭaittuc
ceyaṟkaiyaip paṭaitta tiṟattiṉai aṟiyēṉ
	teyvamē uyirkaḷiṉ uḷḷa
muyaṟciyiṉ payaṉē muṉivilā mutalē
	mūṭaṉēṉ nilaiyiṉai aṟivāy
payiṟciyum paṭippum eṉceyum paṇpē!
	pāviyeṉ piḻaipoṟut taruḷē.	9
kaṟṟava ṉeṉṟu karuttilē cerukkik
	kālamē kaḻittaṉaṉ vīṇil
naṟṟavañ ceyya nāḷilai nalla
	ñāṉikaḷ kūṭṭamu millai
kuṟṟamē ceytēṉ kuṟaipala uṭaiyēṉ
	kuṇamalai nīyeṉat teḷintēṉ
paṟṟeṉa uṉṉaip paṟṟiṉēṉ iṉṟu
	paramaṉē pārttaruḷ ceyyē.	10

26. muṟaiyīṭu
ettuṇaip piṟappō ettuṇai iṟappō
	eṭuttaṉaṉ ulakiṉil ēḻai
attuṇaip piṟappum attuṇai iṟappum
	āṇṭava niṉṉaruṭ koṭaiyē
pattimai yōṅkap paṭaittaṉai intap
	paṇpuṟu piṟaviyai antac 
cattiya neṟiyil niṉṟilaṉ parama
	cāntamē aruḷpuri vāyō.	1
neṟiyilē nillā nīcaṉēṉ eṉṟu
	nittaṉē taḷḷinī viṭṭāl 
poṟiyilēṟ kentap pukaliṭa muṇṭu
	poṟuttalum aruḷalum poruntum
aṟaviyal puṭaiya aṇṇalē uṉṉai
	aṭaintaṉaṉ piḻaipoṟut tāḷāy
aṟivili aḻuta aḻukaiyai aṟivāy
	aṭaikkalam aṭaikkalam aracē.	2
palatiṟat tuṟaiyil paṭintaṉaṉ pāvi
	paramaniṉ ṉaṭiyiṉai maṟantē
cilatiṉam uṉṟaṉ cīraṭi niṉaikkac
	ceytatum aruṭṭiṟa maṉṟō
kalatiya rēṉum piḻaikuṟit taḻutu
	kacintuḷam urukiṉāl aruḷum
calatiyē amutē cārntaṉaṉ aṭiyil
	caḻakkaṉai āṇṭaruḷ ceyyē.	3
vīṭukaḷ kavalai vītikaḷ cavalai
	viripati ūrkaḷuṅ kuḻappam
nāṭukaḷ puraṭci pāṭukaḷ atikam
	nātaṉē amaitiyai nāṭik
kāṭukaḷ pukiṉuṅ kaṭṭukaḷ caṭṭam
	kaṭittiṭuṅ koṭumaicēr kālam
vāṭuṟu maṉattāl vantatai aṟivāy
	vaḷḷalē vaḻiyaruḷ ceyyē.	4
amaitiyē vāḻkkai nōkkameṉ ṟaṟaintār
	aṉṟaruṭ kuravarkaḷ iṉṟō
amaivuṟu toḻilum vāḻkkaiyum aracum
	amaitiyai arittiṭal veḷiyē 
camayamum uriya kōyilum amaiti
	cāyttiṭum nilaimainērn tuḷatāl
imayamā niṟka eṇṇiṉēṉ īcā
	iyalumō paraparap piṭaiyē.	5
malaiyoṭu poḻilum natiyoṭu kaṭalum
	maṅkaiyum kuḻaviyum matiyum
kalaiyeṉa niṉṟē amaitiyai vaḻaṅkuṅ
	kāṭciyum neñciṉaik kavarā
nilaimaiyai, uṟṟa nilattiṉai, māṟṟi
	niṟuttiṭa evartamāl iyalum
alaivilāc cānta amutamē aruḷāl
	amaivuṟā ulakamum uṇṭō.	6
ulakiṉiṟ pāvam uṟutteḻun terikkum
	uṇmaiyai oruvaṉē aṟivāy
alakilā teḻuntāl aḻittiṭa vallār
	aiyaṉē yaṉṟivē ṟuḷarō
ulakuyi raḷittup pāvamum aḷitta
	uttama aruḷvaṇaṉ nīyē
tilakamē uḷḷan tikaḻoḷi viḷakkē
	celvamē tiruvaruḷ ceyyē.	7
ilakkiyam payiṉṟēṉ ilakkaṇam payiṉṟēṉ
	eḻiṟkalai palappala payiṉṟēṉ
alakkaḻi cariyai kiriyaiyil niṉṟēṉ
	aimpula yōkiṉil niṉṟēṉ
tulakkaeṉ ṉaṟivait tōyaniṉ aṉpil
	tukaḷaṟa vāḻviṉil aiyā
nalakkuṟa nōkkiṉ nāṉaṟa luṇmai
	nāyaka aruḷpuri yāyō.	8
cīlamē niṟkac ciṟiyaṉēṉ muyaṉṟēṉ
	citaintatai iṭaiyiṭai aṟivāy
cīlamum uṉatu tiruvaṭit tiyāṉac	
	ciṟappiṉil viḷaiyumeṉ ṟuṇarntē
ōlamē iṭṭēṉ kuṟaimuṟai iṭṭēṉ
	orumoḻi kēṭṭilēṉ eṉṟaṉ
ālamē uṇṭuṉ amutiṉaic corivāy
	āṉanta vāṉmalai mukilē.	9
muṉviṉai eṉṟum nikaḻviṉai eṉṟum
	mukiḻtaru piṉviṉai eṉṟum
 eṉṉavō eḻutic ceṉṟaṉar uḷattiṉ
	eṇṇamō aṟikilēṉ ellām 
uṉviṉai eṉṉum uṇmaiyai uṇarntāl
	uṟutuyar eṅṅaṉam perukum
poṉṉaṭi maṟavāp  puṇṇiya neṟiyē
	puṉitamē poliyavait taruḷē.	10

27. muṟaiyīṭu
uṉṉaiyē niṉaikka uṉṉaiyē pēca
	uṉṉaruṭ ṭoṇṭaiyē āṟṟa
eṉṉaiyō ceytēṉ ēkkuṟu kiṉṟēṉ
	eppaṭi uykuvaṉ ēḻai
uṉṉiyē pārttēṉ uḷamelām naṭukkam
	uṟuvatai nīyunāṉ aṟivēm
kaṉṉalē karumpē karuṇaiyaṅ kaṉiyē
	kaṭaiyaṉēṉ piḻaipoṟut taruḷē.	1
kaṉṉaliṉ pākē kaṭṭiyē karumpē
	karuṇaicēr amutamē uṉṉai
muṉṉaiya vāḻvil muṉṉiya tillai
	muṟṟilum maṟantatu millai
piṉṉaiya vāḻvil muṉṉiṉēṉ peritum
	pēyaṉēṉ maṟantatum uṇṭu
aṉṉaiyē eṉṟum appaṉē eṉṟum
	aṭaintaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē	2
kalviyil viḻntēṉ kalaikaḷil vīḻntēṉ
	karuṇaiyil vīḻntilēṉ pāvi
celvamō illai cēṟṟiṉil vīḻat
	tiruvaruṭ ṭuṇaiyeṉa makiḻntēṉ
palvakaik kaḷiyil paṭaruṟā neñcam
	paramaṉē aḷittaṉai vāḻi
tolviṉai aḻintāl nalluṭal peṟuvēṉ
	toṭarntaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē.	3
cātiyil neḷintēṉ mataṅkaḷil uḻaṉṟēṉ
	cāttirak kuppaiyil puraṇṭēṉ
nītiyē nāḷkōḷ niṉaintaṉaṉ nāyēṉ
	nittiyac cattiyap poruḷē
ātiyum illā antamum illā
	anātiyē aṉaittilum uḷḷa
cōtiyē tollai viṉaieri cuṭarē
	cūḻntaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē.	4
nāttika nūlil nāṭiya kuḻuvil
	nāṭṭamum vaittanā ḷuṇṭu
nāttikam eṉṉai naṇṇiya tillai
	nātaniṉ aruḷatu pōlum
āttika vēṭam atikamē ulavi
	aḻittatu aruṇeṟi, uṇmai
āttikañ ceḻikka āruyir taḻaikka
	aṇaintaṉaṉ piḻaipoṟut taruḷē.	5
celvamu miṉṟic cīrmaṉai yiṉṟic
	ciṟakkunaṉ makkaḷu miṉṟip
palvaḷa miṉṟip paṇittaṉai vāḻap
	paramaṉē ataṉuḷaṅ kāṇa
vallamai yuṇṭō vāḻkkaiyai vakukkum
	vaḷḷalnī, ataṉpaṭi oḻukic
celvateṉ kaṭamai ciṟumaiyāl iṭaiyil
	ceytavem piḻaipoṟut taruḷē.	6
celvamō ciṟappō cēṇmaiyil niṉṟu
	tikaḻtarum pōtelām taṭaikaḷ
olleṉat tōṉṟum uḷḷamum māṟum
	ulakamum nakaiceyum aracē
celvamuñ ciṟappum teyvamē uṉṟaṉ
	tiruvaṭi malareṉak koṇṭu
nallavē poḻutu pōkkuvaṉ naṭuvil
	naṇṇiya piḻaipoṟut taruḷē.	7
aḷavilāc celvam niṉateṉum ñāṉam
	aṭaiyavē aṭiyaṉai iṅkē
aḷavuṭaic ciṟumai amaitaru celvam
	aṭaivatait taṭuttaṉai pōlum
kaḷavuṟā iyaṟkaik karuṇaiyāñ celvam
	kaṇṇaṉuṅ kiṟittuvum maṟṟa
vaḷavariṉ celvam vaḷḷalē aḷittāy
	vaḻiyiṭaip piḻaipoṟut taruḷē.	8

piṟantaṉaṉ iṅkē iṟappaṉō iṅkē
	peyarntuyāṉ evviṭañ celvēṉ
maṟantaṉaṉ vaḻiyai mayakkiṉaip pōkkum
	maruntuṭai maruttuvaṉ nīyē
tiṟantaṉa ellām ceṉṟuceṉ ṟuḻaṉṟēṉ
	cēriṭan teriyavē illai
ciṟantatu kāṇat tiruvaṭi aṭaintēṉ
	ciṟiyaṉēṉ piḻaipoṟut taruḷē.	9
poṉṉiṉiṟ poṉṉē maṇiyiṉiṉ maṇiyē
	poliviṉiṟ politaru polivē
aṉṉaiyiṉ aṉpiṉ aruḷuṭai aṉpē
	aḻivilā iṉpamē aṭiyār 
muṉṉiya vaṇṇam muṟaimuṟai peṟṟār
	mūrkkaṉēṉ aṭiyaṉā vēṉō
eṉṉayāṉ!  īcā eppaṭi uyvēṉ
	eḷiyaṉēṉ piḻaipoṟut taruḷē.	10

28. viṇṇappam
ellāmāy allavumāy irukkum oṉṟē
	iyaṟkaiyuṭal koṇṭaruḷum iṉpē uṉṉai
nallārum pollārum nāṭal eṉṉa
	naṇparoṭu pakaivarkaḷum naṇṇal eṉṉa
kallāruṅ kaṟṟavaruṅ karutal eṉṉa
	karuṇaiyarum vaṉkaṇaruṅ kaḻaṟal eṉṉa
ellārum īcaṉeṉa ēttal eṉṉa
	ēḻaiyēṉ teḷivupeṟa icaippāy aiyā.	1
pallulakam uṉaippōṟṟip paraval uṇmai
	paravalilē palatiṟaṅkaḷ pārkka lāṉēṉ
nallulakam payaṉkarutā ñāṉap pātai
	naṇṇiuṉaip paravutalai uṇarac ceytāy
collulakam naṭippaccam payaṉai nāṭal
	cūḻauṉait toḻutuvaral tōṉṟac ceytāy
nallulakai nāṭaaruḷ nāyēṉ uyya
	nātāntaṅ kaṭantoḷirum ñāṉat tēvē	2
kālaiyilē eḻuntulavik kaṭaṉka ḷāṟṟik
	kataipēcit toḻil purintu kācu tēṭi
mālaiyilē kaḷittuṟaṅkal vāḻkkai yāmō
	makkaḷnilai avvaḷavil māyntō pōkum
mēlaiyumē toṭarntucelum mēṉmait taṉṟō
	viriyulakil viḷamparamē virumpā teṉṟuṅ
kālaṭiyil talaicāyttuk karuttai vaittuk
	kaṭaṉkaḷceya aruḷpurivāy karuṇait tēvē.	3
iḷamaiyirun tevvaḻiyi lēṉum uṉṉai 
	eppaṭiyō vitamvitamāy eṇṇi vantēṉ
vaḷamaiyilum eḷimaiyilum vaṇaṅki vantēṉ
	vātaiyilum makiḻviṉilum vāḻtti vantēṉ
uḷaalaikaḷ oṭukkamuṟa uṉṉi vantēṉ
	uṟāmaiyilum maṟavāmal ōti vantēṉ
kaḷamoḻiyak kaṭṭaṟuttuk kaṉavi lēṉum
	kāṭciyiṉaik kāṭṭāyō karuṇait tēvē.	4
pāvamaṉam vāyuṭalam vakuttār yārē
	paṭaipaṭaiyāyp pāvaṅkaḷ paṭaittār yārē
tēvauṉa takamaṟiyēṉ cēyiṉ kaiyil
	teṟukoḷḷi koṭuttuviṭiṉ cērva teṉṉō
pāvamelām pakarnturukiṉ maṉṉik kiṉṟa
	paṇpuṭaimai uṉakkuṇmai piṟaṅka vaittāy
kāvalilē pulaṉvaittuk kacintu niṟkum
	kaṭaiyaṉnilai kaṇṭaruḷāy karuṇait tēvē.	5
mūkkunuṉi nōkkaloṭu mūccai īrttal
	mūlaaṉa leḻuppaloṭu pāmpait tūṇṭum
tēkkamuta malayōkac cintaiviṭṭut
	tiyāṉameṉum amalattiṉ teḷiviṟ cērntēṉ
vākkumaṉap pāvamaṟai valimai peṟṟēṉ
	vantumuṟai yiṭukiṉṟēṉ vaḷḷāl muṉṉē
nōkkiyaruḷ maṉṉippai nuḻaivē ṟillai
	nōytīra aḻuvateṉṟaṉ nōṉpē aiyā.	6
eṉpāvam veḷippaṭaiyāy iyampum āṟṟal
	eṉakkaḷitta vīraiṉi eḷiya pāvam
eṉpālil aṇukivara eṇṇuṅ kollō
	eṇṇiṉatait talaiyeṭukka īcā uṉṟaṉ
aṉpīṉum aruḷviṭumō aracē eṉṉai
	arumanta piḷḷaikaḷil oruva ṉākki
iṉpārac ceyyauḷam icaintāl uyvēṉ
	eṅkeṅkum vīṟṟirukkum iṉimait tēvē.	7
pāvamelām eṅkiruntu paraviṟ ṟeṉṟu
	paṉuvalkaḷai āyntāyntu pārttuc cettēṉ
mēviyateṉ aiyamiṉṟi vēṟoṉ ṟillai
	virivāytal aruḷillā vittai vēlai
tāviyavem pāvattāl tavikkum nāyēṉ
	taṟparaṉē uṉaiyaṭaintēṉ takka mārkkam
āvinalam uṟakkāṇum aṟivu peṟṟēṉ
	aḻiyāta āṉanta aruṇmait tēvē.	8
pāvameṉil naṭuṅkumaṉam pāvik kīntāy
	paramaniṉa taruṭ perukkaip paraval eṅṅaṉ
āviyelām paraviṭiṉum āṟṟā taṉṟē
	āṇṭavaṉē āruyirē amutē aṉpiṉ
kāviyamē ōviyamē kalaiyē teyvak
	kaṟpakamē kaṟpakañcēr karuṇaik kāvē
kāviluṟu kaṭimaṇamē maṇattiṉ cūḻvē
	kaṇkāṇa uḷaṅkāṇak kāṭci nalkē.	9
ulakiluḷa pāvakkār ōṭioṭi
	uṟutturumi naccumaḻai uramāyp peytu
malaiyaruvi mutalāki maṇṭi maṇṭi
	malaṭṭāṟāy ūṟṟāṟāy vāṉā ṟāki
nilaikaḷelām nirappiuyirp payirkaḷ vēka
	neruppāki erittuvaral nimalā kāṇāy
nilamaḻintāl niṉṉaruṭku vēlai ētu
	niṟaiporuḷē amutamaḻai nirampap peyyē.	10

29. aruḷ vaippu
paccaiyiḷaṅ kuḻaviyilē pāviceyta taṟiyēṉ
	paṭippaṭiyē vaḷaruṅkāl pāvamuṭaṉ vaḷara
naccaravak kūṭṭaravai naṇṇavaitta teṉṉō
	nalliḷamaip paruvattē nātauṉai niṉainta 
iccaiyilum paḻipāvam iyaṅkavaitta teṉṉō
	eṉviṉaiyō uṉṉaruḷō ēḻaiaṟi yēṉē
eccamelām nīṟākki eṉaiyāḷal vēṇṭum
	eppiḻaiyum poṟuttaruḷum iyalpuṭaiya aracē.	1
iḷamaiyilē uṉniṉaivum iḻipāva niṉaivum
	iraṇṭumoṉṟāy iyaṅkavaitta eṇṇamaṟi vēṉō
muḷaikiḷarip pāvaeṇṇam mukiḻttumara māki
	mūṭāmal kāttanuṭpam mūrkkaṉaṟi vēṉō
taḷaiyuḷateṉ ṟaṟaintuviṭṭār taraṇiyilē aṟiñar
	taḷainiṉaiviṉ vēraṟukkuñ caktiyilai ellām
viḷaimutalē uṉainōkki vēṇṭukiṉṟēṉ aruḷē
	vēṟutuṇai ilaieṉakku viṉaikaṭanta poruḷē.	2
ayalavariṉ moḻiyiṉilē ārvamvaittē alaintēṉ
	atiṟperiya paṭṭampeṟum ācaiyiṭai vīḻntēṉ
mayaloḻiya maṉamāṟa maṟittaati cayattai
	mātēvā eṉṉacolvēṉ maṭamaiyaṟin tēṉē
kaiyileḻu tuṅkaṇakkuk katiyeṉavē koṇṭēṉ
	kaṭitilatai viraintoḻitta karuṇaiyeṉṉa aracē
ceyaliṉilum nīkalantu ceytatuṇai uṇarāt
	tīyaṉpiḻai poṟuttaruḷāy tiruvaruḷiṉ vaippē.	3
paḷḷiyilē pōtikkum paṇiyuvantē ēṟṟēṉ
	paramaataṉ paṟṟaṟutta pāṉmaiaṟi yēṉē
koḷḷaieri araciyalil kutittuniṉṟēṉ aiyā
	kotippaṭakkip pataippoḻitta kuṇattaiyaṟi yēṉē
teḷḷutoḻi liyakkattil cēvaiceytēṉ paṉṉāḷ
	cintaṉaiyī ṭēṟātu ceytataṟi yēṉē
vaḷḷaluṉa taruṭperukkiṉ vakaiyuṇarā toḻintēṉ
	malaraṭieṉ talaimītu vaittaruḷā yiṉṉē.	4
maṉaiviyoṭu makkaḷoṭu makiḻvuṭaṉē vāḻntēṉ
	māḷaavar uḷaṅkoṇṭa māṇpaiyaṟi yēṉē
maṉaiviyeṉa maṟṟorutti maṉattilmaru vāta
	vaṇṇañcey vallamaiyiṉ vakaiyaiaṟi yēṉē
taṉimaiyilē vāḻntupaṇi taraṇiyilē āṟṟat
	taṟparaniṉ tayaveṉṟa taṉmaiyaṟi yēṉē
paṉimoḻiyar kāṭciyilē paramaniṉa toḷiyaip
	pārkkaaruḷ curantanalam pāṭaaṟi yēṉē.	5
uṇaviluḷam vaittuvaittu vakaivakaiyil uṇṭēṉ
	uṇavuḷattai vaṟaṭṭuvitta uḷavaiaṟi yēṉē
vaṇavaṇamāyp paṭṭāṭai varintukaṭṭi vantēṉ
	varivaḻakkam aṟavoḻitta marmamaṟi yēṉē
kaṇakaṇamāp pēcceḻuttāl kalakkiviṭṭēṉ nāṭṭaik
	kalakkavaḻi maṟaittaṭaitta kaṇakkaiaṟi yēṉē
niṇaniṇamē ceṟipuraṭci niṉaintaneñcai appā
	nīkkiyaṟa mākkiyataṉ nīrmaiyaṟi yēṉē.	6
cātimatac cākkaṭaiyil carukkiyaṭi vīḻntēṉ
	camaracacaṉ mārkkameṉuñ cārpaḷitta tetuvō
ōtukalai mayaṟkaṭalil uḷamiruttip paṭintēṉ
	uyariyaṟkai kalaiyeṉṟē uṇarvitta tetuvō
pōtaṉaiyil neṭuṅkālam puntivaittēṉ aiyā
	pōtaṉaiyiṟ cātaṉaiyē poruntiyateṉ ṟetuvō
cōtaṉaiyil āḻntāḻnta cōtaṉaikkum eṭṭāc 
	cōtiniṉa taruḷaṉṟic cūḻvatuvē ṟuḷatō.	7
uruvavaḻi pāṭṭuṟuti orōvaḻiyiṟ ceytāl
	uṟutikulain torumaikeṭum eṉṟuraitta tetuvō
tiruvuṭaiya akattiṇaiyiṉ cērkkaipeṟṟā luruvat
	tiṟamviḷaṅkum eṉṟuṇarttit teḷivitta tetuvō
uruvameṉak kalvaṇaṅkal uyarvaḻipā ṭākā
	ōviyamē uḷaṅkavarva teṉatteritta tetuvō
uruvaruvam oṉṟumiṉṟi ōṅkuparam poruḷē
	uṉṉaruḷē eṉakkoṇṭēṉ uṇmaiyeṉak karuḷē.	8
kurumaṇiyiṉ kāṭciyilē vēṭkaikoṇṭēṉ aracē
	kōtilkuru nātaṉuṇmaik kuṇaṅkuṟitta tetuvō
parumaiyilē maṉañceluttip paṉmaiyilē vīḻntēṉ
	paruppaṉmai orumaikkup paṭiyeṉṟa tetuvō
karumamaṟal ñāṉameṉak karuttirutti vantēṉ
	kaimmāṟeṇ ṇākkarumañ ceyyeṉṟa tetuvō
perumaniṉa taruḷaṉṟip pēcutalvē ṟuṇṭō
	piḻaipoṟukkum aruḷuṭaiya periyaparam poruḷē.	9
eṉṉuṭaiya vāḻviṉainī iyakkivarum nuṭpam
	iḷamaiyilē uṇarāmal iṟumāppāl keṭṭēṉ
uṉṉuṭaiya aruḷālē uḻalumoru pāvi
	uṉaimaṟantēṉ uyvēṉō uṇmaiyilē keṭṭēṉ
eṉṉilaimai aṟiyāmai eṅkumuḷa aṟivē
	ēḻaimukam pārttaruḷi irumpiḻaikaḷ poṟuppāy
kaṉṉaliṉum iṉikkiṉṟa karuṇaiperu kamutē
	kāṭṭilvalaip paṭṭakalai katiyāṉēṉ aracē.	10

30. kuṟai kaḷaivu
aṟiyāmai eṉumutalai aṭarntateṉai eṉṟō
	ataiakaṟṟum āṟṟaluyirk killaiyeṉa aruḷāl
kuṟiyētum illāṉē kuṟiuṭalum ulakum
	koṭuttaṟivai viḷakkiyatai maṟantoḻinta koṭiyēṉ
veṟiyēṟi iḻaittapiḻai attaṉaiyum poṟuttu
	mēlēṟṟap paṭippaṭiyē maṉanteḷiyac ceyta
neṟiyōṉē niṉmalaṉē niṉperumait tiṟattai
	nērmaiyilēṉ evvāṟu niṉaintupukaḻ vēṉē.	1
aruḷaracē eṉakkaḷitta akattiṉilē akantai
	arakkaṉuḻain tāṭciceya viṭutta aṟiyāmai
maruḷuṭaiyēṉ, avaṉkoṭumai mātēvā aṟivāy
	maṟamikka avaṉaimaṟi vakaiyaṟiyēṉ valiyō
teruḷuṇarvō oṉṟumilēṉ ceyvatoṉṟum aṟiyēṉ
	tikkaṟṟa pāvikkut tuṇaievarō collāy
iruḷaṭaivil vāṭukiṉṟa ēḻaimukam pārāy
	eppiḻaiyum poṟuttaruḷum iyalpuṭaiya iṟaiyē.	2
poṉmaṉattai eṉakkaḷittāy puṇṇiyaṉē atuvō 
	pukuntacañca lattālē pulikaraṭi mutalām
paṉmirukam ulavukiṉṟa paraṟkāṭāyp pōccē
	paḻamalaiyē putuppuṉalē paraṅkaruṇaik kaṭalē
uṉṉaiyē niṉainturukum uyarnilaiyai iḻantēṉ
	ulakiṉilē ēṉpiṟantēṉ uttamaṉē collāy
eṉṉilaiyaip paṇpaṭutta eṇṇutiyēl uyvēṉ
	illaiyeṉil eṉceykēṉ ēḻaimukam pārē.	3
cīṟṟameṉuḷ ūṟṟeṭuttuc ceṟintārtta cēṭṭai
	cepputaṟkuñ colluṇṭō cīṟupuli nāṇum 
kūṟṟuruvāy muṭukkuṅkāl kurutiyelāṅ kotikkum
	kūrnarampuk kaṭṭiḷakum kollumatu oṭuṅkap
pāṟṟiyuḷat tamaitiyeṉum paritiyeḻa aruḷip
	pāviyeṉait taṭuttāṇṭa paraṅkaruṇai nitiyē
cēṟṟiṭaiyil kamalameḻat tēṉpiliṟṟa vaṇṭu
	tittikkum pāṭṭōtac ceyyiṟainī yaṉṟō.	4
vaṉmaaṉal erikkiraiyāy māyntuvanta kālai
	maṉaamutāyt taṇmaipoḻin tāṇṭavaṇmai vāḻi
kaṉmamatu karaikāṇāk kaṭaleṉṟē añcik
	kalaṅkiyaeṉ kalakkoḻitta karuṇainilai vāḻi
paṉmaimayak kuṟumvaḻiyē pakaimaivaḷar eṉakkup
	paṇporumai iṉpuṇarttum pāṉmaiyaruḷ vāḻi
taṉmamalai yāyilaṅkit tayaiaruvi coriyum
	taṇmaiyaṉē paṇmaiyaṉē taṉinīti vaṭivē.	5
ācaiyeṉum alakaiaṉpai aṭakkivilaṅ kiṭṭē
	āḷaiṭan tantapiṉṉai āḷaniṉain tāyō
īcaatai aṟattolaittāl evvuyirum āvēṉ
	iṉpanilai vēṟuṇṭō ēḻaiaṟi yēṉē
vīcuveyil paṭarntuvara vilakivaṟaḷ nīrpōl
	viriācai niṉṉoḷiyāl vilakiaṟa aiyā
vācamalar iḷamaiyilē maṉañcelutti vantāy
	vaḷḷaluṉak kevvakaiyil vaḻaṅkuvaṉkaim māṟē.	6
kāmaveṟik kaṭalkaṭantu kātaṟkarai naṇṇik
	kāṇāta neṟikāṇak kaṇṇaḷitta kaṇṇē
cēmamuṟa oruttiyuṭaṉ cilaāṇṭu vāḻntu
	cēyaṭaiya aṉpupeṟac cemmaipuri aṟamē
tēmoḻiyar oḷiyiṉilē tikaḻtāymai nuṭpam
	cintaiyiṉil paṭiyavaittuc cikkaṟutta patiyē
kāmameṉap peṇṇulakaik karutāta kalvi
	kāciṉiyil perukivarak kaṭavuḷaruḷ ceyyē.	7
taṉiyorutti maṇantaṟattil cārvāḻkkai maṟṟat
	taiyalarait tāyeṉṟu cālpuṟavē karutum
iṉiyamaṉat tiruvaḷittal eṉṟuṇarac ceytāy
	iyaṟkaimaṇan tiṉpanalkum iṟaivaniṉa taruḷē
kaṉimoḻiyar māyaiyeṉak kaṭimaṇattait tuṟantōr
	kāmaerik kāḷāya kataikaḷpala aṟivāy
taṉimaivaḻi paṭaippuḷattait takarppataṉṟō vaḷarum
	taraṇiyilē peṇmainalam taḻaikkaaru ḷāyē.	8
maruṭpukaḻil eṉmaṉampōl viḻuntatilai eṉṟu
	maṟṟataṉait tuṟakkumakam malaravaittāy pōlum
poruṭperukku kaḷiyāṭal pukuvikku meṉṟu
	puṉmaiyaṉai eḷimaiyilē poruntavaittāy pōlum
aruṭciṟappāl allalelām aṟuttalukkeṉ ṟaṉpāl
	aṉṟāṭa appameṉak kaḷikkiṉṟāy pōlum
iruṭceṟivē illāta iṉpaoḷi viḷakkē
	eṅkeṅkum evvuyirum iruntaruḷum iṟaiyē.	9
ācaipukaḻ mutalāya aṟiyāmaic cēykaḷ
	attaṉaiyum āṭciceya ettaṉaiyō piṟavi
nācamaṭain toḻintirukkum nāṉaṟiyēṉ eccam
	nātaintap piṟaviyilē nallaruḷāl citaiyum
ōcaiciṟi teḻavuṇarvum uṟṟataiyā muṟṟum
	uṇmaiviṭu talaiyaṭaiya oḻintapaḻam piṟappiṉ
vācamuṇar vakaiteḷiya vaḷḷal!  vaḻikāṭṭāy
	vākkumaṉaṅ kaṭantoḷirum mācillā maṇiyē.	10


31. vaḻipāṭu
vākkumaṉaṅ kaṭantavaṉ nī
	vākkumaṉa muṭaiyēṉyāṉ
pōkkuvara vaṟṟavaṉ nī
	pōkkuvara vuṭaiyēṉyāṉ
yākkaiyilā mēlavaṉ nī
	yākkaiyuṭaik kīḻavaṉyāṉ
tēkkiṉpa vaḻipāṭu
	ceyvateṅṅaṉ ciṉmayaṉē.	1
uruvuṇṭu vākkumaṉa
	olikkeṉpar akattiṇaiyār
aruvamuru aṉṟeṉṟal
	aṟiyāmai aḵtumuru
aruvamuru eṉumpētam
	amainuṇmai parumaiyilē
uruaruvam oṉṟumilāy
	uṉṉaleṅṅaṉ uṇmaiyaṉē.	2
matiyālē uṇarntālum
	maṉattālē niṉaintālum
 patiyēev vuruvātal
	paṭintuviṭum evvaṇṇam
tutiyēṟa vaḻipaṭutal
	tuṇaiyuruvam illāṉē
katiyēuṉ ṉaṭaikkalamē
	kāṭṭuvaḻi cemporuḷē.	3
vākkumaṉaṅ kaṭantavaṉē
	vāḻavaittāy vaḻipāṭṭait
tūkkiyaṟkaik kōyilvaḻi
	toṉmaimikum akkōyil
ākkiyanāḷ ennāḷō
	āṇṭavaṉē nīyaṟivāy
pākkiyamē vaḻipāṭu
	paṇpiyaṟkai vaṭivōṉē.	4
nīlvaḷarum vāṉkōḷum
	nilāppakalum pālvaḻiyum
mālvaraiyuṅ kāṭuvayal
	mākaṭalum āyauṉai
nūlvalavar ōviyamā
	nuṇṇuruvan taraniṉaippil
kālvaitta vaḻipāṭu
	karuttilpuka iṟaiyaruḷē	5
oviyanuṇ ṇuyirnilaiyai
	uṇarātu vaḻipāṭṭait
tāviyavar kalluruvē
	taṉikkaṭavu ḷeṉakkoṇṭār
mēviyaam maṭamaikkōḷ
	mētiṉikkaṇ mūṭiyatē
oviyanuṇ poruḷōṅka
	uṭaiyavaṉē uḷaṅkoḷḷē.	6
puṟamaṉattiṉ āṭciviḻum
	ōviyattiṉ vaḻipāṭṭāl
aṟamaṇakka uḷmaṉattiṉ
	āṭciyeḻum eṉauṇarun
tiṟamaḷikka vallavaniṉ
	tiruvaruḷām aṭimalariṉ
naṟavarunti iṉpamuṟa
	nāṉaḻiya vēṇṭuvaṉē.	7
oṉṟaluneñ cōviyattil
	uyaramala yōkameṉṟum
tiṉṟukoḻut tuyirppaṭakkal
	ciṟumaimala yōkameṉṟum
naṉṟaṟiyac ceytamaiyāl
	ñāṉaneṟi viḷaṅkiyatu
naṉṟipuri vakaiyaṟiyēṉ
	naṉṟikaru tāpparamē.	8
iyaṟkaiyilē nīirukkum
	iṉimaiyiṉai vaḻipāṭṭup
payiṟcimikat teḷivākkum
	paṇpamaitta periyōyam
muyaṟciyilē nuḻaiyātu
	mūccaṭakkal aṟivāmō
iyaṟkaivaḻi pāṭōṅka
	ïiw!āṭci celuttutiyē.	9
 vaḻipāṭē vaḻipāṭṭai
	oruvunilai cērāmuṉ
vaḻiyataṉai virimaṉattār
	valintuviṭal kēṭaṉṟō
paḻipāvam avarālē
	paravivarum pāraḻiyum
vaḻipāṭṭiṉ vaḻivaḷara
	vaḷḷalatai ōmpukavē. 	10


32. vaḻipāṭum kōyilum
vaḻipāṭṭuk keṉṟaṟiñar
	vakutteṭuttār kōyilkaḷai
iḻipāṭṭuk kavaiinnāḷ
	iraiyātal kaṇkūṭu
kaḻipāṭṭai eṉṟaḻutu
	kataṟukiṉṟār aṭiyarelām
paḻipāṭṭaik kaḷaintaruḷip
	paṇpaḷippāy paramporuḷē.	1
amaitiyuṟa akakkaraṇam
	amaintatiruk kōyilpala
amaitiyaḻi pakaikkaḷaṉāy
	āṉavitam nīyaṟivāy
amaitipeṟa eṅkuṟṟē
	aṭiyavarkaḷ vaḻipaṭuvar
amaitiyeṉum meypporuḷē
	āṇṭavaṉē pārttaruḷē.	2
nāṭukaḷiṉ iyaṟkainilai
	naṉkuṇarnta periyōrkaḷ
pīṭutiruk kōyilkaḷaip
	piṟaṅkavaittār aṅkaṅkē
kōṭukaḷai iṭaiyiṭaiyē
	koṇarntiṭṭār kolaikkūttar
kēṭukaḷai oḻittaruḷāy
	kēṭillāp paḻamporuḷē.	3
ātiyilē vaḻipāṭṭuk
	kārntaperuṅ kōyilpala
cātimatac cākkaṭaiyāyc
	caṇṭāḷar iruppiṭamāy
nītiaṟam aḻittuvaral
	niṉmalaṉē nīaṟivāy
kōtukaḷai aṟuttoḻittuk
	kuṇamperukac ceyyāyō.	4
eṅkumuḷaṉ iṟaiyoruvaṉ
	eṉṟuṇarnta ñāṉiyarē
iṅkuyirkaḷ kaṭṭaviḻa
	iyaṅkialai maṉamnilaikkap
poṅkutiruk kōyilkaḷaip
	poliyavaittār avaiyiṉṟu
paṅkamuṟal aḻakēyō
	paḻutoḻippāy paramparaṉē.	5
cantaṭiyil viḻuntamakkaḷ
	cāntamuṟap paṭippaṭiyē
cintainilai peṟuvataṟkut
	tirukkōyil vaḻipāṭu
muntaiyiṉar kōlivaittār
	mūlamuṟai māṟivaral
entaiiṟai nīaṟivāy
	ēḻaiyēm ceyvateṉṉē.	6
vaṇakkālum vāḻttālum
	vaḻipāṭu nikaḻkōyil
kaṇakkāṭal cūtāṭal
	kaṭkāmak kolaiyāṭal
piṇakkāṭal mutalāya
	pēyāṭal iṭamākip
piṇakkāṭā māṟuvatu
	perumāṉē tiruvuḷamō.	7
pollāta maruṭceyalkaḷ
	pukuntarikkum kōyilkaḷil
kallātār āṭcimikak
	kaṟpaṉaiyum kaṇmūṭum
ullācak kaḷiyāṭṭum
	ulavivariṉ uḷaalaikaḷ
nillāvē nillāvē
	niṉmalaṉē kāttaruḷē.	8
ekkōyil kaṇṭālum
	iṟaiyiṭameṉ ṟuḷaṅkoṇṭē
akkōyil aṭaintutoḻum
	aṉpartokai perukiṭavum
cikkōṭu  matappiṇakkuc
	citaṭartokai arukiṭavum
mikkōṉē vēṇṭukiṉṟēṉ
	viṇṇappaṅ kēṭṭaruḷē.	9
tirukkōyil keṭṭateṉṟu
	cīvavaḻi pāṭṭaiviṭṭāl
cerukkōṭa vaḻiyuṇṭō
	ciṟparamē taṉiiṭattē
urukkōla miṭṭuṉṉai
	uṉṉuvatum vaḻipāṭē
tarukkōṭa vaḻipāṭṭait
	takumuṟaiyil vaḷarttaruḷē.	10

33. tirukkōyil
uruviṉṟi aruviṉṟi uruaruva miṉṟi
	uraiyiṉṟi acaiviṉṟi oḷipoḻiyu moṉṟē
karuviṉṟi muḷaiyiṉṟik kālavaḷarp piṉṟik
	karaiyiṉṟi eṅkeṅkum kalantaruḷu moṉṟē
ceruveṉṟa pulamuṭaiyār cintaiyilē niṉṟu
	tēṉamutu corikiṉṟa teyvameṉu moṉṟē
tiruvoṉṟuṅ kōyiluṉak kamaintavita meṉṉē
	cekameṅkum orumukamā ēṟṟavita meṉṉē. 	1
iyaṟkaiyilē iṟaiyēnī iruntaruḷum nuṭpam
	iṉituṇarnta ōviyattār eṭuttaṉarpal kōyil
payiṟciyilē tirukkōyil tattuvattiṉ pāṉmai
	pakuttaṟintōr vaḻipāṭṭāl maṉakkuṟumpai velvar
ceyaṟkaiyilē viḻuntavarat tattuvattiṉ celvam
	tēṟātu maṉakkuṟumpāl tēyvareṉṟa teḷivu
muyaṟciyilē viḷaṅkavaitta muḻumutalē!  vāḻi
	muttineṟi vāḻaccey muṉivaroḷi! vāḻi.	2
alaivaḻinal ōviyattār amaittatoṉṟō kōyil
	āṇṭavaṉē uṉkōyil aḷavilaṭaṅ kāvē
nilavulakum nīrulakum niṉṟaṉtiruk kōyil
	neruppulakum vaḷiyulakum veḷiyulakuṅ kōyil
kalaiyulakuṅ kaviyulakuṅ kataiyulakuṅ kōyil
	kāṉamiku paṇṇulakum icaiyulakuṅ kōyil
oliyulakum maṟaiyulakum oḷiyulakuṅ kōyil
	ulakamelāṅ kōyiluṉak kōṅkuparam poruḷē.	3
maṇṇellāṅ kallellām malaiyellāṅ kōyil
	maramellām poḻilellām vaṉamellāṅ kōyil
kaṇṇellām payirellām kaḻaṉiyelāṅ kōyil
	kayamellām āṟellāṅ kaṭalellāṅ kōyil
viṇṇellām oḷiyellām viḷakkellāṅ kōyil
	miṉṉellām piḻampellām vittellāṅ kōyil
eṇṇellām eḻuttellām ēṭellāṅ kōyil
	ellāmuṉ kōyilkaḷē eṅkumuḷa poruḷē.	4
karumpaṇukap puṉalkoḻikkuṅ kālaruvi kōyil
	karaimaṇaluṅ kalaṅkāta pūṅkāṟṟuṅ kōyil
arumpumalar kāykaṉikaḷ aḷiiṉimai kōyil
	āṭumayil kūvukuyil aṟaicurumpu kōyil
virumpunaṭai kalaimāṉum mellāṉuṅ kōyil
	vīramukam kātalviḻi īramaṉaṅ kōyil
arumpiṟavip payaṉaṭainta aruṭkuravaṉ kōyil
	akilamelām niṉkōyil aruṭcōti aracē.	5
kaiyiṉilē puṉaintatiruk kōyilpala innāḷ
	karuttiḻantu kaṇṇiḻantu kaikālka ḷiḻantu
meyyiḻantu niṟpataṉai vittakaṉē aṟivāy
	viṭiyalilē nīlamiku vēlaiyilē tōṉṟic
ceyyakatir parappieḻu tiṉakaraṉāṅ kōyil
	cittamvait tuṉṉivaḻi pāṭuceytāl aiyā
uyyaaruḷ puriyāyō ulakuyiraik kalantē
	oḷivaḻaṅkum aruḷoḷiyāy ōṅkupara oḷiyē.	6
tattuvattaik koṇṭeḻunta taṉikkōyi luḷḷam
	cāyaaṅkē pēypukuntu talaivirittē āṭic
cattiyattai aḻittuvaral taṟparaṉē aṟivāy
	cāyṅkāla nīlaveḷi taṇmainila vumiḻntu
muttuṭukkaḷ paṭainilavum muḻumatiyāṅ kōyil
	muḻumaṉattāl vaḻipāṭu muṉṉimuṉṉic ceytāl
pattimaiyiṅ kamaiyātō paraṅkaruṇai veḷḷam
	pāyātō eṅkeṅkum parintaruḷum patiyē.	7
ceyaṟkaiyilē urukkoṇṭa kōyilkaḷiṉ nōkkam
	cettoḻintāl avaikaḷiṉāl ciṟakkaiṭa muṇṭō
iyaṟkaimalai kāṭukaṭal iṟaivaniṉṟaṉ kōyil
	ēḻicaiyum yāḻkuḻalum eḻiṟkalaiyuṅ kōyil
kuyiṟkuralum mayilnaṭamum kiḷimoḻiyuṅ kōyil
	kōyilpala iṉitirukkak kulaṅkulamā ēṉō
ayarcciyuṟṟuk kavalaiyilē āḻntupaṭal vēṇṭum
	aṇṭapiṇṭam attaṉaiyum aḷittaruḷum patiyē.	8
kaikkōyil amaippaḻintāl kaṭavuḷaḻi vāyō
	kaṇṇillāp pēccellāṅ kāṟṟilviṭa vēṇṭum
kaikkōloṉ ṟiḻantuviṭiṉ kaṇṭukoḷal vēṟu
	kaivaḻakkē ulakiluṇṭu kavaṉṟaḻuva tillai
maikkōlam iṭṭulaku mayaṅkiyatu pōtum
	mativaḷarak kalaivaḷarum vaḻipāṭum vaḷarum
meykkōlam poṅkiḷamai melliyapūm peṇmai
	viyappaḻakuk kōyilaṉṟō vittakaccit turuvē.	9
ekkōyil cāyntālum iṟavāta kōyil
	īcaniṉak koṉṟuḷatē eññāṉṟu muḷatē
akkōyil kōyilaiyā, aḵtuyirāṅ kōyil
	aṉpaṟivu vaḻipāṭē ataṟkuriya taṉṟō
ekkōṭu millāta intavaḻi pāṭē
	eṅkeṅkum paravivariṉ ikalpakaikaḷ eḻumō
ikkāla nilaiyaṟivāy eriyaṭaṅka aruḷāy
	evvuyirum evvulakum kōyilkoṇṭa iṟaiyē.	10

34. yōkam
poṟipulaṉ kaṭantu pollāp
	puṟamaṉaṅ kaṭantu matti
maṟimaṉam kaṭantu vērām
	maṉattiṉaic cānta mākum
kuṟiyiṉil oṉṟal yōkak
	kuṇampeṟu toṭakka meṉṟē
aṟiviṉil viḷaṅkac ceyta
	attaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	1
kāṟṟiṉai mūkkāl īrttal
	kaṉaliṉai mūlak kālāl
ēṟṟiṭal iṟakkal māṟṟal
	iḷamati oḷiyaik kāṇṭal
ūṟṟuḷa nāṭi niṟṟal
	uṭalmukañ civattal ellām
ēṟṟanaṉ muṟaika ḷalla
	eṉṟaruḷ kuruvē pōṟṟi.	2
kāṟṟiṉai aṭakkum pōtum
	kaṉaliṉai muṭukkum pōtum
māṟṟuṟu nerukki ṉūṭē
	maṉṉumiṉ ṉoḷiye ḻumpum
tēṟṟiya uṭaliṉ miṉṉil
	tikaḻvatu caṭattiṉ cōti
ēṟṟamaṉ ṟeṉṟu coṉṉa
	entaiyē pōṟṟi pōṟṟi.	3
uṭaloḷi miṉṉal, mēlām
	uyiroḷi miṉṉa laṉṟu
caṭamatu itucit tākum
	caṭattiṉaic cittāk koḷḷum
naṭaṉamum marapāyp pōccu
	ñāṉikaḷ uṇmai tērvar
maṭamaiyar maruḷva reṉṟu
	vāymalar aracē pōṟṟi.	4
uṭaloḷi kaṇṭu kaṇṭē 
	uyiroḷi kāṇac cellār
tiṭamuṟac cālaṅ kāṭṭic
	cīṭarai valintu cērppar
aṭipaṇin tēttac ceyvar
	arivaiyar poruḷaik koḷvar
kaṭaiyavar iyalpeṉ ṟiṅkuk
	karuṇaicey aracē pōṟṟi.	5
cittoḷi kaṇṭō reṉṟum
	tiruvaruḷ vaḻiyē niṟpar
cettavar pōlac celvar
	citteṉac cālaṅ kāṭṭār
cattiyam avarē yāvar
	cakamelām cāntamākum
muttiyum viḻaiyā reṉṟu
	moḻintameyk kuruvē pōṟṟi.	6
puṟamaṉak koṭumai cāyntāl
	poṉmaṉam yōkam naṇṇum
piṟapaṭi nāṭṭam vēṇṭā
	piṟarkkeṉa vāḻac ceyyum
aṟamali paṇika ḷāṟṟiṉ
	akaṉṟiṭum alaima ṉakkōḷ
kuṟiaṟi vāku meṉṟu
	kūṟiya kuruvē pōṟṟi.	7
uṭampiṉai muṟaiyē ōmpi
	uyarntail vāḻkkai niṉṟu
kaṭaṉpaṇi ceyta leṉṉuṅ
	karuttiṉil oṉṟu paṭṭut 
tiṭampaṭap paṇika ḷāṟṟic
	ceṉṟiṭiṉ kāmi yampōm
maṭampaṭum eṉṟu vāymai
	malarntaciṉ mayamē pōṟṟi.	8
aṭimaṉam oṉṟil oṉṟum
	alaimaṉam vīḻntu cāyiṉ
paṭivataṉ vaṇṇa mākum
	paṉmaikaḷ orumai yākum
cuṭaroḷi oṉṟiṉ oṉṟil
	cuṭarvaṇam ellā mākum
ceṭiyaṟum eṉṟu coṉṉa 
	cittaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	9
paṉmaiyai orumai yākkum
	paṭimaṉam uṟaṅkac cellum
uṉṉutal otuṅkum vēḷai
	olioḷi naṭaṉañ ceyyum
coṉmaṉam kaṭantu mēlē
	cūḻalaic colla lākā
naṉmaiyeṉ ṟuraitta nātā
	nāṇmalar pōṟṟi pōṟṟi.	10

35. yōkap payaṉ
puṟamaṉattār kuṟumpellām pukalaeḷi tāmō
	poykaḷavu kaṭkāmaṅ kolaikuḻappam puraṭci
maṟaviṉattuc cūtupakai karavupuṟaṅ kūṟal
	vātatarkkam mataveṟimaṇ ṇācaiyuṭaṉ pōrkaḷ
aṟamaṟaikkum āṭcimuṟai aṭakkumuṟai paṭaikaḷ
	ākāyam taraikkaṭalil āruyiriṉ vataikaḷ
piṟavaḷarkkum pēykaḷiṭait tirintaeṉaik kātta
	periyavaṉē niṉkaruṇai pēcaaṟi yēṉē.	1
naṭumaṉattār mayirppālam naṭappavarē yāvar
	naḻuvātu celliṉaṭi naṉmaṉattil amarvar
iṭaimaṟikkum māyavittai iṟaṅkiviṭiṉ vīḻvar
	iḻivarnilai maṉpataiyai ēmāṟṟit tirivar
caṭaivaṉappum mukkaṇṇum caṅkāḻi kāṭṭit
	taṇantiṭutal mutalāya cālavittai ceyvar
aṭiyavaṉai annilaikaḷ aṭarāmaṟ kātta
	āṇṭavaniṉ aruṭṭiṟattai aṟaiyaaṟi yēṉē.	2
aṭimaṉattai aṭaintavarkaḷ āṉanta yōka
	aṟituyilil amarntiruppar ataiyitaiyum tuṟavār
paṭiyakattil malaikāṭu paṇṇaikaṭal moḻikaḷ
	paṭippaṭiyē maṟaintoliyāy oḷiyākip pāḻām
uṭalakattil uṇarvaḻiyum mēlviḷaiyum uṇmai
	uṉṉauḷam uraittiṭanā nōkkaviḻi illai
paṭamaḻittup paḷiṅkiṉaippā reṉṟuraitta patiyē
	paramporuḷē aruṭpoḻivaip pakaraaṟi yēṉē.	3
aṭimaṉamē niṉaippumaṟap paḻiyumiṭam atuvē
	ariyamuta luṭampirukkum āṉanta pīṭam
naṭikamataṉ neṭiyayamaṉ nāṭakaṅka ḷillai
	ñāṉamvaḷar aṟaaruḷiṉ nallāṭci naṭakkum
taṭiyuṭalum puṟamaṉamum naṭuvuṭalum maṉamum
	cāṭuceya loṉṟiṉṟit tātaḻintē kiṭakkum
paṭimainilai eṉṟuṇarvil paṭiyavaitta patiyē
	paramēniṉ aruṭperukkaip pāṭaaṟi yēṉē.	4
paruvuṭalil nuṇṇuṭalil mutaluṭalil muṟaiyē
	paṭintapuṟa maṉamunaṭu maṉamumaṭi maṉamum
taruviluḷa talainaṭuvēr kaṭuppaṉavē yākum
	taṉiyōkak kaṉalmūḷat tāṅkiṭumvēr erintāl
perumaramē kiḷaikaḷuṭaṉ peyarntuviḻum mīṇṭum
	piṟaṅkiyeḻat talaicuḻaṟṟap pēṟillai taḷirkkum
karuvaḻiyum eṉṟuṇarak karuttuvaitta katiyē
	kaṟpakamē niṉkaruṇai kaḻaṟaaṟi yēṉē.	5
irēcakamum pūrakamum kumpakamum innāḷ
	ivvulakil paṭumpāṭṭai eḻutaliya lātē
tarātalamī tuḻalkāṟṟai īrttiṟakki iṟukkal
	cārpumuṟai aṉṟaṉṟu cāntamuṟai yuḷatu
purātaṉamē mūvuṭalil mummaṉattiṉ puṇarvu
	pukalyōkap paṭikaḷeṉṟu puntiteḷi vitta
parāparamē niṉniṉaivāl aiyamelām paṟakkum
	pāṉmaikaṇṭēṉ aruḷviyakkum paṇpaiyaṟi yēṉē.	 6
puṟamaṉattai aṭaṅkavaittal irēcakamām ataṉaip 
	purintanaṭu maṉattiṟakkal pūrakamām ataṉai
aṟamaṇakkum maṉattiṟuttal kumpakamām eṉṟum
	aṭaivāṉa irēcakamē pūrakamā māṟit
tiṟamirukkuṅ kumpakamāyt teḷivuceyum eṉṟum
	cintaṉaiyil viḷaṅkavaitta cittamaṇi viḷakkē
niṟaiyuḷatti laruḷviḷakki niṟkiṉṟa poruḷē
	niṉmalaṉē aruḷvakaiyai nikaḻtta aṟiyēṉē.	7
mūlaaṉal eḻuppuvataṉ mūlameṉṉa eṉṟu
	muṉṉimuṉṉip palkālum muyaṉṟumuyaṉ ṟaluttēṉ
mūlaṉurai karuvācal eruvācal iṭaiyē
	mūḷoḷiyē mūla aṉal eṉṟuṇarac ceytāy
mēloḷiyum kīḻoḷiyum miṉkoṭiyā yoṉṟi
	meyniṟuttum nilaiteḷintāl meyyōkam viḷaiyum
kālamelām teḷivākum eṉṟaṟiyac ceytāy
	kaṭavuḷēniṉ peruṅkaruṇaik karuttaiaṟi yēṉē.	8
mūlavoḷi eḻupputaṟku mūrkkaneṟi vēṇṭā
	muṉṉavarkaḷ paṟṟiyatu mūrkkaneṟi aṉṟu
cīlaniṟai aṟavāḻviṟ cērntuṭalai ōmpic
	cintaiyilē koṇṭakuṟit tiyāṉattiṟ ṟiḷaittāl
mūlavoḷi mēlaiyoḷi mūṇṭeḻuntu niṟkum
	mūlaviṉai nīṟākum eṉṟeṉṟaṉ mūḷaip
pālamarac ceytaṉaiyē pakaliravaik kaṭanta
	paraveḷiyē niṉṉaruḷiṉ pāṉmaiyaṟi yēṉē.	9
mēloḷiyum kīḻoḷiyum miṉṉiyeḻa eḻavē
	mellitaya malarvirintu tēṉamutam coriyum
cīlauṭal kōyileṉum ciṟappuveḷi yākum
	cīvavoḷi kālumeṅkum cevvoḷiyē poṅkum
mēluṟumeyñ ñāṉanilai mēvuvataic collāl
	viḷampaliya lāteṉṟu viḷaṅkavaitta iṟaiyē
vālaṟivē yōkiyaruḷ vatintaruḷum aṉpē
	vāḻvēniṉ aruṭṭiṟattai vaḻuttaaṟi yēṉē.	10

36. yōka uṭal
uṭalviḷakkai aruḷpurintāy uyiriruḷai ōṭṭa
	uṟṟatuṇai payaṉpaṭavē yōkanilai vaittāy
uṭalveṟuttāl yōkanilai uyiruṟutal eṉṟō	
	uyiriruḷai nīkkiuyar oḷipeṟutal eṉṟō
uṭalviḷakkiṉ koṭainōkkam uṭaintuviṭu maṉṟō
	uyyuneṟi vēṟuṇṭō uṭaiyavaṉē uraiyāy
uṭalveṟukkum aṟiyāmai oḻintuviṭal naṉṟē
	olikaṭantum oḷikaṭantum ōṅkuparam poruḷē.	1
uyiriruḷai nīkkaataṟ kuṭalamaitta vakaiyai
	uṉṉauṉṉa uṉkaruṇait tiṟamviḷaṅkum aiyā
tayiriluṟu neyyeṉavē taṉiyōkar uḷḷat
	tāmaraiyil vīṟṟiruntu taṇṇaḷicey tēvē
mayiruṭalam neñcuruvāy nuṇṇuṭalneñ caruvāy
	maṇakkumutal uṭalneñcil maruvakara oliyāy
ceyiraḻicev voḷiyākic cikkaṟukkum aṟivē
	cittaruḷak kōyil koṇṭa ciṉmayamē aruḷē.	2
puṟauṭalam tōlnarampu pukaiyuṭalam nuṇmai
	pullariya mutaluṭalam poṉṉavirōṅ kāram
puṟamaṉamē alaiyumatu naṭumaṉamō eṇṇam
	puntiniṉai vaṟṟatuvē aṭimaṉamām atilē
uṟavukoḷa uṟavukoḷa ūṉamelām nīṅkum
	uṇmaiaruḷ iṉpanaṭam ōṅkivarum nalla
aṟamaruvum eṉṟuṇara aruḷcuranta iṟaiyē
	appāeṉ ṟaṭiyaṭaintēṉ āḷkaperun takaiyē.	3
ōṅkāra  uṭalaḷikkum uṭalnuṇmai mēlum
	uruvamukiḻ paruvuṭalai utavuvatait tērntu
pāṅkāṉa puṟamiruntu naṭunuḻaintu aṭiyiṟ
	paṭintupaṭi paṭiyākap payiṟciyiṉaic ceytāl
tūṅkāta tūkkamuṟum tollaipala nīṅkum
	tolpiṟavi uṇarvuṇṭām tūyaaṟi vōṅkum
āṅkāram aṟṟoḻiyum eṉṟuṇarac ceyta
	āṇṭavaṉē niṉkaruṇai aṟputantē rēṉē.	4
ōṅkāra uṭaṟpōrvai uruvaruva uṭalkaḷ
	ōtumavai vaḷampeṟiṉē ōṅkāram uramām
nīṅkāta tiyāṉamaru nuṇṇuṭalai ōmpum
	niṟaiyoḻukkam poruntuṇavu paruvuṭalai ompum
ōṅkāra uṭaluramā yōṅki niṉṟapiṉṉai
	uruaruva uṭaltākkum uṟavumaṟu meṉṟu
pāṅkāka eṉṉaṟiviṟ paṭiyavaitta patiyē
	paramatiru vaṭiyaṭaintēṉ pāvaṅkaḻit taruḷē.	5
paruvuṭalai ōmpumuṟai oṉṟiraṇṭō appā
	pāriṉilē malayōkar pakarntamuṟai palavē
paruvuṭaliṉ aḷaviṉilē paṇpuceyyum mēlē
	paṟṟiyiru uṭalkaḷiṭam eṭṭiyumpā rāvē
tiruamala yōkarmuṟai ciṟcilavē uṇṭu
	teyvikamē avaimūṉṟu tēkamelām ōmpum
karuvuṭalil cuṭareḻuppuṅ kaṭantanilai kūṭṭum
	kaliyulaka nāṭṭameṅkē karuṇaimaḻai mukilē.	6
ūṟṟiṉilē kāṟṟiṉilē oḷiyiṉilē mūḻki
	oḷipoḻiṟpū kaṇṭukaṇṭē uyarpākka ḷōtip
pōṟṟumaṭi cintaivaittup poruntiyaūṇ aruntip
	poykaṭiyun toḻilpurintu pōkamaḷa vāki
āṟṟiṉilē niṉṟoḻuki ācaikaḷi yāṭal
	alaikuṭikaḷ aḻukkiṟukal aḷavillāp pēccu
cīṟṟamikal pukaḻnāṭṭam ceyaṟkaikaḷai viṭṭāl
	teriparumai uṭalvaḷarum tiruvaruḷāl iṟaiyē.	7
malayōkar ācaṉamum maṟṟavaiyum āyntēṉ
	vallavarum mārpuṭaintu māyvataṉaik kaṇṭēṉ
kalaiyōka vittaiyilē karuttirutti māyntēṉ
	kaṇmūṭum viḷaiyāṭṭuk kaṟpaṉaieṉ ṟuṇarntēṉ
malaiyōrañ ceṉṟiruntu vāciyaṭal viḻaiyēṉ
	mānilattil evviṭattum maruṭṭalilai neñca
alaiyōṭa amaitipeṟa aṉpamala yōkam
	āṇṭavaṉē aruḷpuriyāy aṭiyamara iṉṟē.	8
uṭaiyiṉṟi iruntaeṉak kuṭaimūṉṟu tantāy
	oṉṟirumpu veḷḷiyoṉṟu maṟṟatucem poṉṉē
aṭaiveṉṟē irumpuveḷḷi ākkiveḷḷi poṉṉā
	ākkavaḻi iyaṟkaiyilē amaiyavaittāy appā
naṭaiyiṉṟik keṭṭoḻintēṉ nallaṟivai nalkāy
	nallirumpai poṉṉākkal ñāṉavittai yāmō
muṭaiyiṉṟi vāḻvaṟiyā mūrkkanilai eṉṉō
	mūvuṭaluṅ kaṭantoḷirum muḻumaimutal aracē.	9
nīkkamaṟa eṅkeṅkum niṟaintuḷḷa aṟivē
	niṉpaṭaippil ōruṟuppai niṉaintuniṉain tuṉṉi
nōkkatuvā yoṉṟaoṉṟa ataṉmayamām ellām
	nuvalariya ammayamum cemmayamāyt tikaḻum
tēkkumayam poṉṟiyatum cepputaṟkoṉ ṟillai
	tēkamaṉam aṟṟanilai cintaṉaiyil lāta
ākkamuṟal naṉṟeṉṉum aṟivupeṟa aiyā
	aruḷpurinta āṇṭakaiyē aṭiyaṉaṭaik kalamē.	10

37. tiyāṉam
iṟaivaṉē uṉṟaṉ iruppiṉil aṭiyēṟ
	keṭṭuṇai aiyamu miṉṟi
taraiyiṉil iṉmai cāṟṟiya cillōr
	cākunāḷ uṉṉaiyē niṉaintu
muṟaiyiṭal kaṇṭēṉ mutteṉak kaṇṇīr
	mukattiṉil vaṭintataip pārttēṉ
aṟavaṉē palanāḷ araṟṟiṉaṉ aḻutēṉ
	akamuṇarn taruḷvaḻi kāṭṭē.	1
īcaṉē uṉṟaṉ iruppiṉaic colli
	iruppatāl eppayaṉ viḷaiyum
pācamē yuṭaiya pāviyāṉ pācap
	paṟṟiṉai eppaṭi aṟuppēṉ
pūcaikaḷ ceytēṉ pūmala riṭṭēṉ
	puṇṇiyak kōyilkaḷ cūḻntēṉ
nēcamē perukkum nūlkaḷai āyntēṉ
	nērvaḻik kāṭciyai aruḷē.	2
eṅkumnī uḷḷāy eṅkumnāṉ illai
	eppaṭi uṉṉuṭaṉ kalappēṉ
taṅkumañ ñāṉam takainteṉaic ciṟukac
	cāṭiyē vīḻttiya taṟivāy
iṅkatait tavirkka ettaṉai muyaṟci
	eṇṇiṉaṉ ceytaṉaṉ payaṉō
puṅkavā poruntip pukavilai iṟaiyum
	pukaloru vaḻiyiṉai aracē.	3
tākamē koṇṭēṉ taṉivaḻi kāṇat
	tayāpara eḻuntatu tiyāṉa
yōkamē eṉṟu miṉṉeṉa orunāḷ
	uṟṟataṉ vaḻituṟai aṟiyēṉ
ēkanā yakaṉē entaiyē īcā
	eḻilaruṭ ṭuṇaiyeṉa uṇarntēṉ
vēkamē unta viṭuttaṉa eṉṉai
	veṟṟurai viḷampara viṉaiyē.	4
puṟamaṉa alaivu poṉṟiṭa oṉṟaip
	puntiyil niṉaikkaveṉ ṟakattiṉ
tuṟaiyuṇar aṟiñar colliya paṭiyil
	tuṉṉiṉāl atupiṟa maṉaṅkaḷ
uṟaviṉai nalkum uṉṉumā ṟavaikaḷ
	uḻalumaṟ putaṅkaḷum nikaḻttum
tiṟaviṉai aḷikkum caṭaoḷi kāṭṭum
	ciṟpara vēṟetu ceyumē.	5
oṉṟiṉi loṉṟa leṉṟukoṇ ṭetilum
	oṉṟalāl uṟupayaṉ viḷaiyā
teṉṟuṇar uḷḷam eṉṟaṉak kaḷitta
	iṟaivanī iyaṟkaiyiṟ paṭintē
oṉṟiya nilaiyiṉ tattuvanuṭpam
	oḷirumō ruruviṉai uṉṉiṉ
naṉṟoḷi viḷaṅkum eṉṟuḷan teḷiya
	nātaṉē ceytatum aruḷē.	6
alaipuṟa maṉattil aḻakuru oṉṟē
	amaivuṟak koṇṭatai muṉṉiṉ
nilaipeṟum eṉṟum naṭumaṉat tiṟaṅki
	niṟauru vaṭivelāṅ kalaṅkip
polivuṟum iyaṟkait tattuva mākum
	pukumatu maṟumaṉat taṭiyil
nilaviyē maṟaiyum nittaṉē mēlum
	nikaḻvatu colaṟkari tāmē.	7
puṟamaṉa alaivil puraḷunar uruvaip
	pōṟṟutal viṭutturuk kaṭanta
niṟavaṭi villā nilaimaiyil uṉṉai
	niṉaittalum aritari tākum
puṟamaṉam uruvai yaṉṟivē ṟoṉṟaip
	poruntiyal puṭaiyatō aiyā
niṟavaṭi viṉmai aṭimaṉaṅ kaṭanta
	nilaimaiyil viḷaṅkuva taṉṟō.	8
kaḷavupoy kāmam kaṭkolai mutalām
	kacaṭukaḷ vaḷarpuṟa maṉattāl
aḷavelāṅ kaṭanta āṇṭava uṉṟaṉ
	arunilai tiyāṉameṉ patuvē
veḷiṟeṉum pāḻām mēlumē pāvam
	mēvumē poṅkumē appā
puḷukupoy mutalām puṉmaikaḷ muṟṟum
	poṉṟiṭum aṭimaṉa maṉṟō.	9
uruvamē tiyāṉam uṟauṟa atuvē
	oṭukkiṭum puṟamaṉak kuṟumpai
aruvamāy naṭuvil amaitiyai aḷikkum
	aṭimaṉa aṇaiviṉil maṟaiyum
tarumamē vaḷarkkum tayaiyiṉaip perukkum
	cāntamē maṉpataik kūṭṭum
karumamē mikunta kāciṉi tiyāṉak
	kaṇpeṟak karuṇaicey aracē.	10

38. tiyāṉam
uṭalaḷittāy uḷamaḷittāy
	uṇarvaḷittāy uṉainiṉaikkak
kaṭalaḷittāy malaiyaḷittāy
	katiraḷittāy aiyāvē
paṭamuṭiyāt tuyaramiṅkup
	paṭaiyeṭuttu varuttuvateṉ
maṭamaiyaṉṟi vēṟeṉṉai
	maṉantirumpa aruḷāyō.	1
uṉpaṭaippai uḷaṅkoṇṭāl
	uṉniṉaivē tōṉṟivarum
eṉpaṭaippil uḷaṅkoṇṭāl
	eṉṉavarum iṟaiyōṉē
poṉpaṭaitta māntarpalar
	poypaṭaikka virumpukiṉṟār
tuṉpaṭaittu vīḻttuṅkāl
	tuṇaievareṉ ṟuṇarārō. 	2
pacumpullai maṉañceluttip
	pārkkuṅkāl uṉniṉaivē
vicumpumalai nōkkuṅkāl
	vimalāvō uṉniṉaivē
kacampaṭarum vaṇṭicaiyē
	kātuṟuṅkāl uṉniṉaivē
tacumparavum paṭamacaittup
	paṇṇoliyil uṉniṉaivē	3
kālaiyilē eḻumparitik
	katirūṭṭum uṉniṉaivē
mālaiyilē eḻummatiyiṉ
	nilavūṭṭum uṉniṉaivē
nīlamumiḻ vāṉkōḷkaḷ
	niṉṟūṭṭum uṉniṉaivē
cōlaimaṇak kāṟṟūṭṭum
	tūyavaṉē uṉ niṉaivē.	4
paḷḷiyilē nūlpayiṉṟum
	palatuṟaika ḷāyntuḻaṉṟum
vaḷḷaluṉai uṇarntuyya
	māntarpaṭum pāṭeṉṉē
puḷḷiuḻai māṉnaṭaiyil
	puntivaittuc cintittē
uḷḷavuḷḷa uṉniṉaivē
	uṟutipeṟa uṇṭāmē.	5
māṅkuyiliṉ kuralkōyil
	mayilnaṭaṉam aruṭkōyil
tēṅku pacum kiḷimaḻalai
	tirukkōyil uṉniṉaippaip
pāṅkupeṟa ūṭṭiniṟkap
	pāmararkaḷ aṅkumiṅkum
mūṅkaiyarāyt tirivateṉṉa
	muḻumutaṉmai meypporuḷē.	6
pacumaimaṇic ciṟakuṭaiya
	paṟavaiyoṉṟu vāṉivarntu
ticaiticaiyē icaimuḻakkic
	celluvatai nōkkiniṉṟāl
acaivilaruḷ meypporuḷē
	akamuṟumē uṉniṉaivē
vacaivaḷarkkum nūlavarkku
	vaḻinaṉku pulaṉāmō.	7
vīṭutoṟum pāṭṭuruvāy
	vīṇaikuḻal yāḻamutam,
pāṭukaḷē yiṉṟinitam
	paramporuḷē uṉniṉaivu
kūṭavaḻaṅ kaṉpoḻukkaik
	kuṟiyāta māntariṅkut
kāṭukaḷil tirintuḻaṉṟu
	kāṟṟaṭakkun tavameṉṉē.	8
arukkaṉaḻal kaṭalerippa
	āviyeḻak kārākip
perukkumaḻai malaipoḻiyap
	pēraruvik kaṇamparantu
cerukkalaikaḷ vīcāṟāy
	ceṉṟukaṭa laṇaikāṭci
irukkainiṉai vūṭṭalaṉṟō
	tirukkaruṇaip perumpēṟē.	9
iyaṟkaiyelām uṉniṉaivē
	ūṭṭauḷa teṉṟuṇarum
payiṟcipeṟum vāyppellām
	paramporuḷē aruḷiyuḷḷāy
muyaṟciyilār kaṇmūṭi
	mūrkkamelām vaḷarttuviṭṭār
ceyaṟkaivaḻic ceṉṟuḻaṉṟāl
	cintaṉaiyiṉ ūṟṟeḻumō.	10

39. tiyāṉam
eṅkumuḷāy eṉṟuṉṉai iyampiviṭal eḷitē
	eḻutiviṭal pāṭiviṭal eṭutturaittal eḷitē
eṅkumuḷa uṉaiyuṇarum vaḻietuvō eṉṟē
	iravupakal eṇṇieṇṇi ivvulakil vāḻntāl
eṅkumuḷa uṉatuṭalam iyaṟkaiyeṉum uṇmai
	iyalpiluṟum uṟutipeṟum eṉṟumaṉan teḷintēṉ
eṅkumuḷa iṟaiyavaṉē eppaṭiyō teḷivai
	ēḻaimakaṟ karuḷpurintāy irakkaniti nīyē.	1
eṉṉuḷamē kōyi leṉa eṅkeṅkum pēccē
	ettaṉaiyō maṟaimoḻikaḷ eṭuttaṭukka lāccē
miṉṉoḷiruṅ karuvikoṭu meyyaṟuttup pārppōr
	mētainiṇam tacaikuruti mikuntuvara laṉṟi
maṉṉumiṟai kōyiloṉṟum maruvavillai eṉṟār
	maṉakkōyil etuveṉṟē mayakkuṟṟuk kiṭantēṉ
eṉṉuḷattē tiyāṉameṉum eṇṇamuṟṟa teṉṉō
	ēḻaipaṭum pāṭuṇarnta iṟaivauṉṟaṉ aruḷō.	2
palayōkam palavāṟu palaruṇarttak kēṭṭēṉ
	paṟṟiviṭṭēṉ cilavaṟṟaip paṟṟāmal viṭṭēṉ
cilayōkam uḷaṅkavarum ciṟappuṭaimai kaṇṭēṉ
	cintaiavai koḷḷavillai tiruvaruḷiṉ ceyalō
malayōkat tuṟaikaḷilē mayaṅkiviḻā vaṇṇam
	mātēvā eṉaikkākka maṉaṅkoṇṭāy pōlum
nalayōkam tiyāṉameṉum ñāṉavuṇar veṉṉai
	naṇṇiyateṉ uṉṉaruḷē nātānta aracē.	3
eṅkumuḷaṉ eṉṉiluḷaṉ iṟaieṉṉum moḻiyai
	iyampuvatāl orupayaṉum eṉṟumviḷai yātē
eṅkumuḷaṉ eṉṉiluḷaṉ iṟaieṉṉum uṇmai
	ilaṅkiviṭiṉ maṉamalaiyā eppaḻiyum aṇukā
taṅkupaḻa viṉaikaḷelām talaivirittē āṭic 
	cārpiṉṟi nīṟākum cāntamuṟum eṉṟu 
puṅkavaṉē eṉṉuḷattil pukuntatoru viḷakkam
	poṅkaruḷē eṉakkoṇṭēṉ puṉitameṉum poruḷē.	4
ōviyatti luṉṉainiṉain toṉṟiatil niṉṟāl
	uṉṟaṉoḷi uḷattiṟaṅkum uruvamaṟai vākum
pāviyali luṉṉai yuṉṉip parintatilē oṉṟiṉ
	paruvarikaḷ karantucelum paṇpuḷattiṟ patiyum
pūviyali luṉṉaieṇṇip poruntiyatil oṉṟiṉ
	poṉṉitaḻkaḷ poṉṟimutal pukumuḷattil uṉatu
māviyalai naṇṇamaṉa maṟiyalaikaḷ ōya
	māṇkuṟikkōḷ tēvaiyeṉa maṉaṅkoṇṭēṉ tēvē.5
coṟkaṭanta tiyāṉamiṅkut tollaimaṉan tolaikkum
	tūyamaṉam malarvikkum tuṇaipuriyat tūṇṭum
kaṟkaḷilā vaḻinaṭattum karuṇaieḷi tākkum
	karavupakai erikāmam kaḷavukolai māykkum
eṟpuṭalil uḷanōyai irintōṭac ceyyum
	iṉiyaamiḻ tūṭṭinarai iḻivoḻikkum intap
poṟpuṭaimai yāṉuṇarntu puviyiṭaiyē vāḻntu
	pukalaaruḷ maḻaicurantāy poṉṟāta mukilē.	6
aṉpārnta tiyāṉauyir amarumuṭal toṇṭām
	aruḷvaḻiyē atunikaḻiṉ amaiyāta teṉṉa
tuṉmārkkap puṟamaṉattait tolaittaṭakki naṉmai
	cūḻamaṉam uṇṭupaṇun toṉmaimali toṇṭu,
paṉmārkka uṇarveḻuppum pakaimārkkam māyttup
	pattivaḷar potumārkkam paṭaikkavalla toṇṭu, 
kaṉmārkkam perukivaruṅ kālamitu tiyāṉam
	kākkanaṟun toṇṭāṟṟak karuṇaipuri aracē.	7
toṇṭeṉṟu toṇṭuceyiṉ tukaḷaṟukkun tiyāṉam
	toṭarntuvarum muṉaippaḻiyum tollaimaṉam māṟum
caṇṭaiyelām maṇṭiyiṭum cāttuvikam ōṅkum
	caṉmārkkam naṉiviḷaṅkum cāttiraṅkaḷ cāṟṟum
aṇṭapiṇṭa aṟputaṅkaḷ aṭukkaṭukkāyt tōṉṟum
	aṉaittuyirum oṉṟeṉṉum aṉpuvaḻi tiṟakkum
toṇṭaruḷam vīṟṟiruntu tollulakai naṭattum
	bjh©l!eṅkun toṇṭuneṟi cūḻaaruḷ puriyē.	8
uṭaṟṟoṇṭum kalaittoṇṭum ōṅkutoḻiṟ ṟoṇṭum
	uṟṟamaṉat toṇṭuṭaṉē utittakuṭit toṇṭum
iṭattoṇṭum nāṭṭurimait toṇṭuñ cakattoṇṭum
	iyaṉṟavarai iyaṅkivariṉ ikalpakaikaḷ otuṅkum
kaṭaṟpuviyil tiyāṉaakak kaṇtiṟakkum naṉṟē
	karuṇaiyilā amaippellāṅ kāloṭintu vīḻum
tiṭattoṇṭum tiyāṉamumē ciṟakkaaru ḷaracē
	teyvaoḷip putuulakam tiraṇṭutiraṇ ṭeḻumē.	9
maṇṇiṉaintēṉ nīrniṉaintēṉ vaṉṉivaḷi niṉaintēṉ
	vāṉveḷiyum matikatirum vaḻivaḻiyē niṉaintēṉ
uṇṇiṉaikkun tiyāṉavakai uṇarvukoṇṭēṉ aiyā
	uṟṟatuṇai ceyvāyō otuṅkiviṭu vāyō
eṇṇamaṟi āṟṟaluṇṭō ēḻaimati yuṭaiyēṉ
	eppaṭiyō uṉkaruṇai evvaḻiyil celumō
aṇṇaleṉak koruvaramē aḷittuviṭiṉ uyvēṉ
	akantoṇṭil āravēṇṭum aruḷpurivāy atuvē.	10

40. karuṇait tiṟam
uṉṉaruḷāl ivvulakil
	ovvoṉṟum uṟṟuvara
eṉceyalāl nikaḻvateṉa
	eṇṇivantēṉ iṟaiyōṉē
uṉṉaruḷum eṉceyalum
	oḷintēpōr ceytaṉavō
uṉṉaruḷē vākaiyaṇi
	uṇmainilai uṇarntēṉē.	1
oruvariṭam vaṉkaṇṇum 
	oruvariṭam meṉkaṇṇum
maruvavaittal iyalpeṉṟu
	mānilattār niṉaippatupoy
karuṇaiyiṉai ellārkkuṅ
	kāluvatē uṉatiyalpu
paritiyoḷi parappuvatil
	pālkoḷumō iṟaiyōṉē.	2
aruḷoḷiyil mūḻkuvatai
	aṟiyāmal alaiyumaṉam
aruḷiṉilē mayaṅkuvatu
	maṉitaratu kuṟaipāṭē
teruḷilivar uṉṉaṭiyaic
	cintaiyilē iruttivariṉ
aruḷoḷiyil mūḻkuvatai
	aṟikuvarnaṉ kiṟaiyōṉē.	3
naṟceyalun tīcceyalum
	naṇṇumiṭam uyiruḷamē
ecceyalum illāta
	iṟaiyōṉē uṉmītu
paccaimutup paḻicumattip
	pārppavaruṅ karaiyēṟa
iccaikoḷiṉ vaḻikāṭṭum
	irakkaiyal niṉataṉṟō.	4
uṉṉiyalai uṇarāmal
	uḷaṟivaruṅ kayavarkaḷum
kaṉṉeñcaṅ kacinturukik
	kalaṅkuṅkāl kaippiṭittu
naṉṉeṟiyiṟ celuttumaruḷ
	nāyakaṉē ikalillā
uṉṉaruḷai niṉaippatuvē
	uṟutiyeṉa vantēṉē.	5
tīyavelām ulakiṭaiēṉ
	ceṟivittāy eṉṟeṉṟē
āyamaṉañ celuttivantēṉ
	anupavattil avaikaḷumē
nēyaneṟi viraivataṟku
	nērpaṭuttum vitaṅkaṇṭēṉ
tūyaparam poruḷēnī
	tuṇaipuriyum vakaieṉṉē.	6
vemmaineṟi naṭappavarkku
	viruntuniḻa lāvatupōl
cemmaiaṟam viruntākum
	tīmaiyilē uḻalvōrkkum
ammaiyiṉun tayavuṭaiyāy
	aṟavaḻiyum maṟavaḻiyum
cemmaluṉa taruḷiyaṅkuñ
	cīriyaliṉ ciṟappeṉṉē.	7
tīyavariṉ kūṭṭaravum
	tīiyakkak kūṭṭaravum
mēyaeḻun tuṟumuṅkāl
	viraiyumaṉam uṉṉaṭiyil
tāyiṉunal laruḷuṭaiya
	taṟparamē ivvulakil
tīyaṉavum uḷavākac
	ceytaṉainī eṉalāmē.	8
cātimatac caṇṭaikaḷum
	taṉivaḻakkuc caṇṭaikaḷum
nītikoluñ caṇṭaikaḷum
	nilampiṭikkuñ caṇṭaikaḷum
mētiṉiyil caṉmārkkam
	mēvaeṉai untiyatai
ātipara nīyaṟivāy
	yāṉaṟivēṉ aruḷaracē.	9
maṇṇiṭattuṅ kaṭaliṭattum
	vāṉiṭattuṅ kuṇṭeṟital,
aṇṇaluṉai maṟantauyirk
	karuḷūṭṭuṅ karuṇaimaḻai
naṇṇukavē caṉmārkkam
	naṇṇukaeṉ ṟeccarikkai
paṇṇuvatuṉ aruṭṭiṟattiṉ
	paṇpuṇartta vallēṉō.	10

41. aruḷāṭci
akilāṇṭa kōṭiyelām iyaṅkaaru ḷaracē
	aṟavōrka ḷaṉṟaḷitta araciyalaip piṉṉāḷ
ikalāṇṭa maṉamuṭaiyār īraṅkulait tārkaḷ
	eripakaiyē kolaiperuki iṉpamaḻit taṉavē
cekamāṇṭu maṟaintuviṭat tiruvuḷaccam matamō
	ciṟṟuyirkaḷ kaṭṭaviḻac cintaiceya leṅkē
mikavēṇṭi meyyaṭiyār vitirvitirttal kaṇṭu
	mētiṉiyi laruḷāṭci viḻikkaviḻi nōkkē	1
kuṟumatiyar aṟammaṟantu kōṉāṭci eṉṟum
	kuṭiyāṭci eṉṟuṅkuṭik kōṉāṭci eṉṟum
ciṟumaimika araciyalaic ceṟiyavaittā riṅkē
	citaṭariṉam caḻakkariṉam cīṟiviḻuṅ kāṭci
vaṟumaiyuṟap pacipiṭuṅka vantapiṇi tiṉṉa
	maṉṉuyirkaḷ vataintuṟaṅki maṭikiṉṟa kāṭci
veṟumaiyeṉuñ cūniyamō meyyaruḷai yuṭaiyāy
	viyaṉulakil aruḷāṭci viḷaṅkaviḻi nōkkē.	2
pollāta āṭcikaḷāl potumaiaṟam nīṅkip
	poruḷorupāl kuvintorupāl poṉṟutalai aṟivāy
mallāṭa vaḻakkeṭukkum maṉṟukaḷil nīti
	mayakkaṭaintu neṟipiṟaḻntu māyvataṉai aṟivāy
kallāta māntariṉaṅ kaṟṟavarai otukkik
	kalaiyaḻittē āṭcipuri kolaiviṉaiyai aṟivāy
ellārum iṉpuṟavē eṅkumuḷa iṟaiyē
	iṉiyaaru ḷāṭciiṉṟē eḻakkaruṇai puriyē.	3
aruḷaṟṟa āṭcikaḷāl arakkariṉam peruki
	akilamamark kaḷamākki aṉpaḻittal aṟamō
teruḷaṟṟa avarpaṭaikaḷ tiraṇṭeḻuntu pāyntu
	cīvavatai kuṇṭukaḷāl ceytuvaral aḻakō
maruḷaṟṟa ōviyamum kāviyamum maṟṟa
	māṇkalaiyum naṭukkuṟṟu vataiyuṟutal muṟaiyō
iruḷaṟṟa pēroḷiyē evvuyirkkum potuvē
	iṟaiyavaṉē aruḷāṭci iṅkarumpac ceyyē.	4
āṇṭavaṉē vaḻiyaṭiyār aruḷiyavai aruḷē
	arukaputtar uraittaaṟam aṉpīṉum aruḷē
māṇciluvai kiṟituviṭam vaḻicennīr aruḷē
	vaḷḷuvaṉār tamiḻaruvi vāymaimoḻi aruḷē
kāṇṭakunan tāyumāṉār karuttellām aruḷē
	karuṇaimaṉa irāmaliṅkar kaṇṇīrum aruḷē
tīṇṭariya cōtiaruṭ cōti uyirc cōti
	tīmaiaṇṭā aruḷāṭci tikaḻauḷaṅ koḷḷē.	5
alaineñcai meṉmēlum alaikkumara ciyalāl
	avaṉipaṭum pāṭukaḷai āṇṭavaeṉ colvēṉ
kalaineñcam kāṇāta kaḻakamali veṉṉē
	kātaliṉpam nukarāta kāmaveṟi eṉṉē
tolainañcu vaṟumaiyulai vaṟumaiyeḻa leṉṉē
	tokaitokaiyāy maruttuvamum maṉṟuñcūḻ veṉṉē
kolaiyañcuṅ kolaiyeṉṉē kuṇṭumaḻai eṉṉē
	kuṇamalaiyē aruḷāṭci kuṟittaruḷā yiṉṉē.	6
maruḷārkkum āṭciyelām maṟaintoṭuṅki ulakil
	maṉṉuyirkaḷ kavalaiyiṉṟi maṉaniṟaivu koḷḷa
aruḷāṭci vitaikātal aṉpilpaṭi vāki
	akakkaruvil arumpimuḷait taṟakkuṭiyil vaḷarntu
teruḷārkkum ūrnāṭṭil ceḻittōṅkit taḻaittuc
	cīrulakil maramākic ceḻuṅkaṉikaḷ utava
iruḷāṭci illāta iṉpaoḷi viḷakkē
	iyaṟkaiyilē kōyilkoṇṭa iṟaivaaruḷ puriyē.	7
aintuvitap pūtaiyal āḻntāḻntē āyvar
	āḻiyaṭi maṇaluyirai ārāyac celvar
vantarukum imayamuṭi kāṇavirain teḻuvar
	vāṉaveḷi maṇṭilaṅkaḷ vakaiyaṟiya muyalvar
nantupaṉi vaṭaturuvam naṇṇamaṉaṅ koḷvar
	nāṉilamum tamaivaṇaṅkum nāṭṭamuṭaṉ uḻalvar
cintaineṟi aruḷāṭci tēṭuvarō māntar
	ciṟparamē uṉṉaruḷāl cērauḷam paṟṟē.	8
nāṭukaḷaip paṟṟuvatil nāṭṭaṅkoḷ aracu
	nāḷunāḷ caṭṭattāl naṭukkuṟaccey aracu
kāṭukaḷai aḻittuvaruṅ karuṇaiyillā aracu
	kaṭṭiṭattil nūlkāṭṭik kaṟpaḻikkum aracu
pāṭukaḷaip perukkuvittup palauyirkol aracu
	palavitamāyk kolaikkaruvi parappukiṉṟa aracu
kēṭupuri iṉṉavaikaḷ keṭṭaḻiya iṟaiyē 
kēṇmaimiku aruḷāṭci kiṭṭaaruḷ viraintē.	9
aṉaittuyirum oṉṟeṉṉum āṭciyaru ḷāṭci
	āruyirkaḷ paciyaṟiyā āṭciyaru ḷāṭci
vaṉappuṭaiya peṇṇuḷḷam makiḻvataru ḷāṭci
	vāḻkkaivaḻip paranalattai vaḷarppataru ḷāṭci
taṉakkuriya moḻiyiṭattē kāppataru ḷāṭci
	taṉaippōlap piṟaraieṇṇun taṉmaiyaru ḷāṭci
uṉaittiṉamum niṉaiyuṇarvai yūṭṭalaru ḷāṭci
	oḷiyāṭci aruḷāṭci ōṅkaaruḷ aracē.	10


	42. āṉantam	
āṉanta mayamāṉa āṉanta aracē
	āṉantam uḷporuḷō ilporuḷō eṉṟum
āṉantam uḷḷaiṭam aṟintavaryār eṉṟum
	āṉantam maṇṇulakō viṇṇulakō eṉṟum
āṉantam orumaiyilō paṉmaiyilō eṉṟum
	āṉantam puṟattiṉilō akattiṉilō eṉṟum
āṉanta āyvālē āṉantam varumō.	1
āṉanta uruvāṉa āṉanta aṟivē
	āṉantam yākkaiyilē evvuṟuppil eṉṟum
āṉantam poṟikaḷilō pulaṉkaḷilō eṉṟum
	āṉantam neñciṉilō aṟiviṉilō eṉṟum
āṉantam uṉṉiṭamō eṉṉiṭamō eṉṟum
	āṉanta iṭaṅkāṭṭum vaḻietuvō eṉṟum
āṉantam eḷimaiyilē akappaṭumō eṉṟum
	āṉantam ārāycci ceytālum varumō.	2
āṉanta vāritiyē āṉanta maḻaiyē
	āṉanta aruvicori āṉanta malaiyē
āṉantam virumpāta āruyirka ḷuṇṭō
	āṉantam virumpiṉatum arukaṇaiya varumō
āṉantam uṇpatuvō tiṉpatuvō appā
	āṉantam uḻaippiṉṟi valintaṭaiyum oṉṟō
āṉanta uḷavucolum āciriyar uḷarō
	āṉantak kalaiyuṇarttum aṟappaḷḷi etuvō.	3
āṉantap pacumaipoḻi āṉantap poḻilē
	āṉanta ārāycci allalaiyē ceyyum
āṉantam ārāycci ellaikaṭan tōṅkum
	āṉantam akaṇṭamval lārāycci kaṇṭam
āṉantam kaṇṭattuḷ aṭaṅkumiyal piṉitō
	āṉantam illāta iṭamillai eṉṟē
āṉanta amutuṇṭa āṇṭakaiyar coṟṟār
	āṉantam eṅkumeṉil ārāycci ēṉō.	4
āṉantam vēṟeṉṉum aṟiyāmai nīṅkiṉ
	āṉantam nīyeṉṉum meyyaṟivu tēṅkum
āṉantam nīeṉṉil āṉantam ellām
	āṉantam eṅkeṅkum āṉantam appā
āṉantam maṟaippatetu āṇavamē atutāṉ
	āṉantam tāṉ antam āciriyar moḻiyē,
āṉantam poṅkieḻum tāṉantam eytiṉ
	āṉanta aṭaiviṉukkut tāṉaṟukka aruḷē.	5
āṉanta vāḻviṉukkut tāṉanta māka
	āṉanta niṉpaṭaippām aḻakiyaṟkai tuṟakka
āṉantap peyarālē aṟaintamoḻi ellām
	āṉanta vaḻikāṭṭā aṭaivikkum ataṉai
āṉantap paṭaippiṉilō āṉanta millai
	āṉantap paṭaippiloṉṟai akaṅkoṇṭē oṉṟiṉ
āṉanta ūṟṟeḻumpum āṉantam poṅkum
	āṉanta amutūṭṭum aṟputamē aiyā.	6
āṉanta iṟaiyavaṉē āṉantam aṭaiya
	āṉanta ilvāḻkkai ataṟkuriya kālkōḷ
āṉanta mutaṟpeṇṇai alakaiyeṉa nīttāl
	āṉanta ūṟṟaḻiyum aruntuyaram perukum
āṉantap poṅkaluṭaṉ aṉṉaiemai aḷittāḷ
	āṉantac cōtariyār aṉpuḷattāl vaḷarttār
āṉantam aruḷmaṉaivi aḻakamiḻtam tantāḷ
	āṉantam vaḷarttuvarum aṉpōpēy aracē.	7
āṉantam peṟavēṇṭi aṅkumiṅkum oṭal
	āṉantam accamayam iccamayam eṉṟē
āṉanta nōkkuṭaṉē alaintutirin tuḻalal
	āṉantam eṉṟupuṟak kōlaṅkaḷ māṟṟal
āṉantaṅ kiṭṭumeṉa malayōkañ ceytal
	āṉanta yōkareṉṟē avatikaḷai nāṭal
āṉanta āṇṭavaṉē ivaiyellām pāḻē
	āṉanta uyirppaṇikaḷ āṟṟaaruḷ ceyyē.	8
āṉanta nīrniṟainta akalēri karaiyil
	āṉantam taḻaitaḻaikka ākāyam nōkki
āṉantak karanīṭṭi aṉpuṭaṉē aḻaikkum
	āṉantaṅ kaṉimarattiṉ aṭiyamarntu pārttāl
āṉanta naṭainaṭantē aṅkuvarum puṭkaḷ
	āṉantak kuraleṭuttē aiyauṉaip pāṭum
āṉantam!  āṉantam!  āṉanta iṟaiyē
	āṉantam! āṉantam! āṉantap pēṟē.	9
āṉantak kaṉṟellām aṅkumiṅkun tuḷḷi
	`āṉanta maṇiyōcai ākkaḷuṭaṉ cellum
āṉantam āṉantam āṉantak kāṭci
	āṉantak kōvalarkaḷ aṭiyeṭuttu vaittē
āṉantak kuḻalūti naṭantuceluṅ kāṭci
	āṉantam āṉantam āṉanta iṟaiyē
āṉanta iyaṟkaiyilē āṉantam nukara
	āṉanta aruḷāṭci akilamelām aruḷē.	10

43. vēṇṭutal
meypporuḷē uṉṉaṭiyil mēvumaṉam vēṇṭum
	meyyōmpi niṟaipēṇal mīkkūral vēṇṭum
epporuḷum uṉṉuṭaimai eṉṉumeṇṇam vēṇṭum
	eppoḻutum iyaṟkaiyilē icaiyumuḷam vēṇṭum
tappuviḷai viṉaipuriyāt tavamperukal vēṇṭum
	tavaṟiḻaittāl kacinturukun taṉmaimikal vēṇṭum
ippuviyil ikalpakaikaḷ iyaṅkāmai vēṇṭum
	evvuyirum potuveṉakkoḷ iyalvēṇṭum aruḷē.1
nrhâ!aṭi maṟavātu toṇṭuceyal vēṇṭum
	cutantiramē eṅkeṅkum cūḻnteḻutal vēṇṭum
nītiyaḻi aṭimaimuṟai nikaḻāmai vēṇṭum
	niṟaipiṟaḻum aracellām nilavāmai vēṇṭum
cātiveṟi piṟappuyarvu cāyntiṭalē vēṇṭum
	caṇṭaipuri veṟimataṅkaḷ taḷarntoḻital vēṇṭum
pētamilāc camaracamē perukivaral vēṇṭum
	piṇiyaṟukkuñ caṉmārkkap piṭivēṇṭum aruḷē.	2
aṉpuruvē aṭivaṇaṅki aruḷpeṟutal vēṇṭum
	aṇaṅkulaka aṭimaiyeṅkum aṟṟaḻital vēṇṭum
iṉparuḷuṅ kātalmaṇam ēṟṟamuṟalvēṇṭum
	iṉṉāta maṇamellām irintōṭal vēṇṭum
paṉmaṉaivi oruvaṉkoḷum paḻiyoḻital vēṇṭum
	parintoruvaṉ oruttiyuṭaṉ paṭintoḻukal vēṇṭum
aṉṉaiyarai māyaiyeṉum akammaṭital vēṇṭum
	āṇiṉiṭaṅ kaṟpoḻukka aṭivēṇṭum aruḷē.	3
periyavaṉē aṭimaṟavāp pēṟupeṟal vēṇṭum
	peṇmaiyoḷir perumaiyeṅkum pēcivaral vēṇṭum
arivaiyaril tāymaitavaḻ aṉpuṇartal vēṇṭum
	avvaiyarpāl iṟaimaiyoḷi acaivaṟital vēṇṭum
kariyakuḻal mātarāṭci kāciṉikku vēṇṭum
	kaṉṉiyartam maṉamaṭaintuṉ karuṇaipeṟal vēṇṭum
terivaiyarai ikaḻvōraic cērāmai vēṇṭum
	ciṟumaiyarkaḷ maṉantirumpac cepamvēṇṭum aruḷē.	4
āṇṭavaṉē uṉaimaṟavā āṇṭakaimai vēṇṭum
	alaiyumpuṟa maṉamaṭaṅki naṭuvarumpal vēṇṭum
māṇṭanaṭu kaṭantaṭiyiṉ maṉamalaral vēṇṭum
	maṉantirumpi aḻukiṉṟēṉ maṉṉittal vēṇṭum
mūṇṭapaḻi pāvamelām muṉaiyāmai vēṇṭum
	mūḷpāvac ceyalnikaḻttā moympupeṟal vēṇṭum
īṇṭetaṟkum uṉṉaruḷiṉ iruntuṇaiyē vēṇṭum
	eḻumpum nāṉ paliaṭikkīḻ iṭalvēṇṭum aruḷē.	5
iṟaiyavaṉē eññāṉṟum eṇṇumaṉam vēṇṭum
	evvuyirum nīeṉṉum iṉimaipeṟal vēṇṭum
maṟaiyaruḷum uyirttoṇṭu maṭiyumvarai vēṇṭum
	maṟupaṭiyum toṭarntataṉai vantuceyal vēṇṭum
kaṟaimaliyum poyyuṭalam kaṭantēṟal vēṇṭum
	karuṇaimaṉam kaṇṇōṭṭam kalantauṭal vēṇṭum
niṟaiyiṉpa iṭamuṇmai niṉaiyāmai vēṇṭum
	nittiyamāyt toṇṭupuri nilaivēṇṭum aruḷē.	6
uṟavēuṉ aruḷmaṟavā uṟutinilai vēṇṭum
	ulakuyiruṉ kōyileṉa uṇarkaḻakam vēṇṭum
ciṟiyakaḷi kataiāṭṭam ciṟavāmai vēṇṭum
	cevivarainil kaḷikalaikaḷ ceṟiyāmai vēṇṭum
maṟimaṉattiṉ alaiyaṭakkum māṇkataikaḷ vēṇṭum
	maṉaṅkuvintu matiperukkum uyirkkalaikaḷ vēṇṭum
poṟiyaravup putiṉaviṭam pukaiyāmai vēṇṭum
	putiyaaṟi viyalaṟattiṟ pukavēṇṭum aruḷē.	7
aḻakaniṉa taruṅkalaitōy āṉantam vēṇṭum
	aṉpiyaṟkaip paḷḷipayiṉ ṟaṟivupeṟal vēṇṭum
eḻukatiril mūḻkiuyirp piṟaṅkumuṭal vēṇṭum
	eḻiloḻukum poḻilaṇinta irukkaiyiṭam vēṇṭum
kuḻavipoḻi maḻalaimoḻi koḷcevikaḷ vēṇṭum
	kōṭumalai ivarntupoṟaik kuṇamperukkal vēṇṭum
paḻuvamavir pacumaipaṭin tiḷamaiyuṟal vēṇṭum
	paravaialai pāṭṭileḻum payaṉvēṇṭum aruḷē.	8
aṟavāuṉ vaḻiyulakam amaivupeṟal vēṇṭum
	ataṟkuriya toḻilellām aḷavupaṭal vēṇṭum
veṟumēṭu paṭippavartan tokaicuruṅkal vēṇṭum
	virumputoḻiṟ kalviyeṅkum virivaṭaital vēṇṭum
muṟaiyāṉa toḻiṟkalvi mutaṉmaiyuṟal vēṇṭum
	mōṉamvaḷar  rāṭṭaicuṟṟal mutirntōṅkal vēṇṭum
uṟavātal kaṭitoḻilkaḷ oṭuṅkiṭutal vēṇṭum
	ōviyañcey toḻilvaḷarcci uṟavēṇṭum aruḷē.	9
oruvauṉa taruḷāṭci ulakōṅkal vēṇṭum
	oṟukkumaru ḷāṭciyeṅkum oṭuṅkiṭutal vēṇṭum
iruvaraṅku māṭiyilē ulavāmai vēṇṭum
	iruvariṅkuk kuṭicaiyilē ularāmai vēṇṭum
iruvaraṅkut tiṉṟukoḻut turuḷāmai vēṇṭum
	iruvariṅkup paṭṭiṉiyāl vāṭāmai vēṇṭum
iruvaraṅkup paṭṭāṭai aṇiyāmai vēṇṭum
	iruvariṅku naṭuṅkāmai uṟavēṇṭum aruḷē.	10

44. pōṟṟi
ulakelāṅ kaṭantu niṟkum
	ulappilā aṟivē pōṟṟi
ulakelāṅ kalantu vaikum
	oppilā iṟaiyē pōṟṟi
ulakelām oḻuṅkil cella
	oḷipoḻi piḻampē pōṟṟi
ulakelām vaṇaṅki ēttum
	oruvaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	1
ātavaṟ kaṉalai nalkum
	alakilāk kaṉalē pōṟṟi
cītaṉuk kīram īyum
	ciṟaiyilā nilavē pōṟṟi
ōtaruṅ kōḷkaṭ kellām
	oḷiyaruḷ cuṭarē pōṟṟi
pūtamum aṅki ēṟpap
	politarun taḻalē pōṟṟi.	2
maṇṇilain tappil nāṉku
	vakuttaruḷ paraṉē pōṟṟi
oṇṇaḻal mūṉṟu vaitta
	uttamā pōṟṟi pōṟṟi
viṇṭuvil iraṇṭu cērtta
	vittakā pōṟṟi pōṟṟi
viṇṇilē oṉṟu vēynta
	vimalaṉē pōṟṟi  pōṟṟi.	3
iyaṟkaiyiṉ uyirā yeṅkum
	eḻuntaruḷ iṟaiyē pōṟṟi
ceyaṟkaiyiṉ cintaik keṭṭāc
	celvamē pōṟṟi pōṟṟi
muyaṟciyiṉ viḷaivā yōṅkum
	mutaṉmaiyē pōṟṟi pōṟṟi
payiṟciyil niṟpōrk keṉṟum
	paṇpucey paraṉē pōṟṟi.	4
iṟappoṭu piṟappi lāta
	iṉpamē pōṟṟi pōṟṟi
veṟuppoṭu viruppi lāta
	mēṉmaiyē pōṟṟi pōṟṟi
oṟuppuṭaṉ kaṟuvi lāta
	uttama aṉpē pōṟṟi
poṟuppuṟum oḻuṅkiṟ poṅkum
	puṉitamē pōṟṟi pōṟṟi.	5
paṇṇiṉai iyaṟkai vaitta
	paṇpaṉē pōṟṟi pōṟṟi
peṇmaiyil tāymai vaitta
	periyaṉē pōṟṟi pōṟṟi
vaṇmaiyai uyiril vaitta
	vaḷḷalē pōṟṟi pōṟṟi
uṇmaiyil irukkai vaitta
	uṟavaṉē pōṟṟi pōṟṟi.	6
kūṭalaik kuṟiñci, mullai
	iruttalaik kuṟittōy pōṟṟi
ūṭalai marutap pālil
	utaviya uṟavōy pōṟṟi
cūṭaṉal pālaip paṇpil
	piritalaic cūḻntōy pōṟṟi
ēṭamai neyta lūṭē
	iraṅkalai iṇaittōy pōṟṟi.	7
malaimuḻa varuvi vaitta
	makiḻcciyē pōṟṟi pōṟṟi
alaikaṭal pāṭa vaitta
	amutamē pōṟṟi pōṟṟi
kalaiyiṉil kātal vaitta
	karuṇaiyē pōṟṟi pōṟṟi
cilaiyiṉil vīram vaitta
	cemmalē pōṟṟi pōṟṟi.	8
uruviṟan tōṅkic cellum
	uyarcciyē pōṟṟi pōṟṟi
aruviṉuk keṭṭā tēkum
	akaṇṭamē pōṟṟi pōṟṟi
kuruviṉuḷ kōyil koṇṭu
	kuṇampuri cittē pōṟṟi
tiruvaruḷ viḻaivō ruḷḷac
	cintaṉai pōṟṟi pōṟṟi.	9
nallatē piṟavi tanta
	nāyaka pōṟṟi pōṟṟi
allavē ceytin nāḷil
	aḻumeṉaik kāppōy pōṟṟi
tollaiyai nīkkun toṇṭil 
	tuṇaiceyun tōṉṟal pōṟṟi
palvaḻi uyirccaṉ mārkkam
	paravavē aruḷvōy pōṟṟi.	10





1. mācu maṉitam
mācu mikunta maṉitairuḷ pōkkavanta
ēcu uṉaimaṟavēṉ eṉṟu.	1
kaṉṉi vaḻimalarnta kaṟpakamē eṉṉuyirē
muṉṉi uṉaiaṇaintēṉ muṉ	2
ācaik kaṭalviḻuṅka āḷāṉēṉ appāuṉ
nēcam maṟittatuvē niṉṟu.	3
piḻaipoṟutkun teyvam, peruma! nī eṉṟē
kuḻaiyuḷattāl nāṉaṭaintēṉ koḷ.	4
vaṉpēy muṉaippaḻitta vaḷḷal kiṟituvē
uṉcēyāy vāḻvēṉ uṇarntu.	5
āṇi aṟaintavarkkum aṉpāṉa teyvamē
tōṇieṉak kāvāy toṭarntu.	6
ciluvaiyum āṇiyum cennīrum neñcil
nilavun tavamē niṟai.	7
eṉṉuḷḷē nīpiṟantāy ēcu perumāṉē
uṉṉuḷḷē yāṉiṟantēṉ uṟṟu.	8
uṉkuruti mūḻkiṉēṉ uyntēṉ tirukkumarā
eṉkuruti eṅkēyō ētu.	9
veḷḷai uṭaiyum malaippoḻivum eṉṉuḷḷak
kaḷḷam aḻikkuṅ kalai.	10

	2. aṟattiṉ iyal	
aṟattiṉ iyalaiyum aṉpiṉ iyalaiyum āyntaḷantēṉ
tiṟattait teḷikilēṉ cīṟṟak kolaiñariṉ tīcceyalaip 
poṟuttaruḷ ceyta puṉitam niṉaivil pukappukavum
aṟattaṉpu nīyeṉ ṟaṟintēṉ kiṟituviṉ āruyirē.	1
ēciṉēṉ uṉṉai iṉiya moḻiyai iḷamaiyilē
kūciṉē ṉillai kuṟaiyiṉaip piṉṉē kuṟittaḻutēṉ
ēcuvē!  uṉṉaruḷ eṉṉuḷam eytiya teppaṭiyō
mācilā aṉpē!  makaṉāy urukkoṇṭa māṇikkamē!	2
malaraip paṟikkileṉ mālai puṉaintileṉ mantirattiṉ
oliyaip perukkileṉ ōveṉap pākkaḷai ōtileṉṉa!  
ciluvaiyum āṇiyum cennīrum cērnta tiruvuruvam
poliyum uḷattiṉil poṉṟiṭum pāvap poruppukaḷē.	3
vākkai aṭakkiṉ vayiṟṟai oṭukkiṉ mayirvaḷarttu
mūkkaip piṭittiṭiṉ mūccait taṭuttiṭiṉ muttiyiṉpam
tēkkumō aiyō cekattīr! aṭaimiṉ ciluvai uyir
pōkkiya ēcuviṉ poṉṉaṭi iṉpam pukuntiṭumē.	4
tattuva nūlkaḷait tāṅkit tarukkac capaikaḷilē
vittakam pēci viḻuntavaṉ eṉṟu viḻumiyauṉ
cattiya vākkut taṭutteṉai āḷat tayāparaṉē
mottiya mūrkkam muṟaimuṟai cāyntatu muṉṉavaṉē.	5
iṟaiyavaṉ kōyilai eṇṇi nuḻaintāy iḷaṅkumarā 
kaṟaikaḷaik kaṇṭatuṅ kaḷḷar kukaiyeṉak kāyntuviṭṭāy
kuṟaikaḷaip pōkkuṅ kurumoḻi yāyatu kōtakaṟṟit 
taṟaiyait tiruttun takaimaiyai eṉṉeṉṟu cāṟṟuvaṉē.	6
kaḷkolai kāmam kaḷavupoy tīya kaṟaikaḻittut
taḷḷum vaḻikaḷaic cāṟṟiṉar pallōr taraṇiyilē
paḷḷip paṭippāyp paraviṉa, vāḻvil paṭivataṟkuk
koḷḷu maṉamē kolaiñarai maṉṉitta kōvaṭiyē.	7
oḻukkam viḻuppam uyiriṉum ōmpeṉ ṟuraittiruntāl
koḻikkumō tāṉē kulavi naṭantu, kuvalayattīr
oḻukka vaṭivāṅ kiṟituvai uṉṉi uḷattaḻutāl
aḻukkaik kaḻuvum, oḻukkam arumpi alarntiṭumē.	8
aṉpē!  uṉaikkāṇ pariteṉa aṉṉai akantiraṇṭāy,
eṉputōl pōrttu naṭantāy, moḻintāy, irunilattil
maṉpatai nōykaṇ ṭiraṅki iraṅki maritteḻuntāy, 
poṉṉuru villaiyēl puntiyil eṉṉa polintiṭumē.	9
pāvi piṟantaṉaṉ pāvi vaḷarntaṉaṉ pāvaviṉai
mēviya vāḻviṉaṉ mīkkūrntu pāvam viḷaintatu
cāviyāyp pōkac camayap puṟattiṉil cārntaluttēṉ
tēvaṉē!  aṉpuc ciluvaiyiṉ nīḻalaic cērntaṉaṉē.	10

3. alakiloḷi
alakiloḷi aiyāvē akilamelām uṉkaruvil;
ulakiṭainī orukaṉṉi uyarkaruvil utittateṉṉai?
cilainutalār ulakiṉilē ceṟintaiḻuk koḻittavartam
nilaimaiyiṉai vaḷañceyya niṉaintatuvē neñciṉilē.	1
evvuyirkkun tāyāṉa iṟaiyavaṉē ivvulakil
cevviyali orutāyiṉ ceḻuṅkaiyil vaḷarnta teṉṉai?
evvuyirun tāyaṉpai eytiviṭiṉ iṟaiyuṇmai
meymmaḻavil poliyumeṉṟu viḷamputaṟku vaḷarntatuvē.	 2
paruvuṭalai maṟaittaruḷip paramavuṭal aṭaintakkāl
tirumakaḷir viḻikkamutac ceḻuṅkāṭci vaḻaṅkiyateṉ?
tirumakaṇmai uḷameytiṉ teyvavuru viḷaṅkumeṉṟu
maruvulakam uṇarakuru makiḻkāṭci vaḻaṅkiyatē.	3
neṭuṅkālam nañcumiḻntu nilamvataikka nīḷaravak
koṭuṅkōṉmaikotittateṉṉai?  kumarānī piṟantatumē
koṭuṅkōṉmai viḻuttavanta kuṇakkōveṉ ṟuṉaitterintu
naṭuṅkiyatē koṭuṅkōṉmai nalintuvaral kaṇkūṭē.	4
pēymaiyilā ulakiruntu pēyulakiṟ piṟappeṭuttup
pēypurinta cōtaṉaiyum peṟṟuveṟṟi aṭaintateṉṉai?
pēynilattil cōtaṉaiyuṇ ṭañcātē eṉaapayam
pēymaṉattu makkaḷukkup periyavaṉē terippataṟkē.	5
māṭimaṉai yiṭaiēcu malaraṭiyai vaiyāmal
kāṭumalai kaṭalkuṭilil kāṉmalarai vaittateṉṉai?
kāṭumalai kaṭalkuṭiluṅ kaṭavuṇeṟi kūṭṭiyaṟkai
vīṭamaiti yeṉaviḷakka mēviyatē kāṉmalarē.	6
muṭicērnta muḷḷaṭukkum mukañcērnta eccilumē
iṭicōrum uramuṭaiyāy!  ikaleḻuppa vilai eṉṉa?
kaṭiyāta poṟumaiyaṉpuk kalaivaḷara vēṇṭumeṉṟu
naṭaiyālē nāṭṭutaṟku nalluḷattil eṇṇiyatē.	7
ciluvaiyilē kiṟituuṉaic cērttāṇi aṟaintakoṭuṅ
kolaiñaraiyum pakaiyātu kuḻaintaruḷaic curantateṉṉai?
paliyirattam muḻukimaṉam paṭinturuki maṉṉikkum
nilavulakam paṭaippataṟku niṉaintaruḷaic curantamaiyē.	8
orukaṉṉam aṟaintavarkku maṟukaṉṉaṅ kāṭṭeṉṟum
karuviyiṉāl veṭṭupavar veṭṭuṇpar kaṭiyeṉṟum
porunaraiyum nēciyeṉṟum pōtaṉaiyāl cātaṉaiyāl
kUtit¤j »¿ÞJ!uṉṟaṉ malaraṭiyil aṭaikkalamē.	9
vāḷēntip pōrpurinta vākaiyarum māṇṭuviṭṭār
vāḷēntāk kiṟituvēnī maritteḻuntāy vīravaḷḷāl!
vāḷēntum vaḻiyuḻaṉṟēṉ vaḻikaṇṭēṉ maritteḻuvēṉ
vāḷēntā neṟivaḷarkka malaraṭiyil aṭaikkalamē.	10

4. ulakamelām
ulakamelām pāvairuḷ umiḻntuniṉṟa vēḷai
	oṭukkaataik kaṉṉivayiṟ ṟutittapara oḷiyē!
ilakuṭukkaḷ nīpiṟanta iṭaṅkuṟikkak kalaiñar
	ēkiuṉṟaṉ aṭivaṇaṅka iṉpamaruḷ cēyē!
kalakamaṉa vēntāṭci kalakalattu vīḻak
	kaṭalulakil aruḷāṭci kālkoṇṭa aracē!
alakaiyiṉai ataṭṭiyataṉ cōtaṉaiyai veṉṟa
	āṇṭakaimai vīrakuru!  aṭiyaiyaṭain tēṉē.	1
toḻilāḷi vaḻivaḷarntāy toḻuvattil vatintāy
	cūḻvaṉattil āḻkaṭalil toṭarmalaiyil naṭantāy
viḻiyāta valaiñaraiyum virumpiaḻait tāṇṭāy
	viḷaiyāṭṭuk kuḻantaikaḷai veṟuttavaraik kaṭintāy
aḻiyāta vīṭeṉṟē avarmaṉattaik koṇṭāy
	aruvarukkum aḻukkaṇaṅkiṉ aḻukaikkaruḷ curantāy
paḻinōyar toḻunōyar paṭarntuvarak kumarā!
	parintavartan tuyarkaḷaintāy pāvimukam pārē.	2
aṉṟāṭa appameṅkaṭ karuḷpurika eṉṟum
	aṭuttuvaru nāṭkavalai aṭaiyaṟka eṉṟum
 eṉṟēṉuñ ceṭipaṟavai eṉṉauṇpōm uṭuppōm
	eṉṟeṇṇi vataintuvatait tēṅkiṉavō eṉṟum
naṉṟāka iṟaiuṟuti eḷimaivaḻi naviṉṟāy
	ñāṉameṉṟu kaṭapaṭamnī nāṭṭavillai aiyā!
poṉṟāta moḻikkuriya porunteḷimai eṉṉuḷ
	pukuntatuvum uṉṉaruḷē purikaimmā ṟilaiyē.	3
paṉṉiruva ruḷḷoruvaṉ kāṭṭieṉaik koṭuppaṉ
	paṭintoruvaṉ cōtaṉaiyil maṟutalittē viṭuvaṉ
eṉṟumuṉṉar vāymalarntāy ēcuperu māṉē!
	irunikaḻcci naṭantamaiyai ivvulakam aṟiyum
aṉṉavaraik kāyāmal āṇṭaaruṭ kaṭalē!
	aṭiyaraiyum cōtaṉaippēy alaikkumnilai uṇarntēṉ
eṉṉaṉaiyar eḷimaiyiṉai evvuraiyāl colvēṉ
	eṭuttaṇaikka nīilaiyēl eṅkaḷkati eṉṉē.	4
uṉṉaruḷāl uṉṉuṭaṉē uṟaintavarum pēyiṉ
	uṟuttaliṉāl uṉaimaṟanta uṇmaiyiṉait tērntēṉ
eṉmaṉattiṉ eḷimaikuṟit tēkkamuṟṟēṉ aiyā!
	ēcueṉṟum kiṟitueṉṟum eṇṇiyeṇṇik kiṭantēṉ
maṉṉavaṉē!  ciluvaiyilē marittapiṉṉar pēyiṉ
	mayakkamillai cīṭarukku mayaṅkāmai teḷintēṉ
poṉṉuṭalam poḻikurutip perukkiṉilē āḻntēṉ
	pollāta pēykkuṟumpu pukaiṭamum uṇṭō!	5
aṉpuneṟi ciṟantateṉa akilamuṇarn tuyya
	āṇṭavaṉē eṉceytāy atainiṉaintāl antō!
eṉpurukum uyirurukum eṇṇamelām urukum
	emmoḻiyāl iyampavallēṉ ēḻaimakaṉ appā!
maṉṉulakil avatarittāy makkaḷiṭai vatintāy
	maṟaimoḻintāy avvaḷavil maṉamniṟaiya ilaiyō
poṉṉuṭalai vataikkaviṭṭāy poliyuyirai nīttāy
	poṟaiyaṉpu nīyeṉṉum poruṇmaiteḷin tēṉē.	6
aṉpēnī ātaliṉāl āruyirkaḷ poruṭṭuṉ
	aḻakuṭalai vataikkaviṭṭāy aruḷuyirai nīttāy
innilattil acceyalai ekkuravar ēṟṟār
	iḷaṅkaṉṉi vayiṟṟutitta iṟaimaimaṇi viḷakkē
aṉpiṉilē kuṟaiyiruntāl aruñceyalai āṟṟal
	ākātē ākātē aṉpuṭaiya aṟavōr
eṉpumpiṟark kuriyareṉa eḻuntamoḻik kukanta
	ilakkiyamā yilaṅkiniṟkum ēcukuru nātā!	7
vāṉkāṇā muḻumatiyē vāṭāta poḻilē
	maruntaṟiyā nōytīrkkum māmaruntē maṇiyē
ūṉkāṇā uḷattirakkam ūṟṟeṭuttē ōṭi
	oḷirkuruti yākiuṉṟaṉ uraṅkālkai oḻukal,
nāṉkāṇāk kaṇṇiṉukku nalviruntu ceytāy
	nāyakamē!  niṉaivilanta naṟkāṭci aruḷē
tēṉkāṇā iṉcuvaiyē teviṭṭāta amutē
	teyvamaṇak kiṟituveṉun tirukkumara kuruvē.	8
amaitimalai mītamarntē aṟamaḻaiyaip poḻintāy
	aṉpāṟāy aruṭkaṭalāy atuperuka lāccē
imaiyaḷavil atiltiḷaittāl ikalpakaikaḷ pōkum
	evvuyiruñ cōtaramā yilaṅkunilai kūṭum
camayavaḻi vakuppuvaḻi cāmrājya vaḻiyē
	caṇṭaimika aṉpuvaḻic cārpaḻintu pōccu
camatarumam nilaviṉeṅkum cāntamalaip poḻivu
	cakamākum annilaiyaic caṟkuruvē aruḷē.	9
ulakiṟaṅkik kumaraṉaṉpai uṇarttiyapiṉ makkāḷ!
	yōkameṉṟum yākameṉṟum viratameṉṟum uḻalal
kalakameṉṟu maṉainīttal tāṭicaṭai vaḷarttal
	kaṉalpaciyāl vīṭutoṟuṅ kaiyēntal mutalām
palaneṟikaḷ paṭartaleṉṉa?  pakuttaṟimiṉ aṟimiṉ
	pattineṟi yoṉṟilniṉṟu pāvamuṟai yiṭṭuc
ciluvaiyilē cintaivaittāl tīmaiyelām akalum
	cekamellām cōtaramāyt tikaḻtalpeṟa lāmē.	10

5. poyyilē
poyyilē nōkkam pukaḻilē nāṭṭam
	poruntiya vāḻkkaiyai veṟuttu,
meyyilē uḷḷam paṇiyilē paṟṟum
	mēvunal vāḻkkaiyai virumpi,
aiyaṉē kiṟitu appaṉē eṉṟuṉ
	aṭiyiṉai nāṭoṟum niṉaintu
kaiyaṉēṉ urukik kacintatai aṟivāy
	kāttaruḷ karuṇaimā nitiyē.	1
vekuḷiyil muḷaittu vekuḷiyil vaḷarntu
	viṭakkaṉi viḷaitalai yuṇarntu
vekukalaip payiṟci tuṇaiceyu meṉṟu
	vīṇilē kaḻittaṉaṉ kālam
pakaivarai nēci eṉṟurai pakarntu
	paṇpuṟak kāṭṭiya ēcu
pakavaṉē eṉṟu pātamē aṭaintēṉ
	pārttaruḷ karuṇaimā kaṭalē.	2
kuṟṟamē uṭaiyēṉ kuṟaikaḷai vaḷarttēṉ
	kuṟumpukaḷ palappala ceytēṉ
kaṟṟaṉaṉ nūlkaḷ kaḻakaniṉ ṟaṟivāl
	kaṭapaṭa uruṭṭalaip purintēṉ
paṟṟiṉaṉ pollāp pāḻneṟi nalla
	paṇpuṟu neṟiyiṉai nāṭi
iṟṟaināḷ uṉṟaṉ eḻilaṭi aṭaintēṉ
	ēcuvē kāttaruḷ iṟaiyē.	3
puḷḷamarn tiṉiya pākkaḷai muḻaṅkum
	poḻiliṉaik kaṇṭaṉaṉ pukuntēṉ
uḷḷamē kavarum uyarkaṉi paṟikka
	uṟṟaṉaṉ maraṅkaḷi ṉiṭaiyē
muḷḷiṉam maruṭṭa mayaṅkiṉaṉ ēcu
	mūrttiyē!  eṉṉilai terintu
muḷḷilā maramāy mutirkaṉi aḷittāy
	muṉṉavā!  aruṭperuk keṉṉē.	4
taṇpuṉal vēṭkai tākkiṭa alaintēṉ
	taṭaṅkaḷait tēṭiṉaṉ kaṇṭēṉ
naṇṇiṉaṉ oṉṟai nāṟpuṟaṅ kaḷḷi,
	nayantaṉaṉ vēṟoru taṭattait
tiṇṇiya mutalai tirintatu, piṟitil
	tīarā, naṭantaṉaṉ cāyntu
paṇṇaḷi taṭamāyp parintaṉai kiṟitu
	paramaniṉ ṉaruṭṭiṟa meṉṉē.	5
alaikaṭal amaiti aṭaiyavē ceytāy
	appaṉē!  makkaḷiṉ maṉattuḷ
alaiyelām oṭuṅka malaippoḻi vaḷittāy
	aruṭperuṅ kurupara!  ellām
ciluvaiyil ceṟiyac ciṟakkavē vaittāy
	cintaiyiṟ ciluvaiyiṉ kalaikaḷ
nilavanāḷ tōṟum jepañceya vēṇṭum
	niṉṉaruḷ ataṟkumē tēvai.	6
tīyaraic cērtal tīmaiyeṉ ṟeṇṇic
	cintaiyil otuṅkiyē niṉṟēṉ
nāyiṉēṉ eṉṟaṉ nalaṉkaḷai nāṭi
	nayantaṉaṉ pāviyāy vaḷarntēṉ
pēyiṉai yoḻitta periyaṉē!  jepattil
	pittiṉaik koṇṭapiṉ aiyā!
tīyarai naṇṇit tiruppaṇi ceytēṉ
	tīmaikaḷ aṇukavum ilaiyē.	7
eṉṉiṭaṅ kuṟaikaḷ piṟariṭaṅ kuṟaikaḷ
	eḻuvataik kaṇṭapō tellām
uṉṉaṭi eṇṇi urukiyē jepattil
	uḷaṅkoḷum uṇarviṉai aḷittāy
eṉṉakaim māṟu ceykuvaṉ ēḻai
	ēcuvē!  emperu māṉē!
aṉpiṉāl ulakai amaitiyil niṟuva
	avatarit taruḷiya aracē!	8
paḷḷiyil uṉṟaṉ pāṉmoḻi payiṉṟēṉ
	paricilai uḷaṅkoṭu nāyēṉ
eḷḷiṉēṉ uṉṉai;  iṉmoḻi piṉṉai
	iraṅkavum varuntavum ceyyak
kaḷḷaṉēṉ aḻutēṉ piḻaipoṟut tāṇṭāy
	kāytalum vaṉmamum illā
vaḷḷalē!  nāḷum jepattiṉil maṉattai
	vaittiṭum vāḻvaṭain tēṉē.	9
puricaṭai muṭiyum, pūntuḷi nutalum,
	puviyuyirk kiraṅkiya viḻiyum,
varaiyiṉil niṉṟu maṟaipoḻi vāyum,
	vaḷartirut tāṭiyum, kuruti
coriceḻu mārpum, cuṭumuḷaik kāyam
	tulaṅkukai kālkaḷum, ciluvai
maruviya vaṭivum, maṉamalar jepattai
	vaḻaṅkiya vaḷḷal!  nī vāḻi.	10

6. ulakelām
ulakelām uyya vēṇṭi urukkoṭu maṇṇil vantāy
nalamiku uvamai yālē ñāṉacī laṅkaḷ coṟṟāy
kalakamuṅ karavuṅ koṇṭa kaṇṇilāp pēyaic cāyttāy
alakilā oḷiyē!  ēcu aiyaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi.	1

taraiyiṉil utitta kōlam taiyalkai vaḷarnta kōlam
varaiyiṉil ivarnta kōlam vaṉattiṉil naṭanta kōlam
tiraikaṭal kaṭanta kōlam ciluvaiyil polinta kōlam
uṟaimaṉam jepattāl peṟṟēṉ uttama!  pōṟṟi pōṟṟi.	2
muḷvaṉa muṉaippuc cāya muṭimalai miṭukku māyat
taḷḷalaic cīṟṟam vīyat tāṇmalar vaittu vaittu
meḷḷavē naṭanta kāṭci vēymaṉam amuta māccu
vaḷḷalē!  jepattiṉ pēṟu!  malaraṭi pōṟṟi pōṟṟi.	3
aṅkiyait toṭṭa peṇṇai aṉpiṉāl nōkki uṉpāl
taṅkiya nēcam uṉnōy tavirttateṉ ṟaruḷic ceytāy
poṅkiya moḻiyil mūḻkip poruntiya jepattil niṉṟēṉ
iṅkeṉa tūṉaṅ kaṇṭēṉ ēcuvē pōṟṟi pōṟṟi.	4
alaiyilā āḻi yāṉāy aruṭpuṉal mēka māṉāy
nilaikaṉi maramu māṉāy nīṅkalil oḷiyu māṉāy
pulaṉilāk kaṭavu ḷāṉāy pulaṉuṭaik kiṟittu vāṉāy
nalamilēṟ kaṉpē āṉāy nātaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi.	5
jīvanūṟ payiṟci vēṇṭum jīvanīrp paṭital vēṇṭum
jīvanaṉ ṉīḻal vēṇṭum jīvaceñ celvam vēṇṭum
jīvaṉil jīvaṉ vēṇṭum cekamivai peṟutal vēṇṭum
jīvaṉai īnta tēvē!  tiruvaṭi pōṟṟi pōṟṟi.	6
vāḻntiṭa ulakai vaittāy māṉuṭap piṟavi vaittāy
cūḻntiṭac capaikaḷ vaittāy tōttirañ ceytē uṉpāl
āḻntiṭac ciluvaik kōlam aṉpuṭaṉ vaittāy vaittāy,
vīḻntiṭal eṟṟukkiṅkē, vimalaṉē! pōṟṟi	7
paraṉari aṇaivā ṉeṉṟum pārpatam paṭiyē eṉṟum
iravilum niṉaintēṉ neñcam ēntiya kāṭci eṉṉa! 
ciramuṭi muḷḷum maṇṇil cēvaṭi naṭaiyum - ēcu
paramaṉnī eṉṟu koṇṭēṉ patamalar pōṟṟi pōṟṟi.	8
aṉpiṉāl yākkai ēṟṟa aiyaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi
maṉpatai pāvan tīrkka marittavā!  pōṟṟi pōṟṟi
iṉpuṟa uyirtte ḻunta īcaṉē!  pōṟṟi pōṟṟi
eṉpiḻai poṟukkum ēcu entaiyē!  pōṟṟi pōṟṟi.	9
parāparak kaṭavuḷ vāḻi paricutta āvi vāḻi
nirāmayak kumaraṉ vāḻi niṟaiyaruḷ aṭiyār vāḻi
purātaṉa moḻikaḷ vāḻi puṇṇiyac ciluvai vāḻi
virāviya kuruti vāḻi viyaṉcapai vāḻi vāḻi.	10

7. ēcu kiṟitu
ēcu kiṟitu perumāṉē
enta uyirkkum aruḷvōṉē.	1
kiṟitu kiṟitu eṉpōmē
kiṭṭiya pāvam piṉpōmē.	2
kaṉṉi vayiṟṟil utittōṉē
karuṇaiyai ulakil vitaittōṉē.	3
uruvam illā āṇṭavaṉē
oḷiyāy eṉpuṭal pūṇṭavaṉē.	4
aṉpai aḷikka vantōṉē
āruyir ulakuyat tantōṉē	5
kulaintatu kulaintatu koṭuṅkōṉmai
kumarā eḻuntatuṉ ceṅkōṉmai.	6
tīrāp piṇikaḷait tīrttōṉē
tevvarai aṉpāyp pārttōṉē.	7
kuḻantai uḷḷam uṇarntōṉē
kōtil vīṭeṉ ṟuraittōṉē.	8
teyvak kumara kuruparaṉē
cīvarait tāṅkuñ ceṅkaraṉē.	9
ēcuvē eṉṟatum neñcurukum
ellāp pāvamum irintarukum.	10
kaṇṇē maṇiyē kaṟpakamē
kāṉmuḷai yākiya aṟputamē.	11
peṇṇuk kurimai ākkiyavā
perunōy toḻunōy pōkkiyavā.	12
āṇiyil cintiya cennīrē
akilam purakkum naṉṉīrē.	13
kiṟituviṉ irattam perumaruntu
kēṭil iṉpam taruviruntu.	14
tirumalai poḻintatu coṉmaṟaiyē
ciluvai vaḻintatu ceyaṉmuṟaiyē.	15
ciluvaiyil niṉṟa ceḻuṅkōlam
cintaiyil paṭintiṭiṉ naṟuñcīlam.	16
ciluvai nuṭpam uḷattiṉilē
cērntāl viṭutalai aḷittiṭumē.	17
amaiti aḷikkum aracāṭci
aiyaṉ kumaraṉ aruḷāṭci.	18
marittum eḻunta cattiyamē
maraṇam iṉmaiyiṉ tattuvamē.	19
vāḻka kiṟitu, pōtaṉaikaḷ
vāḻka ciluvai, cātaṉaikaḷ.	20



I
1. caṉmārkkak koṭi
caṉmārkka veṇkoṭi cērvōm - atil
j©lh kiu¥ó jtœtij¤ nj®nth«.,

veṇmai  terippatu tūymai - ataṉ
	vērāñcaṉ mārkkam viriceḻum pūvē
uṇmai uḷattaṭan tēvai - anta
	uḷampeṟa veṇkoṭi nīḻalaic cārvōm.	(caṉ) 1
camayaṅka ḷellām itaḻkaḷ - akac 
	cārpitaḻ eṭṭuñ camaracac cāṉṟāyc
camaintu tiraṇṭacaṉ mārkkam - ataṉ
	cāram piliṟṟum taṉikkoṭi cārvōm.	(caṉ) 2
eṭṭum napi iyal ēcu - ciṉaṉ
	puttaṉkaṇ ṇaṉkukaṉ mōṉaṉ uṇarttum
attaṉ oruvaṉ iyalpaṉ(pu) - irakkam
	aṟamviṉai cevvi amaikoṭi cārvōm.	(caṉ) 3
cāti mataniṟac caṇṭai - koṭuñ
	cāttira kōttira nāṭukaḷ caṇṭai
vētaṉai palkiṭuñ caṇṭai - aṟa
	vīḻap paṟantuyar velkoṭi cūḻvōm.	(caṉ) 4
vakuppu moḻiniṟan tāṇṭi - mata
	vampuyar tāḻvuṭaṉ nāṭukaḷ tāṇṭi
tokuppuc cakōtarañ cērat - tuyar
	tōṉṟāp puviyaḷi tolkoṭi cūḻvōm.	(caṉ) 5
kolaikuṟi kuṇṭu kuvikkun - toḻiṟ
	koṭumaiyaip pōkki viḷaivaip perukkik
kalaiyai vaḷarttuk karuṇai - kaṉi
	kātalum vīramuṅ kālkoṭi cūḻvōm.	(caṉ) 6
maṇpoṉṉai mātarai nīttāl - peru
	vāṉvarum eṉṟa maṭamaiyait tēykkum,
maṇpoṉṉil mātaril meyyaṉ - uṟa
	maṉṉal uṇarttum maṇikkoṭi ītē.	(caṉ) 7
taṉimai arakkaṉaic cāykkum - aṅkut
	takka potumai iṟaimai amaikkum
iṉimai evarkkum aruḷum - eṅkum
	iṉpaṅ koḻikkum eḻiṟkoṭi ītē.	(caṉ) 8
paṉmaip paḻamaiyaip pāṟṟic - ceyya
	pacumai orumaip payaṉviḷai vākki
naṉmaip putumaiyai nalki - uyar
	ñāṉam vaḻaṅkum naṟuṅkoṭi ītē.	(caṉ) 9
ellā ruḷattum potumai - aṟam
	eḻuka nilaikka eṉaaṟai kūvip
pollāmai pōkkap puraṭci - puri
	pūṅkoṭi caṉmārkkap pūṅkoṭi ītē.	(caṉ) 10
ulakuk korukoṭi ītē - kulam
	oṉṟē iṟaimaiyum oṉṟēeṉ ṟeṉṟum
olikkum orukoṭi ītē - puṟa
	uṭpakai kallum orukoṭi ītē.	(caṉ) 11
vāḻi malarkoṭi vāḻi - eṉṟum
	vāḻicaṉ mārkkam vaḷarkoṭi vāḻi
vāḻi vaḻikkoṭi nallōr - naṉṟu
	vāḻicaṉ mārkkam malarkoṭi vāḻi.	(caṉ) 12
II
caṉmārkka veṇkoṭi aṟaiyappā muracu.
	camaraca veṇkoṭi aṟaiyappā muracu
caṉmārkkap pūṅkoṭi aṟaiyappā muracu
	camaracap pūṅkoṭi aṟaiyappā muracu.	1
maṉattuk korukoṭi aṟaiyappā muracu
	maṉitaṟ korukoṭi aṟaiyappā muracu
maṉaikkum orukoṭi aṟaiyappā muracu
	mārkkam vaḷarkoṭi aṟaiyappā muracu	2
ūruk korukoṭi aṟaiyappā muracu
	orunāṭṭuk korukoṭi aṟaiyappā muracu
pāruk korukoṭi aṟaiyappā muracu
	paranta potukkoṭi aṟaiyappā muracu	3
tuṉmārkkam velkoṭi aṟaiyappā muracu
	tuyaram tolaikoṭi aṟaiyappā muracu
caṉmārkkap pūṅkoṭi aṟaiyappā muracu
	camaraca veṇkoṭi aṟaiyappā muracu	4

2. paḻamaiyum putumaiyum
paḻamai putumai paṭaru miṭaṅkaḷ
	pāri luḷavō pakuttut teḷimiṉ
paḻamaik kaḻivum putumaip pukalum
	paṇpil naṭaiyil paṭita lilatē.	1
tikkut ticaikaḷ tikaḻu miṭaṅkaḷ
	cekatti luḷavō ceyaṟkai vaḻakkē.
okkum paḻamai putumai vaḻakkum
	uṇmai nikaḻcci uṟuta lilaiyē.	2
paḻamai putumai parama ṉaṭaiyāṉ
	paramaṉ kaṭantōṉ paḻamai putumai
kaḻakak kaṇakkil poḻuti liṭattil
	kāṉaṟ calamē kaṇittal aritē.	3
ellai ulakam iṉitu naṭakka
	eḻunta vaḻakku varampil aṭaṅkum
ellai kaṭanta iṟaiyaip paṭuttal
	eḷiya matiyē eḷiya matiyē.	4
paḻamai putumai vaḻakku vaḻiyē
	paruttut tiraṇṭa moḻikaḷ oruṅkē
paḻamaip paḻaiyaṉ putumaip putiyaṉ
	paramaṉeṉac col patiyiṉ iyalpē.	5
oṉṟē kaṭavuḷ uraikkum maṟaikaḷ
	uṇarttum paḻaiya ulakam palavāc
ceṉṟu viḷaitta ceyaṟkai palavē
	cīrcey putumai celuttum orumai.	6
miṉṉal orumai miḷiruṅ kuvikaḷ
	virikkum niṟaṅkaḷ viḷakkum vakaikaḷ
paṉmai uṇarvaip parāvum paḻamai
	paranta putumai parāvum orumai.	7
iraṇṭu vakuppai iyampum paḻamai
	iyaṟkai orumai icaikkum putumai
curaṇṭal iṭukkil cuḻalum paḻamai
	tollai iṭukkait tolaikkum putumai.	8
nañcu miṭaṟṟaṉ naṭappām paṇaiyaṉ
	ñāṉac ciluvai nayattaṉ arukaṉ
pañcap parivāyp pakarum paḻamai
	pakuppup pirivaip paṟikkum putumai.	9
āli lirukkum  acōki lirukkum
	araci lirukkum amainta ciluvaik
kōli lirukkum kuḻalil kuḷirum	
	kōṭṭi lirukkum putumai iṟaiyē.	10
nāṭṭait taṉimaip paṭuttip paḻamai
	naṭuṅkum piṇakkil nacuṅkum, putumai
nāṭṭai ulaka uṟuppeṉ ṟuṇarntu
	nayattil aruḷil orumai purakkum	11
paḻaiya ulakil pakaimai malivu
	putiya ulakil karuṇaip polivu
paḻamai aruka putumai peruka
	pakaimai viḻuka karuṇai eḻuka.	12

3. teyvap putu ulakam
ārāycci eṉṟalaiyum ārāycci ulakīr
	āyntāyntē aluttaluttut teyvameṅkē eṉpīr
vērāyap pukuntuḻaittal vīṇmuyaṟci yākum
	vittillā oṉṟaṉatu vērkāṇṭal eṅṅaṉ?	1
ārāycci alaikaḷeḻun tārttārttu vīṟi
	aṅkumiṅkum ōṭimuṭṭi ataiitaiyum uḷaṟum
ārāycci eḻuntoṭuṅkum aḷavuṭaiya taṉṟō?
	akaṇṭitattai aṇukuvatō aṟivukoṇṭu tērmiṉ.	2
āḻākkāl uḻakkaḷattal aṟivuṭaimai yāmō?
	akaṇṭitattaik kaṇṭattāl aḷakkumaṟi veṉṉē!
pāḻāki aḷavellām paritavippē nērap
	paramillai eṉṟuraikkap parikiṉṟīr pāvam!	3
iṭavaṭivap pēriṉṟi iruppatantat teyvam
	iṭavaṭivap pēruṭaiyīr ataiaḷattal aṟivō?
tiṭamuṭaṉē illaiyeṉṟu muṭivaṭaital cerukkē
	cerukkaṟunta viṭutalaiyil teyvanilai teḷivām.	4
uṟuppiṉṟi aṟivāki oḷirumoru teyva
	uṇmainilai veṟṟāyvāl uḷampaṭutal aritē
uṟuppuṭaṉē tākkiṉṟi aṟivākum amaiti
	uṟauḻaittāl teyvauṇmai uṟutipeṟa lāmē.	5
aṟivāṉa oruteyvam aṉpāki iyaṟkai
	aruṭkuravar vīrariṭam amarntiruttal uṇarmiṉ
kuṟiyākum avariṭattil kuṟikoṇmiṉ cerukku,
	kulaintuviṭum kulaintuviṭum kuṇampeṟalām iṉitē	6
tirukkurāṉil vivaliyattil cittāntan taṉilē
	tiripiṭakam kītaikaḷil tiruamaitit tiṟattil
karuttirutti oṉṟaoṉṟak kaṭṭaḻintu kaṭavuḷ
	karuṇainilai pulaṉākuṅ kāṭciitu kāṇmiṉ.	7
periyavarkaḷ ulakiṉukkup pēciviṭṭār maṟaikaḷ
	piṉṉāḷil avvulakaip pēyttēreṉ ṟeṇṇum
kariyairuḷ tuṟavupukak kaṟaipaṭara ulakam
	karuṇaimaṟai nuṭpamuṇar kaṇṇiḻakka lāccē. 	8
iṉiyamaṟai nuṭpamelām iyaṅkiniṟka vēṇṭiṉ
	iṟaiyuṇmai uṇarvaḷikka ilakkiyamā yilaṅkum
taṉiyulakam poyyeṉṉuñ caḻakkaṟutal vēṇṭum.
	camatarma vāḻkkaimuṟai cārpupeṟal vēṇṭum	9
teyvametu teyvameṅkē eṉṟāyum makkāḷ !
	teyvanilai nalvāḻkkait teḷiveṉpa taṟimiṉ
vaiyameyyai ārāymiṉ vakaivakaiyāñ cakti
	vāḻkkaivaḻi kāṭṭiyoru vakuppuṇarvai vaḻaṅkum.	10
ārāyccik keṉṟuniṟkum avaṉiviṭut tantō
	ārāyccik keṭṭāta akaṇṭampukal eṉṉō?
nērāya vāḻkkaiiṉpam nikaḻvakaikaḷ kāṇmiṉ
	nittalumpōr mūḷvataṟku nimittameṉṉa niṉaimiṉ	11
muṉṉāḷil toḻiṉmutaṟpōr mūṇṭatillai piṉṉāḷ
	mūṇṭatatu vaiyamellām cennīril mūḻkum
innāḷil teyvameṅkē eṉṟāytal vīṇē
	immaiyilē iṉpamiṉṟi maṟumaiiṉpam ētu?	12
curaṇṭaracil vaṟumaipiṇi kolaikaḷavu poymai
	cūtumatam mutalāya tollaieri cūḻum
varaṇṭanilai puraṇṭeḻuntu vaḷampeṟutaṟ kuriya
	marunteṉṉa vaḷarpotumai veḷḷamatē yākum.	13
iyaṟkaiyiṉai uṉṉauṉṉa mutaltoḻilām irumai
	 iṉmainaṉku pulaṉākum irumaiyoḻin torumai
muyaṟcieḻiṉ putuulakam mukiḻttiṉitu poliyum
	muraṇpakai pōrmutalāya mūrkkamelām maṟaiyum.	14
aṟputaṅkaḷ pēca(p)pēca aṟiyāmai vaḷarum
	akilamelām pōrkkaṭalil aḻuntuminta vēḷai
aṟputañcol cāmiyāriṉ aṟputaṅkaḷ eṅkē?
	āṇṭavaṉṟaṉ aṉpuneṟi aṟputamō?  aiyō!	15
vīṭeṉṟum narakeṉṟum virivuraikaḷ pakarvōr
	vimalaṉeṅkum vīṟṟirukkum viḻuppamuṇa rārē
nāṭukaḷil vīṭumuṇṭu narakumuṇṭu tīya
	narakoḻikka vantavarmārk ñāṉamuṉi vāḻi.	16
narakaḻinta putumaiyilē nāṉilamum vīṭām
	nāttikappōr āttikappōr nācamaṭain tiṟukum
paramacukam ellārum parukiiṉpa muṟuvar
	paḻamaiyilē palariṉpam parukiṉarō pakarmiṉ.	17
ēcunapi mutaṟperiyōr icaittapotu ulakam
	ikkāla muṟaimaiyilē mīṇṭumeḻa vēṇṭiṉ
nēcamiku mārkmuṉivar niṉaintaputu ulakam
	nimirntuniṉṟu nikaḻcciyilē niṟaivupeṟa uḻaimiṉ.	18
vaḷḷuvaṉār annāḷil vakuttapotu ulakam
	mārkmuṉivar innāḷil vakuttaputu ulakam
teḷḷiyavar īrulakun tiraṇṭuruvam peṟṟāl
	teyvapputu ulakamiṅkut tikaḻtaltiṇṇa māmē.	19
mārksiṉuḷam āttikamā nāttikamā eṉṟu
	vātamiṭal vīṇavartam maṉaulakam malarntāl
pōrkkuriya iraṇṭumirā potuulakam maṇakkum
	putuulakam atuteyvap putuulakam polika.      	20

4. iyaṟkait teyvam
iyaṟkai tāṇṭi ilaṅkiṭun teyvamē
	ēḻai yēṉuṉai eppaṭi eṇṇuvēṉ
muyaṟci ceyyiṉum mūḷai veṭikkutē
	muṉṉa vāuṉ muḻunilai eṉṉaiyō?	1
iyaṟkai yāki irukka iraṅkiṉai
	ēḻai eṇṇi eḷitil makiḻavō
muyaṟci yiṉṟi muṉaippaṟal kūṭutē
	muṉṉa vāuṉ muḻunilai eṟṟukkē.	2
iyaṟkai, paḷḷiyāy eṉṟum nilavalai
	ēḻai piṉṉē uṇarntu teḷintaṉaṉ
ceyaṟkaip paḷḷiyil cintai iṉiccelā
	ceḻumai kaṇṭavar tīmaiyil vīḻvarō.	3
maṇṇil niṉṟu poṟaiyaip payilalām
	maratti lēop puravaip payilalām
viṇṇai nōkki oḷiyaip payilalām
	vēlai ceṉṟalaip pāṭṭaip payilalām.	4
mayili lēnikaḻ nāṭakaṅ kaṟkalām
	vaṇṭi lēnimir yāḻiṉaik kaṟkalām
kuyili lēuyar kītattaik kaṟkalām
	kōvi lūruṅ kuṇattiṉaik kaṟkalām.	5
aṉṉai kāṭciyil aṉpaip paṭikkalām
	aṇaṅkiṉ kātalil vāḻkkai teḷiyalām
kaṉṉi cūḻalil teyvam vaḻuttalām
	kāḷai īṭṭattil vīram uṇaralām.	6                    
malaiyi lēṟi mavuṉam paḻakalām
	vāṉa ñāyiṟ ṟoḷiyaip pucikkalām
kalaiyil kāṇāk karuttait teḷiyalām
	kaṇakkil paṉmai karaital aṟiyalām.	7   
vēṅkai pōntutaṉ vālaik kuḻaikkumē
	vēḻam oṭi viraintu varuṭumē
pāṅkup pāmpu paṇameṭut tēṟumē
	paṟakkum puṭkaḷ parivuṭaṉ cērumē.	8
ōtāk kalviyeṉ ṟōtiṭuṅ kalviyeṉ
	ṟulakañ colvataṉ uṇmait teḷivetu
ōtāk kalvi irukkai iyaṟkaiyē
	ōtuṅ kalvi uṟaiviṭam ēṭṭilē.	9
ōtāk kalvi peruka iyaṟkaiyiṉ
	uḷḷam teyvameṉ ṟuṇmai aṭaiyalām
cākāk kalviyiṉ taṉmai uṇaralām
	cānta meymmaiyiṉ cārpu viḷaṅkumē.	10
ēraip pūṭṭi uḻuvō ruḷattilum
	ēṟṟam pāṭi iṟaippō ruḷattilum
nāṟu paṟṟi naṭuvō ruḷattilum
	nalli yaṟkai iṟaiyaruḷ naṇṇumē.	11
parutti cērkkap parivō riṭattilum
	pāṇa rāṭṭai viṭuvō riṭattilum
porutti nūliṉai neyvō riṭattilum
	poṉṉi yaṟkai iṟaiyaruḷ poṅkumē.	12
curaṅkam mūḻkik kuḷippavar neñcilē
	cūḻntu kallai uṭaippavar neñcilē
irumpaik kāycci urukkuvar neñcilē
	eḻili yaṟkai iṟaimai iyaṅkumē.	13
cōlai vāḻa vaḷarppavar cintaiyil
	tūya piḷḷai peṟupavar cintaiyil
nūluñ ciṟpamum yāppavar cintaiyil
	nuṇṇi yaṟkai iṟaimai nuḻaiyumē.	14
viḷaivu ceyyum viṉaiña rulakamē
	vīṟi vērviṭ ṭeḻuntu virintiṭiṉ
iḷamai ñālam iyaṟkai iṟaimaiyiṉ
	iṉimai yāki vaḷamai koḻikkumē.	15

5. oḷi
pēroḷi pēroḷi pēroḷi - iṉpām - atu
pēcāp peruveḷi pēroḷi - eṉpām.

aimpūtam tiṅkaḷ arukkaṉ - maṟṟum
	ārnta peruṅkōḷ aṉaittum taṉitta
cemmai oḷikkelāñ cīvaṉ - aḷi
	cīroḷi teyvac ciṟappoḷi oṉṟē,	(pē) 1
kāṟṟiṉ tuṇaiyiṉṟi vāḻum - oḷi
	karuṇai vaṭivāṉa meyyoḷi yākum
ūṟṟāy ulakiṉai ōmpum - atu
	ōṅkic cuṭarviṭut tōṅkiṭum oṉṟē.	(pē) 2
meynnūl oḷiyurai vēṭṭu - yāṉum
	mēviṉaṉ vevvē ṟiṭaṅkaḷil palkāl
poymai karavu puṉaivu - piṟa
	pōlikaḷ cāmikaḷ pūmiyil kaṇṭēṉ.	(pē) 3
muyaṟci kavalai muṭukka - oḷi
	muṉṉi vataintaṉaṉ paṉṉeṭuṅ kālam
iyaṟkaiyiṉ kūṟukaḷ neñcil - iṉi
	eṇṇi irukkum eḻiṟkalai kaṟṟēṉ.	(pē) 4
pacumai koḻittup paranta - maram
	pārttup parintu paṭintu tiḷaippēṉ
vicumpiṉai nōkki viyantu - viṇ
	mīṉkaḷil oṉṟi mitantu kiṭappēṉ.	(pē) 5
alaikaṭal ōrat tamarntu - nīla
	amaitiyil āṉanta veḷḷattil āḻvēṉ
malaiyai aṭaintu makiḻntu - atai
	maṉaṉañcey mōṉattil māṇṭu viṭuvēṉ. 	(pē) 6
vāca malariṉ nakaiyil - mika
	vaṇaṅki acaiyum kiḷaiyiṉ aḻaippil
nēcap paṟavai viruntil - ciṟu
	nīlvaṇ ṭicaiyiṉil nittalum vīḻvēṉ.	(pē) 7
nuḻaintaruṭ peṇmaiyai uṉṉa - aṅku
	nōṉpu mikutāymai aṉpiṉil ārntēṉ
kuḻantai maḻalai payila - atil
	kōtilā ñāṉaṅ kuḻaitalai māntēṉ.	(pē) 8
iyaṟkai vaḻipāṭu malka - atu
	īntaruṭ celvattai eṉṉeṉṟu colvēṉ
puyaṟpulaṉ uḷḷil oṭuṅkat - toṭar
	pōrnāma rūpaṅkaḷ poṉṟi oṭuṅkum.	(pē) 9
nāmarū paṅkaḷ oliyāy - mutal
	nātamāy naṉku naṭakkum oḷiyāyp
pōmiv voḷikkum uyirppāy - eṅkum
	poṅkit tatumpi vaḻiyum oḷiyē.	(pē) 10
kāṟṟiṉ tuṇaiyiṉṟi vāḻum - antak
	karuṇai vaṭivāṉa teyva oḷiyaik
kāṟṟuc caṭaoḷi yākum - eṉṟu
	karutal tavaṟu tavaṟē karutal.	(pē) 11
kāṟṟuk kaṇakkeṉṟu cillōr - veṟuṅ
	kāṟṟaip piṭittuk kaḻipparē kālam
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkai - mūlaṉ
	kaḻaṟiya mantirak kāṟṟiṉil kāṇmiṉ.	(pē) 12

kāṟṟai veṟuṅkāṟṟai īrttu - mūkkil
	ēṟṟi iṟakkiṉāl evvoḷi tōṉṟum?
cōṟṟut turuttiyai ōmpum; - tūya
	cōti uyiroḷi cūḻalum ākā.	(pē) 13
kāleṉil pātapak kālō - mūlaṉ
	kāleṉṟa tuḷḷē kaṉaṉṟiṭuṅ kālē
tēṟṟa iyaṟkai vaḻiyē - niṟkat
	tikaḻntiṭum uṭkāl tikaḻntiṭal tiṇṇam.	(pē) 14
caṭakkāl caṭavoḷi kāṭṭum - ataic
	catteṉṟuñ citteṉṟuñ cāṟṟutal tīmai
tiṭamāṉa uṭkāl ciṟakka - iṅkut
	tēvai iyaṟkai vaḻipāṭu tēvai.	(pē) 15 
viññāṉi uṭkālai ēlāṉ - avaṉ
	viḻumiya tērcciyiṉ vērcaṭa mākum
meyññāṉi akkālai ēṟpaṉ - avaṉ
	vīra marapu vaḻivaḻi vāḻi.	(pē) 16
paravoḷi yāṉavar tēkam - eṉṟum
	pāril aḻiyātām pārttavar yāvar?
cirañcīvi eṉṟavar tēkam - iṉṟu
	tiriyum iṭameṅkē ceytiyaic colmiṉ.	(pē) 17
aññāṉi meyññāṉi ellām - paru
	yākkai iḻappavar aiyamē illai
meyññāṉi uḷnilai mēṉmai - iṅku
	mēvumañ ñāṉikku eṅṅaṉ viḷaṅkum?	(pē)18
cetta piṇattiṉai vaikkum - iṭam
	tīyilā maṇṇilā eṉṟu tikaikkum
pittam piṭippatu pēymai - antap 
	piṇattaiep pūtam pucippatāl eṉṉa?	(pē) 19
cākā nilaiyeṉṟu cāṟṟal - oru 
	campira tāyam cakattiṉi luṇṭu
cākā nilaipiṟa vāmai - eṉṟum
 	cānta oḷiyākit taṟpara mātal.	(pē) 20
ulakoḷi vaṇṇamē yāka - atu
	urimai peṟalvēṇṭum ūkkamum vēṇṭum
kalakam, pacippiṇi tēkkum - peruṅ
	karuṇaip potumai, kaṭumpaci nīkkum.	(pē) 21
aṭimai iruḷil aḻuntic - cākā
	āttuma ñāṉam aṟaikutal naṉṟō
miṭipaci tīrttal mutaṉmai - inta
	mēṉmaip paṇiceya mēvutir makkāḷ.	(pē) 22

6. veṅkatir
nīlak kaṭalviḷimpil veṅkatirē - nī
	nittam virainteḻaleṉ veṅkatirē
kōla eḻucciyilē veṅkatirē - ciṟu
	kūttacaivu nērvateṉṉai veṅkatirē.	1
paccaip pacuṅkaṭalil veṅkatirē - uṉ
	pavaḷaoḷi ālkiṟatu veṅkatirē
cittanuḻai cittiramō veṅkatirē - atait 
	tīṭṭivarai vōruḷarō veṅkatirē.	2
vāṉaṅ kaṭaliṭaiyē veṅkatirē - nī
	vaḻaṅkivaruñ ceṅkāṭci veṅkatirē
kāṉak kalaikkaḻakam veṅkatirē - ataik
	kāṭṭi maṟaikkiṉṟāy veṅkatirē.	3
vāṉam kaṭalaṇaṅkai veṅkatirē - aṉpāl
	vārimuttam īvatuṇṭō veṅkatirē
pāṉattil māyvatuṇṭō veṅkatirē - antap
	pārvaiveṟuṅ kāṉalnīrō veṅkatirē.	4
tattukaṭal tāyaiviṭṭu veṅkatirē - nī
	tāṇṭi viṇṇai vēṭpateṉṉa veṅkatirē
uccaviṇṇum nīlameṉṟō veṅkatirē - aṅkē
	uṟṟatunī ēmāṟṟam veṅkatirē.	5
viṇparavai nīntinīnti veṅkatirē - maṟṟa
	mīṉaiyellām oṭṭalāmō veṅkatirē
taṇparavai mīṇṭumpaṭal veṅkatirē - nī
	tāyiṉiṭaṅ koṇṭa aṉpō veṅkatirē.	6
tōṉṟi maṟaivatuṇṭō veṅkatirē - antac 
	cūḻcciyiṉaic colluvaiyō veṅkatirē
āṉṟōr puṉainturaiyil veṅkatirē - uṉ
	āvi kuḷirvatuṇṭō veṅkatirē.	7
viññāṉi colliṉilē veṅkatirē - uṉ
	vēṭkai viḻavilaiyō veṅkatirē
meyññāṉac cittarelām veṅkatirē - uṉṉai
	vēṟuṇartal uḷkuvaiyō veṅkatirē.	8
vēḷaivēḷai nīniṟattil veṅkatirē - ēṉ
	vitavitamāy māṟukiṉṟāy veṅkatirē
mālaiyilē kālainiṟam veṅkatirē - nī
	maṟupaṭiyuṅ kāṭṭuvateṉ veṅkatirē.	9
kālaimālai uṉṟaṉaruḷ veṅkatirē - atu
	kālakkalai ākkuntuṇai veṅkatirē
vēḷaivēḷai uṉtuṇaiyāl veṅkatirē - iṅku
	vittai vaḷarkiṟatu veṅkatirē.	10
etaṟkum oḷivaḻaṅkum veṅkatirē - uṉṉai
	eḻili maṟaippateṉṉa veṅkatirē
ataṟkumuṉṟaṉ cārpuṇṭu veṅkatirē - atai
	aṟivatillai ellōrum veṅkatirē.	11
malaimalaiyāyk kāṉṟuyirppai veṅkatirē - atai
	mānilattuk kūṭṭukiṉṟāy veṅkatirē
nalaṅkaruta loṉṟumilai veṅkatirē - anta
	ñāṉam paravavēṇṭum veṅkatirē.	12
ciṟumuḷaiyuṅ kuñcukaḷum veṅkatirē - uṉ
	cevvuyirppuk kēṅkuvateṉ veṅkatirē
maṟialaiyil māmalaiyil veṅkatirē - niṉ
	ṟāruyirpput tūyataṉṟō veṅkatirē.	13
ōtak kaṭalarukē veṅkatirē - mikka
	uramoḷiyil mēyvateṉṉa veṅkatirē
vēkaalai āṭiāṭi veṅkatirē - ciṟu
	vēḷaioḷi mūḻkiluram veṅkatirē.	14
nīyumiḻum oḷḷoḷiyil veṅkatirē - makkaḷ
	nērmuṟaiyil mūḻkuvarēl veṅkatirē
nōyumillai pēyumillai veṅkatirē - itai
	nuṇṇaṟiñar viḷḷavēṇṭum veṅkatirē.	5
puḷvilaṅku pōrvaiyiṉṟi veṅkatirē - uṉ
	poṉṉoḷiyil āṭalaiyō veṅkatirē
teḷḷaṟivu makkaḷeṉpōr veṅkatirē - iṅkut
	tēṭuvateṉ caṭṭaikaḷai veṅkatirē.	16
kāliṉilē tōlaṇintu veṅkatirē - nī
	kāloḷiyait tākkalāmō veṅkatirē
tōluyarvō uṉṉoḷiyiṉ veṅkatirē -koṭun
	tollaiyuṇṭō ētēṉum veṅkatirē.	17
maṇṇiluḷḷa mācaḻukku veṅkatirē  - kālil
	māṭṭinōy ceyyumeṉpar - veṅkatirē
taṇmainilap pēccaṉṟō veṅkatirē - atait
	tāṅkit tirivateṉṉa veṅkatirē.	18
vemmaiyuyar nāṭṭavarkaḷ veṅkatirē - veṟum
	vīṇnaṭippup pūṇalāmō veṅkatirē
cemmaiyoḷi vāḻvaḷikkum veṅkatirē - ataic
	cīṟuvatu nītikollō veṅkatirē.	19
veḷḷai talaikkaṟaikkum veṅkatirē- naṉṟu
	vēyuḻavaṉ ñāṉiyaṉṟō - veṅkatirē
paḷḷi(p) paṭip pēṭṭavarkaḷ veṅkatirē - uṉ
	paṇpoḷiyaip pakaikkiṉṟār veṅkatirē.	20
paccai marapparappil veṅkatirē - nī
	pāyccum oḷiyamiḻtam veṅkatirē
nacci ataipparukiṉ veṅkatirē - nīṇṭa
	nāḷirukkum vāḻvaḷikkum veṅkatirē.	21
ālaracu vēmpaṭiyil veṅkatirē - muṉṉē
	ārntoḷiyil mūḻkivantēṉ veṅkatirē
āla araciyalil veṅkatirē - yāṉ
	aṇṭi amutiḻantēṉ veṅkatirē.	22
āvik korumaruntu veṅkatirē - uṉ
	āṉantac cempiḻampu veṅkatirē
pāvaṉaiyil iṉpamvaittāy veṅkatirē - ataip
	paṟṟiyēṉum makkaḷuyka veṅkatirē	23
kālaiveyil pittameṉpar veṅkatirē - avar
	karuttiṉil pittameṉpēṉ veṅkatirē
mālaikālaip pēccellām veṅkatirē - koti
	malaccikkal eṉṟuṇarntēṉ veṅkatirē.	24
potumaiyilē uṉṉamiḻtam veṅkatirē - nī
	poḻikiṉṟāy eṉṟeṉṟum veṅkatirē
potumaiaṟam pūmiyiṉil veṅkatirē - naṉku
	poruntāmai kāraṇameṉ veṅkatirē.	25
ulakukaḷai īrttuniṟka veṅkatirē - uṉak
	kuṟṟacakti ōtuvaiyō veṅkatirē
kalakamilai kōḷcelavil veṅkatirē - nī
	kāttuvaruṅ karuṇaieṉṉē veṅkatirē.	26
uṉakkoḷi īvatetu veṅkatirē - eṉak
	kuṇmai uraittiṭuvāy veṅkatirē
ciṉakkuṟi kāṭṭuvaiyō veṅkatirē - eṉ
	cittan teḷiyavēṇṭum veṅkatirē.	27
eṉṉiṭattil uṉṟaṉoḷi veṅkatirē - nāḷum
	iyaṅkurimai peṟṟatukāṇ veṅkatirē
uṉṉarukē yāṉaṇuka veṅkatirē - potu
	urimaiil lāmaieṉṉa veṅkatirē.	28
urimaiyuṭaṉ nīirukka veṅkatirē - uṉ
	uṟuppām ulakiṭaiēṉ veṅkatirē
urimaioḷi vīcavillai veṅkatirē - tīya
	otukkaṭimai ōṭṭuvaiyō veṅkatirē.	29 
urimai urimaieṉṟu veṅkatirē - uṉ
	oḷimuḻakkañ ceykiṟatu veṅkatirē
urimaioḷi yālulakil veṅkatirē - muḻu
	urimaiyiṉmai veṭkamaṉṟō veṅkatirē.	30
cātimata nāṭṭuniṟam veṅkatirē - koṭuñ
	caṇṭaimaḻai tāḻaṭaippō veṅkatirē
nītip potumaiyoḷi veṅkatirē - atu
	nīṟākkum ūṟukaḷai veṅkatirē.	31
imayat tavarmutalil veṅkatirē - uṉ
	eḻiloḷi pōṟṟiṉavar veṅkatirē
tavavoḷi nīttavarkaḷ veṅkatirē - iṉṟu
	tavippateṉṉa kāraṇamō veṅkatirē.	32
aṇṭamaṉṟi uṉṉirukkai veṅkatirē - piṇṭa
	akattilum eṉpateṉṉa veṅkatirē
aṇṭapiṇṭa mākiniṟkum veṅkatirē - uṉ
	aruṭperukkai eṉṉaveṉpēṉ veṅkatirē.  	 33
eṉṉainaṇṇi uṉṟaṉkalai veṅkatirē - uḷ
	iyaṅkuvatō caṟṟuraippāy veṅkatirē
cantira kalaiyiṉṟi veṅkatirē - nī
	taṉiyē iyaṅkuvaiyō veṅkatirē.	34
iṅkiraṇṭil ēṟṟametu veṅkatirē - atai
	ēvar eṭutturaippār veṅkatirē
tiṅkaḷkalai uṉṉiṭattil veṅkatirē - oṉṟit
	tēyumeṉṟu ceppuvateṉ veṅkatirē.	35
oṉṟāy iyaṅkunilai veṅkatirē - kāmaṉ
	ōynteriyum pīṭamatu veṅkatirē
eṉṟēṉum uṉṉiyakkam veṅkatirē - uḷ
	iyaṅkā toḻintiṭumō veṅkatirē.	36
uṉṉiyakkaṅ kuṉṟumiṭam veṅkatirē - kālaṉ
	utaiyuṇṭu vīḻunilai veṅkatirē
annilaiyil uṉṉutavi veṅkatirē - cemmai
	āvikkut tēvaiyilai veṅkatirē.	37
aṇuvuk kaṇuviṉilum veṅkatirē - uṉ
	aruḷoḷi ūṭuruvi veṅkatirē
naṇuki nuṇukieṉṟum veṅkatirē - cey
	naṉṟi maṟappatuṇṭō veṅkatirē.	38
uṉṟaṉ utaviyiṉṟi veṅkatirē - uyir
	oḷira oḷiyuṇṭu veṅkatirē
naṉṟi maṟappatillai veṅkatirē - nī
	nāḷu nāḷu nīṭuvāḻi veṅkatirē.	39
kaḷḷa iruḷakaṟṟi veṅkatirē - nī
	karuṇaiyiṉāl kākkiṉṟāy veṅkatirē
uḷḷoḷiyuṅ kāṭṭukiṉṟāy veṅkatirē - nī
	ōṅkiōṅki vāḻka eṉṟum veṅkatirē.	40

7. kāḷam
iyaṟkai ulakameṉṟu ūtēṭā kāḷam
	eṉṟum iruppateṉṟu ūtēṭā kāḷam
muyaṟcik kaṭiyeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	mūṭam aḻippateṉṟu ūtēṭā kāḷam.	1
ulakam poruḷeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	uyirkaḷ uṟaveṉṟu ūtēṭā kāḷam
kalaivāḻkkai illameṉṟu ūtēṭā kāḷam
	kaṭavuḷ vaḻiyeṉṟu ūtēṭā kāḷam	2
peṇāṇ ulakameṉṟu ūtēṭā kāḷam
	pēriṉpak kātaleṉṟu ūtēṭā kāḷam
viṇṇileṉṉa pāḻeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	viyaṉulakam vīṭeṉṟu ūtēṭā kāḷam	3
cēykaḷ ciṟappeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	cekattai vaḷarppateṉṟu ūtēṭā kāḷam
nōykaḷ oḻikaveṉṟu ūtēṭā kāḷam
	nōṉpu malikaveṉṟu ūtēṭā kāḷam.	4
poruṇeṟi nallateṉṟu ūtēṭā kāḷam
	potumai poruttameṉṟu ūtēṭā kāḷam
aruṇeṟi ākkameṉṟu ūtēṭā kāḷam
	akilamaṉ pākumeṉṟu ūtēṭā kāḷam.	5
pāṭukaḷ paṇpeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	paṭuttuṇṇal tīmaiyeṉṟu ūtēṭā kāḷam
kēṭu vilakaeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	kēḷvi perukaeṉṟu ūtēṭā kāḷam.	6
koṭuṅkōl vīḻkaeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	kūṟṟam ulakileṉṟu ūtēṭā kāḷam
kuṭimakkaḷ āṭcieṉṟu ūtēṭā kāḷam
	kuṇantaḻaikkum āṭcieṉṟu ūtēṭā kāḷam.	7
āti oruvaṉeṉṟu ūtēṭā kāḷam
	avaṉirukkai eṅkumeṉṟu ūtēṭā kāḷam
yātumē ūre ṉṟu ūtēṭā kāḷam
	yāvaruṅ kēḷi reṉṟu ūtēṭā kāḷam.	8

8. aṟappuraṭci
putuulakam putuulakam putuulakam kāṇmiṉ
	puraṭciyilē puraṭciyilē pūppatanta ulakam
putuulakap pūviṉilē potunaṟavam piliṟṟum
	potunaṟavam māntaaṟap puraṭciceya eḻumiṉ.	1
puraṭcieri malaiyeṉṟu pukalvatinta ulakam
	puraṭcieri puṟappuraṭci pēyttērē yākum
puraṭciakam uṟalvēṇṭum putuulakam nilaikkum
	puraṭciakap puraṭciyeṉṟu puraṭciceya eḻumiṉ.	2
kolaippuraṭci alaippuraṭci kotippuraṭci vēṇṭā
	kuttuveṭṭuk koḷḷairattak koṭumpuraṭci vēṇṭā
pulappuraṭci akappuraṭci putuppuraṭci vēṇṭum
	potumaiaṟap puraṭcieṅkum pukuntiṭutal vēṇṭum.	3
muppurattil eppuraṭci mūṇṭeḻunta taṉṟu
	muraṇcilaiyum maṟakkaṇaiyum mūrkkameḻup piṉavō
mukkaṇaṉār puṉmuṟuval mūṭṭiyatu puraṭci
	mummalattai aṟukkumaṟa mutaṟpuraṭci atuvē.	4
iraṇiyaṉmuṉ pirakalātaṉ eppuraṭci ceytāṉ?
	eḵkameṭut teṟiyamaṉam icaiyavillai illai
araṇeṉavē poṟaietirppāl amaintatantap puraṭci
	appuraṭci ulakiṉaruk kaṟivuṟuttal eṉṉa?	5
ulakamelām kolaikkaḷaṉāy uruveṭutta vēḷai
	utittajiṉa uttamaṉār uḷaṅkoṇṭa teṉṉai
kalaipukaḻum ahimcaiyeṉum aṟappuraṭci yaṉṟō
	karuṇaimutal avarvāḻi kālvaḻikaḷ vāḻi.	6
cātimata vēṟṟumaikaḷ, tayaikulaikkum vēḷvi,
	tarumaneṟi vīḻttiyakkāl cākkiyaṉār puttar
nītiaṟap puraṭcivaḻi niṟuttiṉarē ulakai
	niṟaivaḷarnta varalāṟṟai niṉaiviṉilē koṇmiṉ	7
ēcupirāṉ vāḻkkaiyilē eḻupuraṭci etuvō
	ēntiṉarō vāḷkaruvi eṇṇiṉarō kolaiyai
nēcamuṭaṉ ciluvaiyilē niṉṟuyirai nīttār
	nērntaaṉpu puraṭciatu neñcilniṟṟal vēṇṭum. 	8
kalaikolaiyāyk kuviyumintak kālaeri niṟkuṅ
	katiyiṉiluṅ kāntimakāṉ karutiṉarō irattam
nilaikaruṇaip puraṭciyaṉṟō niṉṟatavar neñcil
	nītiaṟap puraṭciatu niṟaipuraṭci atuvē.	9
puraṭciyilē putuulakap puraṭciyilē pukumiṉ
	puraṭciyilē pōroḻikkum puraṭciyilē pukumiṉ 
puraṭciyilē puraṭciaṟap puraṭciyilē pukumiṉ
	puṉitapputu ulakamaikkum puraṭciyilē pukumiṉ.  	10

9. tiruppaṇi
eṅku muḷḷa iṟaivaṉai eṅkum
	eṇṇi ētti iṟaiñciṭa lāmē
taṅku kōyil taṉittaṉi ellāc
	cārpu makkaḷ camaittaṉa reṉṉē.	1
alaiyu neñcai aṭakki oṭukka
	amaiti ōviya nuṭpam aṟiyap
palaruñ cērum paḻakkam perukap
	paṇpuk kōyiliṉ pāṉmaiyeṉ pārē.	2
ceyaṟkaik kōyiliṉ cīrmai kulaiyum
	cīvak kōyiliṉ cīrmaikuṉ ṟātē
iyaṟkaik kōyil paṇiceyac cērum
	iṟaiyiṉ mūla iruppu viḷaṅkum.	3
puṟkaḷ kōyil puḻukkaḷuṅ kōyil
	puṭkaḷ kōyil vilaṅkukaḷ kōyil
makkaḷ kōyil matikalai kōyil
	maṉattuk kōyil maruvutal vēṇṭum.	4
maṉattuk kōyil maruva niṉaivu
	māṟṟaṅ kōyil viṉaikaḷuṅ kōyil
aṉaittuṅ kōyil aṟivumē kōyil
	aṉput toṇṭē akilam nikaḻum.	5
nakaikkum pūvai naṟukkeṉak kiḷḷal
	naṭuṅkap paccai marattiṉaic cāyttal
cekattil vīḻāc ceḻuṅkaṉi koytal
	cīvak kōyil citaippatē yākum.	6
āṭum maññai alaṟa aṭittal
	alakuk kōḻi kataṟat tuṇittal
pāṭu māṅkuyil pārttuc cuṭutal
	paramaṉ kōyil iṭippatē yākum.	7
piṭiyiṉ yāṉaiyiṉ pēcciṭaik kuṇṭu
	piṇaiyiṉ māṉiṉ ulaviṭaik kuṇṭu
kaṭuvaṉ mantiyiṉ āṭṭiṭaik kuṇṭu
	kaṭavuḷ kōyil katiyeṉṉa aiyō.	8
ōṭṭup paṉṟiyaik kaṭṭi oṭukki
	uṟuttuk kutta urumiṭuṅ kōram
kēṭkak kātukaḷ kāṇa viḻikaḷ
	kēṭil āṇṭavaṉ ēṉō paṭaittāṉ?	9
āṭu māṭukaḷ pāṭukaḷ eṉṉē
	aiyō aiyō alaṟutē neñcam
kōṭi kōṭi kolaikkaḷaṉ eṅkum
	kūṟṟiṉ āṭci kulavutal naṉṟō.	10
vēḷvi eṉṟō uyirkkolai ceytal
	vēṇṭal eṉṟō uyirppali ceytal
kēḷvi illai kiḷarcciyum illai
	keṭṭa kūṭṭam kiḷaittal aṟamō.	11
vāyil cīva vataikkaḷaṉ malka
	vaḷarum makkaḷ vataitkaḷaṉ nāḷum
nēya āṭciyiṉ nīti niṟaintāl
	nīcam aṇṭa niṉaivu mirātē.	12
aṟiñar neñcaik kalakkum aracu
	amaiti yōrai alaikkum aracu
ceṟiyum aṉparait tīṭṭum aracu
	cemmaic cīrneṟi eṅṅaṉam ōmpum.	13
kuṇṭu kūṭam perukkum aracu
	kolluṅ kalvi vaḷarkkum aracu
taṇṭu cērttuc camarcey aracu
	tayavu mārkkattai eṅṅaṉē ōmpum.	14
īcaṉ kōyil iyaṟkaiyāṅ kōyil
	iṉpak kōyil etuvumē kōyil
nāca mākā vakaiyil paṇicey
	ñāṉam ñāṉameyñ ñāṉama tāmē.	15
eṉṉuḷ īcaṉ iruppatu pōla
	ēṉai uḷḷi lavaṉiruk kiṉṟāṉ
eṉṉai vēṟu pirittalañ ñāṉam
	ellāṅ kōyileṉ ṟeṇṇal aṟamē.	16
puṟattuk kōyilai maṭṭum vaṇaṅkal
	pōtā teṉṟakak kōyil vaṇaṅka
aṟattuk kōyil aṉaittum viḷaṅkum
	akilañ cōtara aṉpil tiḷaikkum.	17
kollum āṭci kulaippatu toṇṭu
	kollā nōṉpai vaḷarppatu toṇṭu
kalvi eṅkum parapputal toṇṭu
	kallāk kēṭṭaik kaḷaivatu toṇṭē.	18
ēḻmai pōkka eḻuvatu toṇṭu
	ēḻai kūṭṭañ curukkutal toṇṭu
vāḻvai yārkkum vaḻaṅkutal toṇṭu
	vaḷattai eṉṟum perukkutal toṇṭē.	19
vakuppu vātaṅ kaṭantatu toṇṭu
	mārkka vātaṅ kaṭantatu toṇṭu
tokuppuc cērkkaiyil tōṉṟutal toṇṭu
	tōynta aṉpil tulaṅkutal toṇṭē.	20
tāṉē naṉmai peṟappaṇi ceytal
	taraiyi lōṅka narakamē yākum
tāṉum maṟṟuyi reṉṉum paṇikaḷ
	taraiyi lōṅka viṭutalai yāmē.	21
kōyil yākkai iyaṟkai amaippu,
	kōyil uḷḷam karuṇai oḻukkam
kōyil pūcai paṇiyil kiṭattal
	kōyil vāḻi kuvalayam vāḻi.	22

10. caṉmārkka āṭci
caṉmārkka caṉmārkka āṭci - uyar
	cānta maḷikkuñ camatarmak kāṭci	(caṉ)
catteṉuñ cemporu ḷoṉṟē - atu 
	cakatala meṅkuṅ kalantuṅ kaṭantum
vittāki niṟkum viḻuppam - mikka
	vētaṅka ḷellām viḷaṅka uraikkum.	(caṉ) 1
kaṭanta nilaimaṉam eṭṭā - ataik
	kaṭṭi aḻuvatāl eṉṉa payaṉō
kalanta nilaiyaik karutiṉ - vaiyam
	kālam iṭaṅkaḷ karuttil amaiyum.	(caṉ) 2
catteṉuñ cemporu ḷoṉṟu - pala
	tattuva nāmaṅkaḷ tāṅkiyē niṟkum
pitta veṟiccaṇṭai ēṉō - ciṟu
	pētam viṭuttāl potumai piṟaṅkum.	(caṉ) 3
kalanta nilaietu?  kaṇmuṉ - niṟkum
	kāṭci iyaṟkai karutal eḷitē
pulaṉkaḷil naṉku paṭiyum - atil
	pukappuka āṉantam poṅki vaḻiyum.	(caṉ) 4
iyaṟkai vaḻiyelāṅ kāṭṭum - atai
	ilvāḻkkai ilvāḻkkai eṉṟumē kūṭṭum
ceyaṟkai aracukaḷ vāḻvaic - citaikkac
	cērntaṉa tīmaikaḷ cīrceyal vēṇṭum.	(caṉ) 5
pollā aracukaḷ tanta - koṭum
	pōrmatam vēṇṭā purōkitam vēṇṭā
ellārum vāḻa iṉikkum - potu
	iṉpa aṟattil iyaintiṭat tūṇṭum.	(caṉ)6
mutaltoḻil vēṟṟumai pōkkum - inta
	muḻumai yulakait toḻilvaṇa mākkum
vitavita uṟpatti ceyyum - veṟum
	vitiyai vilakkum matiyai vaḷarkkum.	(caṉ) 7
koḷḷai maṉaṅko ṭulakil - mūrkkak
	kolaippōr eḻuppuṅ koṭuṅkōlai vīḻttum
kaḷḷac capaikaḷaic cāykkum - kolaik
	karuvi vaṭittiṭuṅ kūṭattai māṟṟum.	(caṉ) 8
poruḷil pulattil aṟivil - aṟam
	potumai pukuttum putumai paṭaikkum
aruṭkalai kāviyam ākkum - aṉpāl
	aṟappaṇi āṟṟa aṟiviṉai untum.	(caṉ) 9
cāti aḻikkuñcaṉ mārkkam - vātac
	camaya veṟiyait taṇikkuñcaṉ mārkkam
mātaraik kākkuñcaṉ mārkkam - putu
	mānila meṅkuñcaṉ mārkkam malarka.	(caṉ) 10

11. caṉmārkkac cāttu
tāyun tantaiyuṅ kāṇun teyvam
kuruviṉ uḷattil maruvun teyvam
teyvam uṇṭu tērtaluk keṭṭā
oṉṟē teyvam uṟunilai iraṇṭē
ellāṅ kaṭanta nilaiaṟi vākum
ellāṅ kalanta nilaiaṉ pākum
aṟivē teyvam aṉpum atuvē
aṟivān teyvam aṉpā yiraṅkum
aṉpiṟai uyirē ataṉuṭal iyaṟkai
aṉpu nīrāl aṟivai vaḷarkka	10
ācaiyaic curukki aṉpaip perukka
kātal aṉpiṉ kaṭanta paṭiyām
kātal vāḻkkai, kaṭavuḷ kāṭci
kaṭavuḷ vāḻka kātal vāḻka
(kalvi)
kātal kalvi kaṭavuḷ kalvi
iyaṟkaik kalvi īṉuṅ kātalai
illaṟak kalvi iyaṟkaik kalvi
ceyaṟkaik kalvi ciṟitē tēvai
parīṭcaik keṉṟu paṭittal vīṇē
parīṭcaik kavalai pālark kēṉō?	20
kavalaip paḷḷi kaḻakamā kātē
ēṭṭuk kalvi eḻuttuk kalvi
eḻuttu vāḻvil paḻuttal vēṇṭum
kalvi ceyaṟpaṭuṅ kātal maṇattil
ōtāk kalvi uṇarttuṅ kātal
kalvik kaṉivu kātal vāḻvu
kalvi vāḻka kātal vāḻka.
(ulakam)
kātaṟ kulakuṭal karuvi karaṇam
ulakam tīteṉ ṟuḷḷal iḻukkē
uḷḷat tīmai ulakat tīmai	30
uḷḷa virivē ulakat tōṟṟam
uḷḷam tiruntiṉ ulakam tiruntum
aṉpiṟai eṇṇam akattuḷ amaiti
illaṟam uḷḷalai eḻucci maṟippu, 
cīlam cintaiyiṉ ālam pōkki
aṟakkōl akattait tiruttum āṭci
citta vikāram cikkal vāḻvu
tiruntiya cittam poruntiya vāḻvu
vikāra maṟṟa cittam oṭuṅkum
oṭuṅkiya cittam tīmai kaṭakkum	40
uḷḷaṅ kaṭanta orunilai yuṇṭu
kaṭanta uḷḷam kāṭṭum uḷḷoḷi
ulaka vāḻkkai uḷḷoḷi yākkai
kātaṟ cērkkai ulaka vāḻkkai
(uṭal)
aṉpuk kātaṟ keṉpuṭal uṟaiyuḷ
uṭalai vaḷarttal uyirai vaḷarttal
uṭaliṟai kōyil ōmpal tiruppaṇi 
uṭalnalam maṟṟavark kuḻaikka ūkkum
kālai eḻuntu kaṭaṉkaḷai muṭikka
malattuc cikkal mātā nōykku,	50
ceyaṟkai maruttuvam cikkal nīkkā
iyaṟkai maruttuvam iṉitē iṉitē
puṉalkāṟ ṟoḷiyum poruntiya maruttuvar
illaṟa vāḻkkai celva maruttuvar
icaiyum pāṭalum iṉpa maruttuvar
uḻavum toḻilum paḻaiya maruttuvar
urimai uṇarcci oḷikāl maruttuvar
tiyāṉam maruttuvat talaimaip pīṭam
tīmpuṉa lāṭiṉ pōmpiṇi yellām
kāṟṟil ulavi ūṟṟil paṭika	60
miṉṉal aruvi mēvi āṭuka
ñāyiṟ ṟoḷiyil nāṭoṟum mūḻka
malaiyil ēṟuka vaṉattil cēruka
paiṅkūḻ pārkka pacuṅkaṭal nōkka
pacumaik kāṭci paṟikkum pittai
akaṉṟa pacumai mūḷaik kamaiti
vāri kuḷittal īral kāttal
iyaṟkaiyō ṭiyaital iṟaiyō ṭiṉittal
eḻilār uṭalam iyaṟkaiyiṉ kūṟu
mīṟiṉ iyaṟkaiyai vīṟum piṇiyē 	70
piṇiyuṭal vāḻvu pēyiṉun tāḻvē
iyaṟkai uṭalai iyaṟkaiyē ōmpum
iyaṟkai vaḻiniṉ ṟeḻiluṭal kākka
(uṇavu)
uṭaṟkut tēvai iṉiya uṇṭi
uṭaliṉ uyirppai ūkkuva tuṇṭi
uṇṇum muṉṉē uṉṉuka iṟaiyai
eṉṟum iṟaiyai muṉṉal tavamē
ellām iṟaiyeṉ ṟeṇṇal mēṉmai
aṉpām iṟaiyai akaṅkoḷal naṉmai
uyiriṉ iyalpu cārntataṉ vaṇṇam	80
aṉpuḷ cārtal aṉpē ātal
aṉpuṭaṉ uṇṇum aṉṉamum aṉpē
poruntiya uṇavaip pucittal polivu
meṉṟu tiṉṉal naṉṟē uṭaṟku, 
pāṉam utaṭunā paṭiya aruntuka
pallum nāvum meykāp pāḷar
palliṉ paḷiṅkaip pāḻāk kātē
palliṉ paḷiṅku paṇpām uṭaṟku, 
palliṉ kaṟaiyāl palanōy paravum
ālum vēlum palluk kuṟuti	90
nāvil aḻukku naṇṇa viṭātē
nāvaik kākkum ñāṉam peritu
kāla uṇavu kākkum uṭalai
aḷavaṟin tuṇṇal yākkaik kaḻaku
mītūṇ uṭalai vētaṉai ceyyum
noṟuvai aṭikkaṭi aṭaittal nōyē
palappala kāram palappala nōykaḷ
kuttiya ariciyil cattiyal koḻikkum
aṟavē tīṭṭiya arici iḻivē
pāṉaic cōṟu parukal cālvu	100
caṭṭic camaiyal cattuva kuṇantarum
paccaik kāykaṟi naccal paṇpu
kīraiyum mōrum īral kāval
iḷanīr iṉpa iḷamai vaippu,
pālum paḻamuñ cīla uṇavu
maruntu nelli kaṭukkāy tāṉṟi
cukkum miḷakum pakka maruntu
tippili yōṭṭum tīya irumalai
nelli aḷikkum nīṇṭa vayatai,
kaṭukkā yoṉṟu pattut tāymār	110
tūtuḷai mūḷait tukaḷai akaṟṟum
vallā raiyāl vaḷarum niṉaivu
veṅkā yattāl vilakum viṭanōy
veḷḷaip pūṇṭāl vīṟum tātu
mikka uppāl viriyum īral
atikā rattāl alaṟum īral
matupā ṉattāl malarum īral
īral nalattai eṉṟum pēṇuka 
elumic caiyiṉil nalamika uṇṭu
kaṭumpuḷi uṇavāl naṭuṅkum narampu	120
mayakkap poruḷil maṉañcelut tātē
marattup pālai matuvāk kātē
maṟṟap poruḷaiyum mayakkāk kātē
cirikkak cirikka uṇṭatu cerikkum
uṇṭatum mūḷaik kōyvu koṭukka
vaṇṭi ēṟa viraintō ṭātē
ēṭṭuk kaṇakkil māṭṭi viḻātē
mūḷai kotikka vēlaicey yātē
cīṟi viḻuntāl ēṟuṅ kotippu,
keṭṭa eṇṇam keṭukkum uṭalai	130
uḷḷē kaṉalal uṭalai arittal
poṟāmai uṭalaip pocukkum neruppu,
nalla kuṇattil nāḷum paṭika,
kuṇattai vaḷarkka uṇavun tuṇaiceyyum
uṇavoṭu kuṇamum oḷiyaḻa kamaikkum
aḻaku teyvam, aḻakaik kākka
puṉita uṇavāl poruntum aḻakuṭal
(icai)
icaiyum uṭalai iṉitu kākkum
iyaṟkai icaiyāl iḻiyun tīmaikaḷ
pāṭalum āṭalum vāḻvuc celvam	140
kuyiṟkum mayiṟkum kūli illai
vaṇṭuk kamainta paricil illai
aruvi muḻavuk kaḷippē illai
peṇkaḷ iṉmoḻi paṇṇicai amutam
yāḻāl mūrkka yāṉaiyum vayamām
kuḻaloli maḻalaik kuḻavi yākkum
palliyak kūṭṭam nallicaik kaḻakam
nallicai taḷarnta narampai eḻuppum
paṇṇicai veṟuppup pāvak kolaiyuḷam
kūlip paṇṇicai kolaikkañ cātē	150
vāḻka icaiyum pāṭalum āṭalum
(kātal)
āṭalum pāṭalum kātaṟ kākkam
kātal vāḻkkai uṭaliṉ kāval
kātal vaḷarum  kalantail vāḻvil
irumai oṉṟal perumaik kātal
oruttiyum oruvaṉum orumaik kātal
īruṭal ōruyir iṉpak kātal
cērntu vāḻtal jīva iyalpu
cērkkaiyil aṉpu ceṟiyum viriyum
aṉpoḻuk kattāl akilañ cīrpaṭum	160
oḻukkam viḻuppam uyiriṉuñ ciṟantatu
cērnta vāḻkkaiyil ciṟakkum oḻukkam
cērtal vaḷarcci kūrtal tuṇaiyē
taṉittu vāḻtal iyaṟkaiyait takaital 
taṉimai vāḻvil cālpamai yātē
tuṟavu maṉattiṉ tukaḷai akaṟṟal
tuṟavu maṉattil toṇṭē potuḷum
uḷḷat tuṟavil ulakē aṉpām
vēṭat tuṟavu viṭammaṉ pataikku
mayiraic ciraittāl ayarum narampu	170
caṭaiyai vaḷarttuc cāmiyā kātē
caṭaiyun tāṭiyum uṭaṟkeṉa vaḷarkka
iḷamaip pōkam vaḷamai nalkum
aḷavup pōkam yākkaik kaḻakām
aḷavil pōkam aḻakai aḻikkum
peṇṇai veṟuttal pētaimaip pētaimai
iyaṟkaiyil āṇpeṇ iruttal uṇarka
peṇkoṭi āṇkoṭi piṉṉalaip pārkka
peṇpaṉai āṇpaṉai pēcalaik kēṭka
piṇaiyum māṉum aṇaitalai āyka	180
piṭiyum kaḷiṟum mayaṅkalaip paṭikka
makkaḷil irupāl makiḻtalai ōrka
āṇpeṇ vāḻkkai aṉpu vaḷarkkai
peṇmaiyil muṉṉum āṇmai atikam
peṇcoṟ kēṭṭal periya tavamē 
peṇmaiyil tāymai tāymaiyil iṟaimai
kātal perukkam tāymai aṉpē
tāymai aṉpē iṟaimaik karuṇai
vāḻka peṇmai vāḻka kātal
(kuḻavi)
kātal vaṭivam kālvaḻik kuḻavi 	190
kuḻavic celvam kuvalayac celvam
kuḻavi īṉal kuvalayam vaḷarttal
kuḻavip piṟappil kuṟukki ṭātē
ceyaṟkai muṟaikaḷaik kaiyā ḷātē
kuḻantai uḷḷam taivika illam
kuḻantai mūḷai kalaiyiṉ nilaiyam
kuḻantai āṭṭamum ōṭṭamuṅ kalaiyē
kuḻantai maḻalai kuḻalum yāḻum
kuḻantaip pōkkil kuṟukkiṭal tavaṟu
kuḻantaik kacca mūṭṭal koṭumai	200
kuḻantaiyai mauṉa mākkal kolaiyē
kuḻantai āṭuṅ kuṭilē vīṭu
kuḻantai illā māṭiyum īmam
(illam)
olaik kuṭicai oḷikāṟ ṟulavu
pacuṅkoṭi paṭaril paramaṉ kōyil
ālara catti vēmpum nilaiyam
iṟpuṟam kīrai kāykaṉi iṉimai
ilmuṉ malarpoḻi viruttal iṉimai
teruvil maranirai tikaḻtal iṉimai
pūmati peṇcēy puṉitar iṉimai	210
patiyiṉ iṉimai pacumaip poṅkal
pacumaip patiyē pāṭṭiṉ kōlam
ūriṉ pacumai uḷḷap pacumai
uḷḷap pacumai uyarntail vāḻkkai
vāḻkkaip pacumai vaḻaṅkum makiḻcci
makiḻcciyiṉ eḻucciyē pāṭalum āṭalum
makiḻcciyiṉ ūṟṟu vāṉtuḷi vīḻcci
vāṉtuḷi vīḻcci makiḻcci veḷḷam
(toḻil)
maḻaiyiṉ makiḻcci uḻavā kummē
uḻavu ulaka nalattiṉ kāppu	220
nāṟṟup pāṭṭiṉ kāṟṟil ulavuka
ēṟṟam pāṭum iṉimai eṉṉē!
pacumpayirk kāṭci paciyait turattum
poṉmaṇic ciṟappiṉum neṉmaṇi viḻuppam
paruttic ceṭiyai virutti ceyka
pañcaik kaṇṭatum pañcam paṟakkum
nūṟka nūṟka neñcaṅ kuviyum
nāñcilum irāṭṭaiyum nāṭṭiṉ īral
vāḻkkaik kuriya toḻiṉmuṟai vaḷarkka
cērkkait toḻilil jīvaṉ uṇṭu	230
vāḻka uḻavu vāḻka nūṟpu
(aracu)
kolaippaṭai vaṭikkun toḻiṟkaḷam oḻika
kolaippaṭai vaṭippatu koṭuṅkō lāṭci
kolaippaṭai āṭciyil alaippē atikam
pōrai vaḷarppatu pollā āṭci
kuṇattai aḻippatu koṭuṅkō lāṭci
vaṟumai maraṇam vaḷarppatu koṭuṅkōl
pirivaip perukkum pēymaik koṭuṅkōl
toḻilara ciṉmai tollaik kiṭamē
aṟakkō lāṭci amaiti nilavu	240
kōlkuṭi makkaḷ vayappaṭal aṟamē
taṉimai āṭciyil paṉimai uṇṭu
kuṭimai āṭci koṭumai kulaikkum 
kollā āṭciyil kuṇaṅkaḷ kulavum
toḻilara cāṭciyil tolaiyuṅ kuṟaikaḷ
toḻilara cāṭciyil tōṉṟum potumai
aiyam ēṟṟal araciṉ kuṟṟam
ēḻmai oḻintāl irattal māyum
akāla maraṇam araciṉ koṭumai
paṭṭiṉi iṉmai nāṭṭiṉ taṉmai	250
paṭṭiṉi nāṭṭil pāṭṭum neruppu,
pacipiṇi cāvu pāḻuk kaṟikuṟi
ōruyir paṭṭiṉi ulakap paṭṭiṉi
paṭṭiṉi tōṉṟā ulakaip paṭaikka
potumait toḻilil poṉṟum paṭṭiṉi
puvaṉam potumai poḻilē yāka
potumaip poḻivil putumaṇaṅ kamaḻum
putumai ulakam poṅkip polika
putumai ulakam puraṭciyil malarum
aracu tiruntiṉ aṉaittum tiruntum	260
araciyal uḷḷam aṟattiya lāka
aṟattiya laṟṟa araciyal nañcē
araciyal kaṭci aḻikkuṅ kuṇattai
kaṭci araciyal kāṇṭā mirukam
tērtalum vākkum tēḷpū rāṉkaḷ
caṭṭam perukiṉ keṭṭatum perukum
aṟavōr vaḻiyē araciyal iyaṅka
aracait tirutta aṉaivarum eḻuka
urimai iṉpam ulavā iṉpam
urimai uṇarcci oḻukka malarcci	270
urimai varaṭci puraṭci eḻuppum
aṭimai nōykkup puraṭci maruntām
aṟavaḻip puraṭci aḻiyā urimai
kolaivaḻip puraṭci kūṟṟuri maikkē
kollāp puraṭci kuṇamvaḷar aṟamām
urimai vāḻka ōṅka puraṭci
puraṭci urimaiyil pukuntoḻi laracu
(eḷimai)
toḻilara cākkum eḷimaip potumai
eḷimaip potumai evarkkum iṉimai
vaṟumai nañcāy vataikkum vāḻvai 	280
koḻumai arakkaṉāy viḻuṅkum aṉpai
vaṟumaiyum vēṇṭā koḻumaiyum vēṇṭā
eḷimai vēṇṭum eḷimai vēṇṭum
arukal perukal eḷimaiyil nērā
eḷimai vāḻvil iyaṟkai uṟavām
eḷimaik kilakkiyam ēcuviṉ vāḻkkai
eḷimai uḷḷam potumai ulakām
eḷimai vittup potumaip potumpar
eḷimai potumai potumai eḷimai
eḷimai ēṟṟup potumaik kuḻaikka	290
(potumai)
potumaik kuḻaikka potumaik kuḻaikka
iṟaiyum iyaṟkaiyum eṉṟum potumai
ñāyiṟu tiṅkaḷ nāḷkōḷ potumai
aintu pūtamum avaṉiyum potumai
piṟappum potumai iṟappum potumai
potumai kulaintatu purōkita aracāl
potumai eḻuntāl purōkitam poṉṟum
poruḷil nilattil potumai kāṇka
aṟivilum potumai aṭaiya muyalka
kalapput tirumaṇam kāṭṭum potumai 	300
kuṟaikaḷ kulaintāl kulavum potumai
vakuppu matappōr māyka māyka
niṟappōr moḻippōr nīṟā yoḻika
 nāṭṭup pōrkaḷ nācamē yāka
mēliṉam kīḻiṉam piṟappil illai
veṟṟi tōlvi vīraṉuk killai
enta uyirum iṟaivaṉ kōyil
iṟaivaṉ kōyil aṉpiṉ uṟaivu
maipoti neñcam maṟaikkum aṉpai,
puṟañcol veṟuttavaṉ aṟattil aṉpaṉ 	310
tiṭṭai viṭṭavaṉ cemmai nēyaṉ
tiṭṭai vaḷarppaṉa tīya tāḷkaḷ
tīya tāḷpoy cerupakai erimalai
putiṉat tāḷāl puṉitam poṅkā
kaḷippup putiṉam kayamai viḻippu,
ciṟukaḷik kataikaḷ cintaṉaic ciṟaiyē
tīkkaḷi yāṭal cintaṉait tēkkam
kāviya ōviyam karuttuc curaṅkam
kāviya ōviyam āvik kuvu
kaṟpaṉaic cuvaiyuṅ karuttai vaḷarkkum 	320
aḷavil kaṟpaṉai āḻaṅ keṭukkum
ōviya uḷḷam kāviya yākkai
ōviyat taḻuntiṉ ulakan tōṉṟā
kāviya āḻam kaṭaliṉum peritē
kaṭalmalai kāṭu kāviya ōviyam 
kayilai ōviyam pāṟkaṭal kāviyam
āṇum peṇṇum aḻakiya ōviyam
āṇpeṇ vāḻkkai aṉpuk kāviyam
kāviya ōviyam kaṭavuḷ irukkai
kalaiyiṉ nuṭpam uyirelāñ cuṟṟam 	330
cuṟṟam uyirelām toṇṭil viḷaṅkum
potumaic celvam puṉitat toṇṭu
(toṇṭu)
toṇṭu neñcam tūymaik kōyil
toṇṭuc ceykai cuvaṟum muṉaippai
muṉaippai aṟuttal muṉiva rātal
muṉiva reṉpavar muḻumait toṇṭar
āṇava eḻucciyil arukun toṇṭē
aṭakkam poṟaiyum toṇṭuk kaṟikuṟi
uṇmai mukiḻkkum uyarnta toṇṭil 
toṇṭiṉ vaḷarcci pakaimai vīḻcci	340
ūṟucey yāmai uṇmait toṇṭu
nērmai oḻukkam nīrmait toṇṭām
toṇṭiṉ uyirppu nōṉpiṉ tūymai
nōṉpev vuyirkkum tīṅkeṇ ṇāmai
nōyarai aṇaintu paṇiceyal nōṉpu
vāyilā uyirvatai maṟittal nōṉpu 
tīmaiyaip poṟumaiyāl etirttal nōṉpu
pollāp paḻiyaip poṟuttal nōṉpu
veṟṟurai nōṉpai vīḻttuṅ karuvi
ceykaiyil varuvataic ceppal nōṉpu	350
pēcciṉuñ ceykai peritē peritē
nāḷai ceykuvam eṉṟeṇ ṇātē
naṉṟē ceyka aṉṟē ceyka 
cūḻnta āyvil curakkun teḷivu
teḷivil urukkoḷuñ cīrcāl toṇṭu
toṇṭu, potumai aṟamīṉ kuḻavi
(cōtaram)
toṇṭil viḷaṅkum uyirkaḷiṉ cōtaram
eṉṉuyir illam eṉṉuyir cuṟṟam
eṉṉuyir ulakam eṉṉuyir ellām
ellām ōruyir avvuyir iṟaiyē	360
iṟaiyiṉ uṟuppu, piṟarum yāṉum
ellāñ cōtaram etuvuñ cōtaram
cōtaram piriyum curaṇṭum āṭciyil
potumai āṭciyil pukuntiṭuñ cōtaram
potumaik kuḻaikka potumaik kuḻaikka
 (aṟam)
cokkap potumaiyil cūḻum aṟamē
aṉpum aṟivum aṟattiṉ malarkaḷ
aṟamē potumai aṉaittuyir orumai
mācil maṉamē aṟattiṉ kōyil
naṉmai yellām aṟattiṉ kūṟukaḷ	370
aṟamē muḻunalaṉ aṟamē muḻumutal
aṟamē poruḷeṉ ṟaraṟṟum maṟaikaḷ
tōṟṟamum maraṇamum tollaṟa vaḷarcci
tōṟṟa muṇṭēl maraṇa muṇṭu
tōṟṟamum maraṇamum tollai yalla
tōṟṟamun tēvai maraṇamun tēvai
tōṟṟamum naṉmai maraṇamum naṉmai
tōṟṟañ ciṟakka maraṇan tuṇaiceyum
tōṟṟamum maraṇamum tūymaiyaip putukkum
iṟantapiṉ viḷaivatai eṇṇal vīṇē	380
āvi ulakāyn talla luṟātē
āviyai aḻaippatu āviyai iḻappatu
āvip pēccum vāṇipa māccu
vāṇipa mōcam vāṉvaraip pōccē
iruppatu poyyē pōvatu meyyē
tīṅkeṇ ṇātē tīṅkeṇ ṇātē
tīmaiyait tīmaiyāl tīrkkaeṇ ṇātē
tīmaiyai aṉpāl tīrkka viraika
pakaivar tūṟṟalaip paṟṟivē kātē
pakaimai iruḷil aṉpoḷi ēṟṟuka	390
karuttiṟ piṟakkum vēṟṟumai iyaṟkai
maṟṟavar karuttuk kiṭantaral māṇpu
karuttai māṟṟik karuttai vaḷarkka
māṟṟak karuttar māṟṟā rallar
vēṟu karuttaic cīṟal ciṟumai
karuttu vēṟṟumai tiruttum ulakai
vēṟṟumaik karuttai vēṭṭal aṟivu
māṟu karuttāl malarum putumai
paḻipā vaṅkaṭ kañci naṭakka
evarkkum naṉṟē eṉṟuñ ceyka	400
piṟarkkeṉa vāḻtal aṟattiṉ tiṟavu
maṇṇil aṟavaḻi vāḻa muyalka
pāvam pōkap paramaṉai vēṇṭuka
(vāḻttu)
aṟavōr vāḻka aṟavōr vāḻka
aṟattoṇ ṭāṟṟi aṟaneṟi vaḷarkka
āyntāyn taṟattai allaṟ paṭātē
toṇṭu ceyyiṉ tulaṅkum aṟamē 
toṇṭu vaṇṇam tollula kāka
toṇṭar paṭaikaḷ cūḻntucūḻn teḻuka
toṇṭāyt tikaḻnta tūyōr vāḻka	410
toṇṭarē aṟavōr tuṟavōr nōṉpikaḷ
toṇṭu vaḷarac cōtaram ōṅkum
toṇṭil viḷaṅkuñ cuttacaṉ mārkkam
vāḻka makammatu vāḻka iyaṟkai
vāḻka ēcu vāḻka arukar
vāḻka puttar vāḻka kaṇṇaṉ
vāḻka kumaraṉ vāḻka mōṉaṉ
vaḷḷuvar vāymai teḷḷiya ulakam
teḷḷiya ulakil ciṟantu vāḻka
auvai moḻiyil akilaṅ kāṇka	420
akilaṅ kāṇa aṟañceya virumpu
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir
oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉum
vāḻka camaracam vāḻkacaṉ mārkkam
vāḻka cāṉṟōr vāḻkatāy maiyē.	425


12. tāymaip peṇ
tāymaip peṇṇiṉam vāḻntu taḻaikka
	tāymaip peṇṇuyir tantiṭal kāṭci
tāymaip peṇṇeṉac cāṉṟukaḷ vēṇṭā
	tāymaip peṇṇiṉam veṉṟu taḻaikka.	1
ulaka mellām utippiṭan tāymai
	utittut taṅki oḻukiṭan tāymai
kalaiyiṉ mūlaṅ kamaḻiṭan tāymai
	kaṭavu ḷaṉpu curappiṭan tāymai.	2
vāṉai nōkka vayaṅkiṭun tāymai
	maṇṇai nōkka viḷaṅkiṭun tāymai
kāṉam māmalaik kāṭṭiṭun tāymai
	kaṭalum āṟum karuṇaiyiṉ tāymai.	3
karuṇaip peṇṇaik kaṭivatō āṇmai
	kaṭivō rentak karuvaḻi vantaṉar?
aruḷai aṟṟavar ārtta moḻikaḷ
	aṉalaik kakkum arunara kākum.	4
peṇṇaip pēyeṉap pēcutal naṉṟō
	periya māyaiyeṉ ṟēcutal naṉṟō
taṇmai yillā vaṉattu vilaṅkum
	taṭavip peṇṇalam tāṅkutal kāṇmiṉ	5
pāvai tāli aṟuttiṭal mūrkkam
	paṭṭam muṇṭai eṉṟītalum mūrkkam
ēvu maṟṟa iḻivukaḷ mūrkkam
	ellām vīḻtta iḷaiñar eḻumiṉ.	6
āṇum peṇṇum camaṉcamaṉ aiyō
	āṇiṉ kōlmika aṉṉai viḻuntāḷ.
kōṇal nīkkiṭuṅ kātal maṇamē
	kōtil mārkkam kulavum iṉitē.	7

1. kaṭanta nilai
civameṉṉum poruḷēnī tikaḻumiṭan tēṭit
	tirintalaintēṉ cintaiyilē cepputaṟkum eḷitō
navakalaiyaip paḻaṅkalaiyai nākarikak kalaiyai
	nāṭōṟum āyntuvantēṉ naṇṇiyatoṉ ṟillai
tavamuyaṟci uḷaṅkoṇṭēṉ camayavaḻak kaṟṟēṉ
	tākkupulaṉ maṉaṅkaraṇam taṇantutaṇan taḻiyap
puvaṉamelām paṭippaṭiyē poṉṟaveṟum pāḻāyp
	poliyumuṉṟaṉ uṇmainilaip puṉitamuṇarn tēṉē.	1
aruvallai uruvallai aḷavellai yallai
	ātiyallai antamallai akaṇṭaveṟum pāḻnī
maruvumuṉṉaip paṭaippatetu?  māṇpuṭaiya civamē
	maṉṉumuṉṟaṉ pāḻveḷiyil mānilaṅka ḷellām
aruvuruvāy āṅkāṅkē amaintamaintu kōṭṭil
	acaintacaintē iyaṅkivarum aticayantā ṉeṉṉē
orupeyarum oṉṟumillā uṉaiyuñciva meṉṟē
	uraittuviṭṭār pulavarannāḷ ōtukiṉṟēṉ ataiyē.	2
vaṭivamilā uṉmuṉṉē vaṭivulaka mellām
	vaṭintuniṟkun tiṟameṉṉē!  vayaṅkumavai ilaiyēl
tiṭamuṭaṉē uṉatiruppait teḷiyavaḻi yuṇṭō?
	cekamuḻutum uṉperumai terivikkuṅ kaḻakam
kaṭiyataṉai eṉṟucilar kāykiṉṟār aṟivō?
	kāṇataṟkum uṉakkumuḷa cārpuraikkuṅ kalaikaḷ
paṭiyulakam kaḻaka meṉṟu pakarntavarē periyōr
	pātamalar paṇipuriyap paracivamē aruḷē.	3
cemporuḷē pāḻeṉṟāl cirittikaḻvōr uḷarē
	cirittikaḻvōr viññāṉac cintaipeṟal aḻakē
aimporuḷai ārāyntōr avaṟṟiṉukkum pāḻē
	ātaraveṉ ṟaṟutiyiṭṭār amaiyulakam vāḻa
vampuraikaḷ vaḻakkuraikaḷ vacaiyuraikaḷ vēṇṭā
	vaḷarviññai vaḻippāḻiṉ māṇpuṇaral naṉṟu
vempuḷattil viḷaṅkāta vimalapara civamē
	viññāṉam ulakameṅkum mikavaḷarac ceyyē.	4
oṉṟiraṇṭāy meṉmēlum uyarntucelal marapē
	oṉṟutikkum iṭameṅkē oṉṟumilāc caipar
oṉṟuṭaṉē atucērac cēraoru pattāy
	orunūṟāyp perukumuṟai uḷḷaṅkaik kaṉiyē
oṉṟiṉukku muṉpiṉṉē uyirppaḷikkuñ caipar
	uṇmaiyeṉṟum poruṇmaiyeṉṟum 				uṇarttiviṭṭār kaṇitar
naṉṟuṭaiya uṉpāḻō nāṉaṟuntāl viḷaṅkum
	nātānta ñāṉavittai naṇṇaaruḷ civamē.	5

2. kalanta nilai
māḷāta veḷippāḻē mayaṅkā teṉṟum
	vāḻcivamē taṉittumaṭṭum vaḷarkiṉ ṟāyō
kōḷāṉa paritimutaṟ kulaṅka ḷellām
	kulavioḷi peṟakkalantu kūṭi yeṉṟum
mīḷāmal aṅkaṅkē mēvi maṉṉum
	mēṉmaiyiṉai emmoḻiyāl viḷampa vallēṉ
vāḷānī iruppatillai malara yāvum
	varaiyāta aruḷpoḻiyum vaḷḷal nīyē.	1
evvulakun taḷarāmal iṉitu vāḻa
	eṅkeṅkum nīṅkāmal irukkum oṉṟē
evvitaikkum vittāki eḻumpi nōkkum
	emmuḷaikkum muḷaiyāki iyainta tēvē
evviṭattum uṉaiyaṉṟi eṉṉa uṇṭē
	evvaṇuvum uṉaiyiḻantāl iyaṅkuṅ kollō
evvuyirkkun tāyāṉa iṟaiyē uṉṉai
	evvāṟu maṟantuyvēṉ ēḻai yēṉē.	2
cuṭarāki oḷikāluñ cōti nīyē
	curuḷmukilāy maḻaipoḻinīrc curaṅkam nīyē
aṭarōṅka lāyniṟkum amaiti nīyē
	aṇivaṉamāy aṉaltaṇikkum aṇaṅku nīyē
paṭarāki vayalumiḻum pacumai nīyē
	pālaiyāy veḷḷikoḻi pāṉmai nīyē
kaṭalāki alaiolikkum kavitai nīyē
	kalanteṅkum aruḷcivamē kaṭavuḷ nīyē.	3
marappacumai taḻaitaḻaittu vaḻaṅkuṅ kāṭci
	māṭukaṉṟu niḻaliṉilē vaḷaruṅ kāṭci
parappuṭaiya malarkkēṇi pārkkuṅ kāṭci
	pāṇmiḻaṟṟum vaṇṭiṉaṅkaḷ paṟakkuṅ kāṭci
varappiṉilē māṉtuḷḷi maruḷuṅ kāṭci
	mayilālak kuyilkūvi makiḻuṅ kāṭci
curappuṭaiya aṉpariṉañ cūḻuṅ kāṭci
	turiyaciva niṉkāṭci tūya taṉṟō.	4
veṭṭaveḷi yāykkiṭakkum vimalat tēvē
	viriiyaṟkai vaṭivāka viḷaṅku kiṉṟāy
kaṭṭamiṉṟi vaḻipāṭu kāṇa lākum
	kaṇṇiruntuṅ kuḻiyilviḻuṅ karutteṉ ṉēyō
keṭṭakalai araciyaluṅ kiḷarcci ceytu
	kīḻiṉattaip perukkuvitta kēṭṭi ṉālē
vaṭṭamiṭum aññāṉam vaṟaṇṭu pōka
	vaḷḷalaruḷ makkaḷuyntu vāḻa naṉṟē.	5

3. tirukkūttu
ceḻumiyaṟkaik kacaivillai civamēniṉ veḷinilaikkum
eḻumacaivu ciṟitumilai iraṇṭumoṉṟāyk kalantuniṟkum
aḻakiṉilē acaivunikaḻ aticayamē aticayamām
toḻutuyya ulakamelām tollacaivu tōṉṟiyatō.	1
acainuṭpam teḷiaṟiñar āṉantak kūtteṉpar
icaiviravum akkūttō iṟavāta meykkūttu,
ticaiyulakam ellāmum tikaḻavaikkun tirukkūttu,
tacaiyuṭalam illāta taṟparaniṉ aruṭkūttē.	2
malaivaḷara maramvaḷara māvaḷara makkaḷuṭaṉ
kalaivaḷarak kaṭalvaḷarak katirmatiyam tāmvaḷara
olivaḷara uyirvaḷara uṇmaineṟi vaḷaraeṉṟum
alakiloḷi civamēnī āṟṟukiṉṟāy aruṭkūttē.	3
civamēniṉ aruṭkūttu cīvakalai uyirkkūttu
tavamēcey uyiraiyelām cāntaveḷi cērppikkum
pavamēcey uyiraiyelām paṭippaṭiyē tulakkuvikkum
avamēcey mākkaḷaiyum akalvatillai tirukkūttē.	4
tārviṉoṭu vēṟucilar taṉimatiyāl kaṇṭavoru
kūrtalaṟam vaḷarauṉṟaṉ kūttutaval avaraṟiyār
tērtaluḷa vācakaṉār terivittār annāḷil
kūrtalaṟam eṉceyyum kūttilaiyēl paracivamē.	5

4. citamparam
ciṟparamē āṭumiṭam citamparameṉ ṟaṟaiyum
	teyvamaṟai moḻiyiṉilē cintaṉaivait tāḻntēṉ
coṟpataṅkaḷ kaṭantaveḷi cuttacitam paramāyt
	tollulaka mellāmum iyaṟkaicitam paramāyp
poṟpuṭaiya poḻiṟṟillai ciṟpacitam paramāyp
	polivakaiyai yāṉuṇarap pūttatuṉṟaṉ aruḷē
eṟpuṭaiya piṟavitantāy ivvuṇarvai īntāy
	eṉṉakaimmā ṟiyaṟṟavallēṉ ēḻaimakaṉ yāṉē.	1
mūvitamāñ citamparattil muṉṉaiyatu neñcil
	muṉṉutaṟkum muṭiyātu mūlaaṭai veṉṟum
tēviyaṟkaic citamparamum tillaiccitam paramum 
	tiyāṉavaḻi pāṭṭiṉukkuc cemmaiyaṉa veṉṟum
ghÉkd¡ f£lÉH¥ guk!uḷaṅ koṇṭāy
	pālaḷitta tāyiṉulum parivuṭaiya tāyē
āviyeṉuṅ koṭipaṭara aṇikoḻukom pāṉāy
	aruḷniṉaikka akaṅkuḻaiya aruḷvēṇṭum aruḷē.	2
tillaiyilē ciṟpavuruc citamparattaik kaṇṭēṉ
	teyvamaṟai nūleṉavē tikaḻvataṉait tērntēṉ
kallaṉṟu maṇṇaṉṟu kaṭṭiṭamu maṉṟu
	kākitamuṅ kaṟuppeḻuttuṅ kaṭṭiṭamum nūlō
nallacempoṉ paṇiyāṉāl naḻukiviṭum poṉṉē
	nāṉilamum poṉmaṟantu paṇiyeṉṟē navilum
pullumuru mukiḻttavuṭaṉ poruṭpiṇṭam maṟaivē
	puntiivai poruntaaruḷ poḻintacivam vāḻi.	3
citamparanūl ciṟpamaṟai tillaiyilē payiṉṟēṉ
	tikaḻmūṉṟu kāṇṭaṅkaḷ teḷivuṟavē muyaṉṟēṉ
pataṅkaṭanta veḷikuṟikkum ñāṉacapai oṉṟu
	paṟṟiyaṟkaip paṭivileḻum paramparakkūt toṉṟu
citampuriyuṅ karuiyaṟkaic civakāmi oṉṟu
	civakāmi aṭipaṇiyat tirukkūttuk kāṭṭum
mataṅkalavāt tirukkūttu ñāṉaveḷi kūṭṭum
	maṉamivaikaḷ maruvaaruḷ mātēvā vāḻi.	4
tillaiyeṉum patiyilaiyēl citamparattiṉ nuṭpam
	terivikkuṅ karuviyoṉṟu cekattiṉilē uṇṭō
tillaiyilē citamparattait tiyāṉittu vantāl
	cittamalarc citamparattiṉ tiṟamuṇara lākum
tollulaka mellāmum citamparamāyt tōṉṟum
	cōtaraaṉ pēeṅkum curanteṭukkum perukkē
ellaiyilāp paracivamē iṭukkaṇuṟum eṉṉuḷ
	ivaipaṭiya aruḷpurintāy evvaruḷum niṉatē.	5

5. kūttaṉ
kūttil veḷiyē paracivamē kūttaik koṇṭāy iyaṟkaiyilē
kūtta ṉāki vantilaiyēl kulavi ulakam malaruṅkol
kūttiṉ nikaḻcci eṅkeṅkum kūrtal ōmpum aṟameṉṟu
kūrtta matiyar kūṟiyacoṟ kuṇattai uṇarntēṉ aruḷāyē.
aṉṉai iyaṟkai yuṭaṉkalantē appā aṉpāl āṭukiṉṟāy
maṉṉa ulakai virikkiṉṟāy māṇpai uṇarntōrk kiṉ pūṭṭi
uṉṉa ariya veṭṭaveḷi oṉṟa utavi purikiṉṟāy
eṉṟu muḻaṅkum maṟaiyuḷḷam eḷiyēṉ uyya aruḷāyē.
vāṉak kōḷkaḷ vaiyamelām vaṭṭamiṭṭuc cuḻalaeṅkum
ñāṉa naṭaṉam āṟṟukiṉṟāy nāta uṇmai ataittillai
ñāṉa capaikkuñ civakāma ñāṉat tāykkum iṭaiyāṭak 
kāṉa uruva ōviyamāyk kaṇṭōr evarō avar vāḻi.	3
tillaip puliyūr aṭaintuniṉṟēṉ tirukkūttappā uruk 				kaṇṭēṉ
kalvik kīraṉ ammaiyār kaṭantāṉ mūlaṉ kumarakuru
colliṉ maṉṉar pāṭṭamiḻtam curakkum uḷḷat 				tavaṉāṉēṉ.
kalliṟ kaṭiya karaṇamelāṅ karaiya veḷḷam viḻuṅkiyatē.	4
āṭu kiṉṟāy perumpuliyūr āṭu kiṉṟāy neñcamalar
āṭu kiṉṟāy kalanteṅkum āṭu kiṉṟāy karanteṅkum
āṭa villai kaṭantanilai āṭal nilaiyē aruḷ vaippu
vāṭu kiṉṟēṉ naṭarāca vaḷḷal aruḷāy aruḷāyē.	5

6. civam
teyvam oṉṟeṉac ceppā maṟaiyilai
teyvam oṉṟeṉac ceppā ulakilai
teyvam oṉṟu civameṉat tērntaṉar
ceyya mēṉit tiṟamuṇarn tōrkaḷē.	1
civamē oṉṟu cekampala pēriṉāl
kavalai nīkka vaḻipaṭal kāṭciyē
tavattil niṉṟāl camanilai kūṭiyē
civamu mātal teḷivil viḷaṅkumē.	2
cīla nuṭpañ ceṟintavar cintaiyil 
 cīla mēciva meṉṟu terittaṉar
cīla mēciva mēeṉa nōṟpavar
cīla rākic civakati cērvarē.	3
cekatti leṅkuñ civappeya rāleyē
akattiṟ pūcai alarntatu muṉṉāḷ
pukutti viṭṭaṉar palapeyar piṉṉāḷ
cekuppiṉ appeyar cērva torumaiyē.	4
civaciva eṉṟiṭil tīmai yoḻiyum
civaciva eṉṟiṭil cittam tulaṅkum
civaciva eṉṟiṭil cīlam perukum
civaciva eṉṟiṭil cērkkuñ civamē.	5

7. uruvam
epporuṭkum eṭṭāmal ilaṅkuvatum aruḷē
	iyaṟkaiyuṭa lākkiyeṅkum ilaṅkuvatum aruḷē
tappuyirai nīṅkāmal tāṅkuvatum aruḷē
	tavavīrar oviyattil taṅkuvatum aruḷē
eppaṭiyum niṉaintālum appaṭiyē yāki
	eḻuntaruḷa uḷaṅkoḷḷum eḷiyavaṉē uṉṉai
ippaṭiyaṉ appaṭiyaṉ eṉṟuraittal aḻakō
	eppaṭiyum nīvaruvāy iyampariya civamē.	1
aruveṉpar uruveṉpar akaṇṭavaṟi veṉpar
	attaṉaiyum uṉakkuḷḷa aruḷnilaikaḷ appā
peruvulakil tattuvaṅkaḷ pēccākip pōccē
	pēcculakam peritākip pēyulaka māccē
uruvurukil maṉamuṭaiyār urukkaṭanta nilaiyai
	uṉṉutalum ākāteṉ ṟurukkoṇṭāy civamē
karuvulakaik kaṭappataṟkuk karuviatu kaṇṭēṉ
	karuṇaimutal nīyeṉṟē kālaṭaintēṉ aruḷē.	2
iyaṟkaiyuṭaṉ nīiyaṅkum iyalpiṉaian nāḷil
	iyaṟpulavōr ōviyamāyk kāviyamā īṉṟār
muyaṟciyilē avvuruvai muṉṉivaḻi paṭṭēṉ
	muṉṉavaṉē poṉṉavaṉē muttimuḻu mutalē
payiṟciyilē uṉatiyaṟkaip paṇpaiyuṇarn tēṉē
	paramporuḷē uruviṉiṭam paṭintapari ceṉṉē
ceyaṟkaiyilē kiṭappavarkaḷ tiruvuruvap pūcai
	ceyavēṇṭum ceyavēṇṭum tiruvaruḷcey civamē.	3
miṉṉoṉṟu kuvainiṟaṅkaḷ palavēytal pōla
	miḷircivamē oṉṟēnī mēvumuru palavām
niṉṉaruḷaip peṇṇeṉṟār nīṟaṇinta cittar
	nīlavaṭi vākkiyatai niṟuviviṭṭār ciṟpar
muṉṉumaṭi oḷikiḷarum muttoḻilai muyakki
	mummūrtti uruveṭuttār mūtaṟivup pittar
iṉṉavaḻip palamūrttam iṟaṅkiṉavē yāvum
	eḻiṟkalaikaḷ ivvuṇarvai eḻuppiyatum aruḷē.	4
kalaipiṟakkun tāyakamuṉ kalantanilai intak
	karuttaṟiya aruḷcuranta kaṟpakamum nīyē
kalaivaḻiyaik kaṭaippiṭittāl kalantanilai tōṉṟum
	kalantanilai tōṉṟiviṭiṉ kaṭantanilai pulaṉām
kalaikaḷelām annilaiyil kaṟpaṉaiyāyp pōkum
	kalaivaḻiyē niṟkaniṟkak kaṟpaṉaikaḷ teriyum
kalaiviṭuttuk kaṟpaṉaiyaik kaḻaṟalaṟi yāmai
	kaṭaikkālām kalaivaḷarak karuṇaipuri civamē.	5

8. kalai uruvam
caṭaimuṭiyiṉ poṉṉoḷiyum taṇmatiyiṉ veṇṇilavum
aṭaiutaṭu viṭukaṉiyum aṇikaṇṭa nīlmaṇiyum
uṭaṟpavaḷa maṇikkuḻampum umaipacumai marakatamum
kaṭaippaṭṭa nāyaṉaiyēṉ kaṇkaruttaik kavarntaṉavē.	1
mukkaṇṇum nāṟkaramum muraṇtiraṇṭa eṇṭōḷum
akkirama muyalakaṉai aḻuttumoru cēvaṭiyum
ekkaṇamum uyirkkaruḷa eṭuttauyar tiruvaṭiyum
cikkaṟutteṉ cintaṉaiyaic cīrceyyap pukuntaṉavē.	2
kaṅkaiyuṭaṉ ciṉaaravum kalaimatiyum aṇimuṭiyum
poṅkutiru nīṟṟoḷiyum polivuceṟi kuṇṭalamum
caṅkelumpu mālaikaḷum taṉittamalar mālaikaḷum
maṅkumeṉa tuḷḷattiṉ mālaḻikka vantaṉavē.	3
maruḷmataṉai eriviḻiyum maṟaipēcun tiruvāyum
uruḷyamaṉai utaikālum oruttaṉaḻa mitikālum
iruḷmalimup puramaḻiya eriyumiḻuṅ kuṟunakaiyum.
poruḷ viḷakkum aruṭṭiṟaṅkaḷ puviyuyyap piṟantaṉavē.	4
talaiyiṉilum uṭaliṉulum kaiyiṉilum kāliṉilum
alaipaṇattup pāmpaṇiyum aṭupulitōl araiyuṭuppum
kolaiyāṉai urippōrvum komperutu vākaṉamum
kulaiyakattai nilaippikkuṅ kuṇavīrak kuṟippukaḷē.	5

9. uruvap payaṉ
ceñcaṭai nōkka neñcil cintiṭum amirta tārai
kaṅkaiyiṉ kāṭci yālē karaintiṭuñ cerukkiṉ mūlam
tiṅkaḷai uṉṉat tōṉṟum cittiṉuk kaḻiva tiṉmai
aṅkaṇa!  nuṇmait tiṇmai aruṭkuṟi koṇṭāy pōṟṟi.1
mukkaṇai muṉṉa muṉṉa mummalam erital kūṭum
pakkamāyc ceviyaip pārkkap parinteḻum ōmeṉṉōcai
cekkarvāy kāṇak kāṇac ceḻumaṟai muḻakka mākum
ikkalai vaṭivāyk kāṭci īntaruḷ īcā pōṟṟi.	2
āruyirp pāva ālam aṉpuṭaṉ kaṇṭan tāṅkip
pēraruḷ amutam īyum perumaiyai uṇarttum nīlam
ēruḻai tuṭitī cāykai iṟuttakāl eṭutta kālum
kūraḷi aintu ceykaik kuṟiyaṇi civamē pōṟṟi.	3
ulakelām uṉṟaṉ pōrvai ulakelām oliyiṉ īṭṭam
olieḻum cuḻalpām peṉṉa uṉṉaṇi olipām pākum
kaḷimata yāṉaip pōrvai kaḷippiṉai oṭukkum pūṭkai
puliyuṭai karumac cāyvu, pūṇṭaṉai puṉitā pōṟṟi.	4
veḷḷelum pāram eṇṇa vīṇpiṟap piṟappil lāta
vaḷḷalnī eṉṉum uṇmai maruviṭum neñcil tūya
veḷviṭai uḷḷa uḷḷa viḷaṅkiṭum aṟattiṉ mēṉmai
uḷḷuṟai kōlaṅ koṇṭa uttamā pōṟṟi pōṟṟi.	5

10. purāṇak kalai
maṟaikaḷum maṟṟu muḷḷa māṇpuṟu kalaika ḷellām
aṟaitarum aiyaṉ mēṉmai ataippura ṇaṅkaḷ vēṟu
muṟaiyiṉil māṟṟi māṟṟi muḻaṅkutal maṭamai yaṉṟu
taṟaiyiṉil kataika ḷākat tattuvam taḻaittal tītō.	1
veṟuṅkatai purāṇa maṉṟu viḻupporuḷ palavu muṇṭu
naṟuṅkavi meyviñ ñāṉam naṟṟoḻil nāṭu celvam
aṟaṅkuṇam kātal vīram aruḷiṟai iyaṟkai vāḻkkai
tiṟaṅkaḷiṉ kāṭcik kūṭam teyvīka nilaiyam naṉṟō.	2
cattoṭu cittā ṉantam cāttirañ collip pōkum
cattiṉait talaiva ṉākac cittiṉait talaivi yāka
nittiyā ṉantañ cēyā nikaḻttiṭum purāṇa nūlkaḷ
cattiyam uruva māṉāl taraṇikku viḷakka māmē.	3
mummalam aḻikkum nuṇmai muppuram eritta kātai
nammuyir civamān taṉmai nāṭutal vaḷḷik kātai
cemmaiyil āṭci vīḻttal ceppiṭum irāma kātai
tammuḷē ellāṅ kāṇṭal kaṇṇaṉiṉ kātai yāmē.	4
kataikaḷai maṭṭuṅ koḷvōr karuttiṉil kalakam tēṅkum
kataikaḷai maṭṭuṅ kēṭpōr kaṭavuḷaik kāṇpa tillai
kataikaḷai maṭṭuñ collik kālamē kaḻikkuṅ kūṭṭam
tutaiyumēl ulakam pāḻām tūymaiyum perukā taṉṟē.	5
	

11. purāṇak kalai
cātiyaip piṟappi ṉālē cāṟṟiṭum purāṇa kātai
ātiyil illai anta avatiyiṉ tōṟṟam piṉṉē
nītiyai aḻittu nalla neṟiyiṉaik kulaitta tammā
cōtiyē ataṉaip pōkkac cūḻaruḷ iṉṉē iṉṉē.	1
peṇṇiṉai iḻittuk kūṟum pēykkatai cāka cāka
kaṇṇiṉai viḻikkac ceyyāk karuṅkatai māyka māyka
puṇṇiṉai vaḷarkkun tīya puṉkatai pōka pōka
kaṇṇutal koṇṭa tēvē karuṇaicey iṉṉē iṉṉē.	2
oḻukkiṉai uyiriṉ ōmpum uyarkatai vāḻi vāḻi
vaḻukkiṉar tiruntum vaṇmai vaḷarkatai vāḻi vāḻi
paḻuttavar neñcē pāṭṭāyp pakarkatai vāḻi vāḻi
eḻuttiṉark kūkka mūṭṭum eḻiṟkatai vāḻi vāḻi.	3
cīvakaṉ celvan tanta tēvaṉār vāḻka vāḻka
kāviyak kaṇṇai īnta kampaṉār vāḻka vāḻka
tēviyaṟ pāṭṭai vārtta cēkkiḻār vāḻka vāḻka
pāviyaṟ ṟamiḻāṟ pāṭal pakarparañ cōti vāḻka.	4
muttaṉē mukkaṇ mūrtti mutalvaṉē muṭivē illāc
cittaṉē tillai yāṭun tēvaṉē civaṉē nātap
pittaṉē purāṇa nūliṉ pirāṇaṉai uṇaruṅ kūṭṭam
ittarai miṭaital vēṇṭum īcaṉē aruḷcey vāyē.	5

12. vaḻipāṭu
oṉṟāta maṉamaḻintu oṉṟumaṉam peṟavēṇṭik
kaṉṟāviṉ maṉampōlak kacinturuki urukiniṉṟēṉ
maṉṟāṭum perumāṉē mayilainakark kōyililē
naṉṟāka vaḻipaṭṭēṉ nāyakaṉē iḷamaiyilē.	1
puṇṇilavu maṉampōkkip puṉitamaṉam peṟavēṇṭik
kaṇṇiraṇṭum nīrpoḻiyak kaiyiraṇṭun talaiyēṟa
maṇṇiṉilē umaiyammai mayilāki vaḻipaṭṭa
paṇpatiyil paṇiceytēṉ paramporuḷē aṟivāyē.	2
tirukkōyil vaḻipāṭu tiruttoṇṭar vaḻipāṭāy
urukkōlak kuṉṟaimuṉi uraiutava aruḷpurintāy
irukkōla miṭṭaḻavum eṭṭāta iṟaiyōṉē
perukkōṭuṅ kaṅkaiyoṭu piṟaiyaṇinta perumāṉē.	3
tiruttoṇṭar vaḻipāṭu tirunāṭṭu vaḻipāṭāyk
karuttoṉṟa aruḷcuranta kaṟpakanī eṉakkoṇṭēṉ
paruttavuṭal ciṟukka antap paṇipurintēṉ tuṇaiyālē
eruttivaruñ caṭaimuṭiyāy eṉainaṭattu niṉvaḻiyē.	4
toḻilāḷar paṭaitiraṭṭun toṇṭeṉakku vāyttatatu
vaḻiyāṉa potumaiyeṉa maṉañcelutti uḻaikkiṉṟēṉ
paḻipāvaṅ kaṭantuniṟkum paramporuḷē civamutalē
vaḻipāṭṭut toṇṭaṉṟi maṟṟetaiyum vēṇṭēṉē.	5

13 vaḻipāṭu
ivvulakil tirukkōyil vaḻipāṭṭai iyaṟṟivariṉ
evvuyiruñ civamēniṉ irukkaiyeṉa uṇarntataṟkuc
cevviyalil vaḻipāṭṭuc ceyalperukka eṉatterittāy
tevvulaka millāta toṇṭulakai vēṇṭuvaṉē.	1
matavakuppu niṟanāṭu maṟṟumuḷa pirivukaḷāl 
itamiḻantu makkaḷiṉam ikalviḷaikkum iruṭkālam
patamuṭaiya caṉmārkkap paṇivēṇṭum innāḷil
itayamiṭai naṭampuriyum iṟaiyavaṉē tuṇaipuriyē.	2
pirivaṟṟa caṉmārkkam pērulakil paravutaṟkup
parivaṟṟuc curaṇṭaracu pakaiyaracu viḻalvēṇṭum
urimaiyuṭaṉ makkaḷiṉam ulavupotu aṟamvēṇṭum
karimatattai aḻittavaṉē karuṇaimiku tuṇaipuriyē.	3
ulakamelām orukuṭumpam ātalukkup potumaiaṟam
ilakaivaṇ vaḷarntōṅka iyaṅkuvatu caṉmārkkam
palakalaikaḷ palamataṅkaḷ pakarvatanta naṉmārkkam
polikaeṉa naṭampurivāy poṟpotuvil maṇiviḷakkē.	4
ōyātu naṭampurintē uyarpaṇiyai āṟṟukiṉṟāy
tāyāki ulakākkit tāṅkukiṉṟa caṅkaraṉē
māyāta vīṭṭiṉpa mayakkamatai vēṇṭukilēṉ
ōyāmal paṇiceyya uṉṉaruḷai vēṇṭuvaṉē.	5

14. maṉa aṭakkam
maṉa aṭakkam vēṇṭumeṉṟu mativāṇar coṟṟār
	maṟṟavarkaḷ kaṇṭuviṭṭa mārkkaṅkaḷ palavē
maṉamanti eṉaulakil vaḻaṅkutalum uṇṭu
	mantivaḻic ceṉṟuḻaṉṟāl mānilamē pēyām
maṉamaintiṉ taḷaiyaṟuntāl mantiiyal māṟum
	māṟupaṭa ōruruvil maṉantiḷaittal vēṇṭum
ciṉamaṟuttuc cerukkoḻikkuñ civaṉuruvai niṉaintāl
	tīyamaṉam naṉmaṉamāyc ciṟantakuru vāmē.	1
itukaṭantōṉ atukaṭantōṉ iṟai eṉṟu pēci
	ippaṭiyum appaṭiyum iyaṅkivantāl neñcil
etuaṭaiyum eṉṉavarum innilaiyai ōrntō
	emperumāṉ civaperumāṉ entainaṭa rācaṉ
matinatiyum paṇaaravum maruvucaṭai muṭiyum
	variviḻiyum maṇikkaḷamum malarkkaramum aṭiyum
patiyaaruḷ urukkoṇṭāṉ paṟṟiatai niṉaintāl
	pāvamaṉap puṟamviḻuntu paramaakam eḻumē.	2
kaṅkaiceruk koṭukkiṉavaṉ katiravaṉpal lutirttōṉ
	kaikkariyaik kaṭumpuliyaik kaṭintuṟuttuk kāyntōṉ
ceṅkarattil maḻumāṉaic cēravaitta cēyaṉ
	cīṟiyatī muyalakaṉaic cēvaṭiyāl aṭarttōṉ
veṅkaḷimup purameriya viṭuttanakaik kaṇaiyaṉ
	vēḷmataṉai viṟalyamaṉai vēkautai vīraṉ
maṅkaiyoru paṅkuṭaiya maintaṉaruḷ meyyaṉ
	malaraṭiyai uḷmaṉattai maṟakkuṟumpeṉ ceyumē.	3
oṭuṅkivanta veḷḷaimati uṟaiyamuṭi īntōṉ
	ōṭuviṭap pāmpukaḷai oppaṉaiyāyp pūṇṭōṉ
aṭaṅkupulat tavaiḷaiñark kāyuḷniṟai uyttōṉ
	aṭuṅkāḷi akamakiḻa āṭalpurin tāṇṭōṉ
naṭuṅkiyavev varakkaṉaḻa nallaruḷaik kūrntōṉ
	nāraipaṉṟi kuruvikaḷai ñāṉamuṟac ceytōṉ
piṭuṅkuciṉap pēykkulaṅkaḷ pēṇaiṭan tantōṉ
	piññakaṉai aṭaintamaṉam pīṭupeṟa laritō.	4
civaṉuruvai niṉaikkumaṉam civaṉkōyil, ataṉāl
	cīvakara ṇaṅkaḷelām civakaraṇa mākum
tivaṟumuḷai pulaṉkaḷellām civamviḷaiyum pulaṉām
	ciṟumaivaḷar uṭalmuḻutum civamoḷirum uṭalām
tivaḷaḷavup puvaṉamelām civapuvaṉa mākum
	ciṉañcerukkup piṟantaiṭam civañceṟiyum iṭamām
civaṉuruvai niṉaikkumaṉac ciṟappai eṉṉa colvēṉ
	celvamatu celvamatu viḻuccelva matuvē.	5

15. maṉa aṭakkam
uruvamaṟṟa oṉṟainī uṉṉalari teṉṟum
	uruvamuṟṟa oṉṟainī uṉṉaleḷi teṉṟum
uruiyalai uṉiyalai ūṭuruvi āyntōr
	uṇarntuviṭṭār muṉṉavarkaḷ uṇarnta uṇmai innāḷ
uruvamatil oṉṟuvaiyēl ūṉukkirai yākāy
	uruvameṉil maṉamēnal luruvukoḷal vēṇṭum
uruvamilāc civaperumāṉ uruveṭuttāṉ aruḷāl
	uṉṉutaṟkē uriyauru uriyauru uṉṉē.	1
tavaṉamuṭi tavaṉamuṭi cārnteṇṇu maṉamē
	taṇṇilavu veṇmaivari tavaṉamuṭi maṉamē
pavaḷauru pavaḷauru paṭintukiṭa maṉamē
	pātimara katappacumaip pavaḷauru maṉamē
kamalaaṭi kamalaaṭi karutiyoṉṟu maṉamē
	kaḻaṟcilampuk karuṇaiyaṭi kamalaaṭi maṉamē
civaṉuruvai niṉaimaṉamē civaṉuruvai maṉamē
	civamāvai civamāvai civamāvai maṉamē.	2
civaperumāṉ tiruvuruvaic cintaṉaicey maṉamē
	cintaṉaiyuḷ cintaṉaiyaic celuttiiru maṉamē
tavanilaiyām tavanilaiyām tavanilaiyām atuvē
	tavanilaiyil kaṅkaiyaippār tarukkaḻivu nērum
tavaḷamati niṉaiaṟiviṉ taṉimaiyoḷi kālum
	taḻaṟkaṇṭam nampāvam taṇantiṟukal kāṭṭum
naviraravak kāṭciyilē nallaaṉpu vaḻiyum
	naḷiṉamalar tiruvaruḷāy nayattalporu ḷāmē.	3
civattaiyē niṉaimaṉamē civattaiviṭut tōṭiṉ
	tīmaipaṭai paṭaiyākit tiraṇṭaṭarkkum cīṟi 
avattaiviḷai pērācai alakaikkirai yāvāy
	aḻukkāṟu pakaimaiikal aṉaleriyil vataivāy
cavattumuṭai vīcivīcic cārntaḻukip pōvāy
	cākkaṭaiyāyc ciṟainīrāyc cāmpuḻuvāy neḷivāy
civattaiyē niṉaimaṉamē civattaiyē maṉamē
	tīmaiaṇu kātuṉṉaic cekamvāḻttum iṉitē	4
maṉamēnī maṉitariṭam malarntiyaṅku kiṉṟāy
	maṟṟauyi riṭattiṉilē mayaṅkiyiruk kiṉṟāy
maṉamuṭaiyār maṉitareṉa māṇpulavar kaṇṭār
	maṉitaruṉṉai mantiyeṉa vaivateṉṉa māyam 
maṉamēnī ācaiyiṉāl vāḷāki ulakai
	vataikkiṉṟāy ataiviṭuttāl maṉitaiṉam vāḻttum
kaṉaācai aṟaniṉaippāy kaṇṇutalōṉ aṭiyaik
	kaṭiyumuṉṟaṉ iyalmāṟik karuṇaieḻum naṉṟē.	5

16. ulakam
ulakilē uṉṟaṉ orupeya rālē
	uṟṟatu pūcaṉai orukāl
palapeya riṭaiyē parintatu civamē
	pariviṉāl iṭarviḷai villai
kalaiyilā maṉattar karutiṉar piṉṉē
	kaṭavuḷar palarpala reṉṟē
ilakiya pūcaik kiṭukkukaḷ nēra
	iṭintatu paḻamperum nilaiyē.	1
ōriṟai palpēr uṭuttatai uṇarār
	uṟāmaikaḷ ceytaṉar ataṉāl
kāriruḷ eḻuntu kaṭṭukaḷ viṭuttuk
	kaṇkaḷai mūṭiya taṟivāy
pāriṉil matappōr paramaniṉ pērāl
	parappiṉar pāvikaḷ eṅkum
kāriyaṅ kaṭanta kaṇṇutaṟ peruma
	kaṇviḻit tiṭaniṉai yāyō.	2
civaciva uṉṟaṉ tiruppeyar muṉṉāḷ
	cekamelām muḻaṅkiya tuṇṭu
tavamilāp piṉṉāḷ cāyntatam muḻakkam
	talaiyeṭut tatukolai muḻakkam
tavamuḷa parata nāṭṭiṉil iṉṟun
	tāṇṭavam purivatuṉ nāmam
navamuṟum ulakam naṇṇumō paḻamai
	nātaniṉ tiruvuḷam eṉṉō.	3
pāltikak kaṭalil paravunīl natiyil
	paṟṟiya maṟṟiṭaṅ kaḷilum
mālkaḻi liṅkam maruvutal kāṭci
	mānilap paḻamainiṉ ṉeṟiyē
kālkoṭu namaṉaik kaṭintaṉai  kaṇṇāl
	kāmaṉaik kāyntaṉai aṉṟu
tālkoṭuk kuṭaiyār tarukkiṉai iṉṟu
	taṭintiṭat tiruvuḷam eḻumō.	4
civaciva eṉṟu cintaṉai ceyka
	ceppuka muḻakkuka ulakīr
pavaniṉain talaṟip pattiyāl urukip
	pāṭuka tiruppukaḻ nāḷum
tavamuṟum, pāvam taḻaṟkaḷam ēṟkum
	caṭaimuṭi amiḻtiṉaic coriyum
navaiyaṟuṅ koṭiya nāṉaṟum mūppu
	naraitirai maraṇamum aṟumē.	5

			17. pāratam					
pārata nāṭu paḻamperu nāṭu
	pattarum cittarum vāḻnta
nēriyal nāṭu nāṭeṉa nimirntu
	niṉaittalum pēcalum eṉṉē
kāraṇi kaṇṭaṉ kāriḻai paṅkaṉ
	kalaikaḷuṅ kōyiluñ ceṟiyuñ
cīraṇi eṅkun tikaḻntiṭal mūlam
	civattiru nāṭeṉa āṭē.	1
kaṇṇiṉaik kavarum karuttiṉai īrkkum
	karuṇaiyār paṉivaraik kayilai
maṇṇilē uyarnta maṟaipukaḻ teyva
	mānati kaṅkaicēr kāci
taṇkaṭal alaiyāl tamiḻmaṟai muḻakkit
	tavampuri tiruvirā mēcam
koṇṭanam paratam kuṇavati pākaṉ
	kulaviya nāṭeṉap pāṭē.	2
eṅkaṇuṅ kalaikaḷ eṅkaṇum maṟaikaḷ
	eṅkaṇum muṉivarar īṭṭam
eṅkaṇun tavaṅkaḷ eṅkaṇuṅ kōyil
	eṅkaṇum eḻuntanaṟ koḷkai
eṅkaṇum ēṟpē eṅkaṇum iruttal
	iṉiyanam pāratap perumai
aṅkaṇaṉ neṟiyil arumpiya potumai
	aṟattiṟam ākkiya marapē.	3
kayilaimāl varaiyuṅ kaṅkaiyuṅ kaṭaluṅ
	kāṇpavar uḷattiṉil potumai
iyaluṟum ataṉai itayatā maraiyil
	empirāṉ iyaṟṟiṭuṅ kūttiṉ
uyiriṉai uṇarntōr ōviyak kōyil
	uyarkalai eṭuttaṉar anta
viyaliṉait tāṅkum viḻumiya nāṭu
	viyaṉperum pārata nāṭē.	4
alakilā oḷiyāy aruḷpuri ammai
	appaṉāṅ kāṭciyai iyaṟkai
ulakiṉil uyarnta orumalai imaya
	oṅkalāy utavutal eṅkē?
malaiyara caḷitta mātiṟai maṇanta
	mākkataip piṟappiṭam etuvō?
malaimuṭi paratam mātava vaippu
	mānila iṉṉuyir uyirē.	5

18. cīrtiruttam
eṅkeṅkum nīṅkāmal irukkiṉṟa civamē
	eppaṭiyō muṉaippeḻucci iṭainuḻainta taiyō
taṅkiyatu tākkukiṟa tākkukaḷai aṟivāy
	cāyataṉait takkaṉatu talaicāytta tēvē.	1
pulaṉkaḷilē uḻaṉṟutiri puṟamaṉattaip pōkkip
	puṉitamaḷi akamaṉattaip politaraccey taruḷē
kalaṉkaḷeṉṟu pāmpukaḷaik karuṇaiyuṭaṉ pūṇṭa
	kāpāli kaṇṇutalē kaṅkaimuṭi mutalē.	2
cōppukaḷāl curaṇṭiviṭṭāl tūyauṭal varumō
	colvēntar aṅkamālai colliyaraṉ mēṉic
cēppuruvai niṉaintuvantāl ceḻikkumuṭal iṉikkum
	civaṉuruvai niṉaimaṉamē civaṉuruvai maṉamē.	3
tirainaraiyait tīrppataṟkut tirintataiyum itaiyum
	tiṉṟumeṉṟu tirainaraiyiṉ cērkkaipeṟal aḻakō
paraivaṇṇa māyilaṅkum parañāṉa nīṟṟaip
	parintaṇintu varauṭalam pavaḷavaṇṇa māmē.	4
cākāta pēṟeṉṟum cāmikuru veṉṟum
	carikiṉṟīr aṅkumiṅkum cākarattil ārtta
ākāta nañcuṇṭum aḻiyāta meyyaṉ
	ālakaṇṭam niṉainturuka aḻiyāmai uṟumē.	5

19 cīrtiruttam
evvuyirum nīṅkāmal eḻuttaruḷuñ civamē
	evvāṟu cātippēy iṭampeṟṟa tannāḷ
evvuyirum camaurimai iṉimaipeṟa vēṇṭum
	icainātap pāmpaṇinta iṟaiyavaṉē aruḷē.	1
maṅkaiyoru paṅkuṭaiyāy matikaṅkai muṭiyāy
	mānilattil peṇṇaṭimai maruviyateṉ aṟivō
naṅkaiyarkaḷ āṭcipeṟṟāl nallulakam malarum
	nātānta ñāṉavittu nāyakamē aḷiyē.	2
cakattiṉilē curaṇṭukiṉṟa cāmrājyam vīḻac
	cakalaraiyuṅ kākkavalla camatarmam vāḻa
akattaḻukkuk kaḻintaḻiya aruṭpukaḻaip pēca
	ācaiyuru muyalakaṉai aṭaraṟamē aruḷē.	3
ūṉuṇṇā aruḷvaḷara ulakiṭaippōr vaṟaḷa
	uyirkkolaikkuc cālaiamai ūṉaara cōṭat
tēṉuṇṇum moḻiyaṇaṅku civakāmi makiḻat
	tillainaṭam puriyaracē tiruvuḷḷaṅ koḷḷē.	4
kuṭivakaikaḷ pukaivakaikaḷ kuvalayattuk kēṉō
	kuṇaṅkeṭukkuṅ kaṇaṅkaḷ, nañcu, kūṟṟuruvam poṉṟa
vaṭivaḷikkum pālpaḻaṅkaḷ vakaivaḻikaḷ peruka
	varata! aṟa viṭaiyuṭaiyāy varantaruvāy iṉṟē,	5

20. aṉpu
civaperumāṉ emperumāṉ celvamilāc celvaṉ
	celvamelām uyirkkīnta tiyākateyvam aṉpē
avaṉamuṭi caṭaikkūṭai aṇiaravam alaṅkal
	attiyuṭai pōrvaipuli yāṉaiyuri ellāp
puvaṉamaḷi peṇṇaimaṇam purintamuṉi uṇavu
	potinañcam kalaṉōṭu potuccūḻal pēykaḷ
	pavaṉamiṭu kāṭūrti pāṟalnaṭa noṇṭi
paramaaṉput tattuvaṅkaḷ pattarukku viruntē.	1
aṉpucivam eṉṟuraittār āṉṟōrkaḷ muṉṉāḷ
	anupavattil ataiyaṭaital aritaritē annāḷ
aṉpu,kalai yākavaittār anupavattil varavē
	aruṭkuṉṟai muṉivaratil aṉpupula ṉākum
kaṉmaṉamuṅ kaṉinturukuṅ kāḷatti malaiyil
	karuntiṇṇar ēṟukiṉṟa kāṭciaṉpuk kāṭci
aṉpuruvāy ivarkiṟatē āṉantak kāṭci
	aṉpukaṇṇāy appaṉumāy alaikaṭalu māccē.	2
aṉpēkaṇ ṇappareṉṟum avarēaṉ peṉṟum
	aṅkukkaṇ ṇappiṉavar ariyakalaik kīrar
kaṉṉimoḻik kallāṭar karuṇaivaḻi mūvar
	kaṉintamaṇi vācakaṉār kālvaḻiyil vantōr
aṉṉavarpāl ūṟṟeṭutta amiḻtamelām aṉpē
	aṉpaṉṟi vēṟeṉṉai avaitiraṇṭa tēkkam
aṉpuruvāyc cēkkiḻavar aruḷperiya nūlē
	āḻāḻi karaiyillā aṉpāḻi atuvē.	3
meypporuḷai meymmaiyilāṉ kuttukiṉṟa kāṭci
	meyyaṉpu, kolaiñarukkum aruḷcurakkuṅ kāṭci
meyyurukkum maṉamurukkum mētiṉiyu murukkum
	vellaṉpuk kāṭciyatu civakāṭci yākum
aiyareṟi pattarciṉan tāṉaiyaṭar kōlam
	aracaṉvekuṇ ṭaṇivakuttē aṅkaṭaiyuṅ kōlam
ceyyiruvar vāḷumaṉpāyc civameḻumpuṅ kōlam
cintaṉaiyil nilavavaikkuñ ciṟantakalai vāḻi.	4
aṉpucivam aṉpucivam aṉpuciva meṉṟē
	aṉpamaiccar eṭuttuviṭṭār aḻakuttiruk kōyil
aṉpucivak kōyilatē aḷappariya kōyil
	akkōyil vaḻipāṭṭāl akam,aṉpu viḷakkām
aṉpuviḷak kaṅkaṅkē āriruḷaic cīkkum
	aṉpucivam aṭiyavarāy aruḷpuriyum naṉṟē
aṉpucivam aṉpucivam aṉpucivam vāḻi
	aṉpucivam aṉpucivam aṉpucivam vāḻi	5

21. civa nāmam
civaciva nāmattaic collu - atu
tavamuyar celvamum cāntamum nalkum	(civa) 
ellāṅ kaṭantavaṉ īcaṉ - avaṉ
	eṅkaṇun taṅkum iyaṟkai vinōtaṉ
pullāki niṟkum polivai - niṉaikkap
	poṅkum avaṉtiṟam puntiyil naṉṟē.	(civa) 1
iyaṟkai iṟaivaṉ eṭukkum - iṉpa
	eḻiṟpoḻi kāviya ōviyak kōlam
iyaṟkai viḻikku viḷaṅkum - tuṉpa
	ēta viḻikkataṉ iṉṉuyir tōṉṟā	(civa) 2
pavaḷa maṇikkuṉṟa mēṉi - oru
	pāti pacumpoḻil, pāṉmati kāṇum
tavaṉa muṭinīla kaṇṭam - itu
	caṅkaraṉ cittiram cāntaa maippē.	(civa) 3
ciṟpac civattiṉ tiyāṉam - iṉi
	ceḻumai iyaṟkaic civattiṉaik kūṭṭum
poṟpuḷ iyaṟkaiyaip pōṟṟiṉ - taṉip
	puṉitac civamuṇar pōtum uṟumē.	(civa) 4
kallāl marattu niḻalil - oru
	kāṭci karuṇaikai kāṭṭutal kāṇpāy
kallāk kalaipayil paḷḷi - atu
	kāṇāta kāṭciyāyk kāṭṭuñ civamē.	(civa) 5




kālavaricaippaṭi poruḷvaḻip pirikkappaṭṭa
tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai

I. vāḻkkai varalāṟukaḷ
1.	nā. katiraivēṟ piḷḷai carittiram	1908
2.	maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum	1921
3.	peṇṇiṉ perumai allatu 
		vāḻkkait tuṇai	1927
4.	nāyaṉmār varalāṟu	1937	
5.	muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?	1938
6.	uḷḷoḷi	1942
7.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 1	1944
8.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 2

II. urai nūlkaḷ
9.	periya purāṇam - kuṟippuraiyum vacaṉamum	1907-10
10.	paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār tiruppāṭaṟṟiraṭṭum 
		pattirakiriyār pulampalum viruttiyuraiyum	1923
11.	kāraikkāl ammaiyār tirumuṟai - kuṟippurai	1932
12.	tirukkuṟaḷ - virivurai (pāyiram)	1939
13.	tirukkuṟaḷ - virivurai (illaṟaviyal)	1941

III. araciyal nūlkaḷ
14.	tēcapaktāmirtam	1919
15.	eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē	1921
16.	tamiḻnāṭṭuc celvam	1924
17.	iṉpavāḻvu	1925
18.	tamiḻtteṉṟal allatu talaimaippoḻivu	1928
19.	cīrtiruttam allatu iḷamai viruntu	1930
20.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu 1	1935
21.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu 2	1935
22.	intiyāvum viṭutalaiyum	1940
23.	tamiḻkkalai	1953

IV. camaya nūlkaḷ
24.	caiva camaya cāram	1921
25.	nāyaṉmār tiṟam	1922
26.	tamiḻnāṭum nammāḻvārum	1923
27.	caivattiṉ camaracam	1925
28.	murukaṉ allatu aḻaku	1925
29.	kaṭavuṭ kāṭciyum tāyumāṉārum	1928
30.	irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam	1929
31.	tamiḻnūlkaḷil pauttam	1929
32.	caivat tiṟavu	1929
33.	niṉaippavar maṉam	1930
34.	imayamalai allatu tiyāṉam	1931
35.	camaraca caṉmārkka pōtamum tiṟavum	1933
36.	camaraca tīpam	1934
37.	citta mārkkam	1935
38.	ālamum amutamum	1944
39.	paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi	1949

V. pāṭalkaḷ
40.	urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal	1931
41.	murukaṉ aruḷ vēṭṭal	1932
42.	tirumāl aruḷ vēṭṭal	1938
43.	potumai vēṭṭal	1942	
44.	kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal	1945
45.	putumai vēṭṭal	1945
46.	civaṉaruḷ vēṭṭal	1947
47.	kiṟitu moḻikkuṟaḷ	1948
48.	iruḷil oḷi	1950	
49.	irumaiyum orumaiyum	1950
50.	arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi	1951
51.	poruḷum aruḷum allatu 
		mārksiyamum kāntiyamum	1951
52.	cittan tiruntal allatu cettup piṟattal	1951
53.	mutumai uḷaṟal	1951
54.	vaḷarcciyum vāḻvum allatu 
	paṭukkaip pitaṟṟal	1953


______

tiru.vi.ka. vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
1883	piṟappu (ākaṭu 26)
1891	ceṉṉai irāyappēṭṭaiyil toṭakkap paḷḷiyil cērtal
1894	veli paḷḷiyil cērtal. nōyāl kalvi taṭaippaṭutal. nāṉku āṇṭukaḷ paḷḷik kalvi illai.
1898 - 1904	mīṇṭum veli paḷḷiyil cērtal. āciriyar katiraivēṟ piḷḷai cārpāka nītimaṉṟattukkup pōṉatāl iṟutit tērvu eḻutum vāyppai iḻantār.
1901-1906	yāḻppāṇam katiraivēṟ piḷḷaiyiṭam tamiḻ ilakkiyam, caiva cāttiraṅkaḷ payilutal
1907	katiraivēlar maṟaivu.
1907-1908	peṉcar kampeṉiyil paṇi
1908	katiraivēlar varalāṟu (mutal nūl) eḻututal.
1908-1910	mayilaip perumpulavar taṇikācala mutaliyā riṭam tamiḻum caiva cāttiraṅkaḷum payilutal. periyapurāṇattaik kuṟippuraiyuṭaṉ ciṟṟitaḻ kaḷāka veḷiyiṭat toṭaṅkutal.
1908	nītipati catāciva aiyar toṭarpu
1910	aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāraic cantittal. (ammā eṉṟē tiru.vi.ka. ivaraik kuṟippatu vaḻakkam)
1910 - 1916	veli paḷḷiyil āciriyap paṇi
1912(cep 13) 	tirumaṇam - maṉaiviyār: kamalāmpikai
1914	cupparāya kāmat, e.cīṉivāca aiyaṅkār toṭarpu
1915	pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capait tōṟṟam.
1916 - 1917	veli kallūriyil tamiḻttuṟait talaivar.
1917	to.ca. talaivar pi.pi.vāṭiyā toṭarpu: it toṭarpē tiru.vi.ka. toḻilāḷar iyakkattil īṭupaṭak kāraṇamāyiṟṟu.
1917	kallūrip paṇiyai viṭuttal, ticampar 7-l tēcapaktaṉ āciriyar ātal.
1918	(ēpral 27) intiyāvilēyē mutal toḻilāḷar caṅkam (ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam) tōṉṟu tal. tiru.vi.ka. tuṇait talaivar. cepṭempar mutal nāḷ maṉaiviyār kamalāmpikai maṟaivu
1919 (mārc 18)	kāntiyaṭikaḷai mutaṉmutalākac cantittal.
      (ak 11)	periyār ī.vē.rā.viṉ naṭpaip peṟutal.
      (ṭica. 17)	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakarai va.u. citampara ṉāruṭaṉ ceṉṟu kāṇutal.
1920	mattiyat toḻilāḷar caṅkat tōṟṟam. cūlai iṟutiyil tēcapaktaṉ nilaiyattai viṭuttu nīṅkutal. akṭōpar 22il navacakti toṭaṅ kutal.
1921	cūlai mātam āḷunar villiṅṭaṉ aḻaittuk kaṭumaiyāka eccarittal. nāṭu kaṭattappaṭuvār eṉṟa nilaiyil car.tiyākarāya ceṭṭiyār talaiyiṭṭāl attaṇṭaṉai niṟuttappaṭutal.
1925	(navampar 21, 22) tamiḻnāṭu kāṅkira varalāṟṟil taṉicciṟappuṭaiya mānāṭu kāñcīpurattil. talaivar tiru.vi.ka. vakuppuvārip piratinitittuvat tīrmāṉattai ēṟkāmal taḷḷiyatāl periyār ī.vē.rā. mānāṭṭiliruntu veḷiyēṟutal. itaṉ viḷaivākat tamiḻaka araciyalil perumāṟutaluk kāṉa tiruppam ēṟpaṭṭatu.
1939	kāṅkira āṭciyilum pakkiṅhām ālai vēlainiṟuttam.
1943	aṟupatāṇṭu niṟaivu maṇiviḻā
1944	tiru.vi.ka.vāḻkkaik kuṟippukkaḷ veḷivarutal
1947	cūṉ 9 mutal ticampar 7 varai kāṅkira āṭci yil tiru.vi.ka.vukku vīṭṭuc ciṟaivācam.
1949-50	oru kaṇ pārvai mutalil maṟaintu, piṉ iru kaṇkaḷumē pārvai iḻattal.
1953	cepṭempar 17-l maṟaivu.

naṉṟi : cākittiya akkātemi



kuṟippukaḷ
1.	camaya veṟi - camayaneṟi eṉṉuñ caṉmārkkattaik keṭuttu makkaḷai vilaṅkākkuvatu.
2.	katir - ñāyiṟṟiṉ katir.  nilavu - tiṅkaḷ nilavu.  paṇṇicai (pōlum) kātalpōlum.  taṇṇati (pōlum) mēkavōṭṭam (pōlum) tamiḻmoḻi pāṭṭēpōlum.  ippāṭṭiṟ pōntuḷḷa uvamap poruḷkaḷ yāvum cutantirattukku aṟikuṟikaḷākak koḷḷappaṭṭavai.
3.	māl malaikaḷ - periya malaikaḷ.  maṇkampam - pūkampam.  oṉṉalarkaḷ - pakaivarkaḷ.  vāṉmaruva - viṇṇēka;  iṟakka.
1.	malaikaḷilē uyarmalai - imayamalai.  mānatiyuḷ vāṉnati - kaṅkai.  maṟaimuṭi - upaniṭatam;  vētāntam.
2.	kaṉṉaṉ- karṇaṉ.  pañcavarkaḷ - pañcapāṇṭavarkaḷ.  paritta - kātta;  tāṅkiya.
3.	vākaṭam - vaittiyam.
4.	antam - aḻaku;  teyvat tiruvaruṭ polivu.
5.	rāmāpāy - paṇṭitai rāmāpāy.  ivvammaiyār kiṟituviṉ tiruvaruḷāl palatiṟap paṇikaḷ ceytavar.  alicōtarar tāy - ali cakōtararkaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭum ṣākkut ali makammat ali ivarkaḷiṉ aṉṉaiyār;  ivvammaiyār, 1921-1922m āṇṭukaḷil vīṟiṭṭeḻun tiyaṅkiya ottuḻaiyāmaiyil, tamatu mutumaiyaic ciṟituṅ karutātu, atitīvira neṟi niṉṟu, aṟappōr purinta vīrat tāyār.
	kattaṉ - karttaṉ.  katūri - katūripāy.  ivar, kāntiyaṭikaḷ maṉaiviyār.  kaviṉ matartta - aḻaku ceḻitta.  caraḷa tēvi - cāraḷātēvi cavutrāṇi.  kaṉakamayil - poṉ mayil.  cittirakkaṇ - pāṭṭōviyattiṟ kaṇṇuṭaiya; iyaṟkaiccittirak kaṇṇamaippum carōjiṉi tēviyārkku uṇṭu.
6.	tattar - irāmēca cantira tattar.  kōkular - kōpāla kiruṣṇa kōkalē.
7.	piramacapai - pirama camājam. pariti - cūriyaṉ.  paraṉ iyaṟkai - paraṉukkum iyaṟkaikkumuḷḷa toṭarpu uyir uṭal pōṉṟateṉka.  paraṉai uyirākavum iyaṟkaiyai uṭalākavuṅ koḷka;  iyaṟkaivaḻi iṟaivaṉaik kāṇṭalē aṟivuṭaimai;  ravīntiranāt tākūr pāṭalkaḷ iyaṟkaivaḻi iṟaivaṉaip pulappaṭuttuvaṉavā yamaintirukkiṉṟaṉa.  pāṉmati - pālmati.  mati - cantiraṉ.
8.	pō - jakatīca cantirapō;  ivar tāvarattil uyiruṇmai kaṇṭavar.  cantirarē - pirapula cantirarē;  ivar oru perum viññāṉak kalaiñar.  rāmānujar - kumpakōṇam irāmānujāccāriyār;  ivar kaṇitañāṉattil varam peṟṟavar.
1.	pōrūraṉ malai - tiruppōrūr murukaṉ malai.  pār ūrum pārvai - ulakap puṟapporuḷ tōṟṟam.  paiya - mella.  kār ūrum - mēkam tavaḻum.  kaṉakam - poṉ.
2.	ariirukkai - cimmācaṉam.  eṉṉai īṉṟavaḷ  taṉ - eṉṉaip peṟṟa pāratat tāyiṉ.  kāyvarkaḷō - kōpittuc cīṟi viḻuvārkaḷō.  arivaiyarkaḷ - arivaip paruvap peṇkaḷ.
3.	perunatikaḷ - mesōri, mesapi natikaḷ.  āṉāta - nīṅkāta;  keṭāta.
 	tēṉāṟum - tēṉ nāṟum.
4.	eṉṉāṭci katirmaṟaital illai - itu piriṭṭiṣ ēkātipattiyattil cūriyaṉ maṟaivatillai eṉpatai kuṟippatu (The Sun never sets in the British Empire)  katir - cūriyaṉ.  eṉṉilattiṉ . . . . .  - nilapparappilum, nīrpparappilum, ākāyapparappilum piriṭṭiṣ ēkātipattiyattukku oppākavō atikamākavō piṟitoṉṟillai eṉṟu iṟumāntu kūṟiyavāṟu.  aṉṉai iṉmai - pāratattāy accapaiyil illāmai.  avaṇ- avviṭattiruntu.  kumuṟi - uḷḷaṅ kumuṟi.  maḻai - kaṇmaḻai.  īrmpoḻil - kuḷircci poruntiya cōlai.
5.	pūvil - pūmiyil.  toṉmai - paḻamai.  niṟai - oḻukkam.  koṭi - koṭi pōṉṟa pāratattāy.
 	kuṭumi - kōṭu;  ucci.  aṇaṅku - peṇ (pāratattāy).  aṉpil - aṉpupōl.  untu - cellum;  taḷḷum.  ammai (pāratattāy)
6.	kuḻu - kūṭṭam.  āṭal ... aṉṉai - naṭaṉa nuṭpaṅkaḷiṉ ariya kalaikaḷai mutal mutal ulakiṟku aḷitta pāratattāy.  puḷ - paṟavai.   paṇṇiṉ... pāvai - icai iyalai ulakiṟku (mutal mutal) aṉpuṭaṉ tanta pāratattāy.  puyal tiraḷkāḷ - mēkakkūṭṭaṅkaḷē!  mēkakkūṭṭaṅkaḷiṉ ōṭṭam urimaikku aṟikuṟiyeṉka.  urimai ... orutti - cutantirattiṉ iyal ulakiluḷḷa ellā uyirkaḷaiyum uṭaṉ piṟappākak koṇṭu aṉpu pārāṭṭal (Universal Brotherhood) eṉṟu aṟivuṟuttiya oppaṟṟa
 	 pāratattāy.  (oru nāṭṭār oru nāṭṭāraip paṟṟiyāḷutal urimaikku atāvatu ulaka cakōtara nēyattukku ūṟu ceyvatākum  eṉpatu.  pāratanāṭu aṟivuṟuttum urimait tarumam ulaka cakōtara nēyameṉṟu kuṟittavāṟām.)
7.	varai - eḻutum.  cuvaimaṇi - nel kampu kēḻvaraku mutaliyaṉa.  pārata pūmiyiṉiṉṟum poṉṉum navamaṇiyum piṟa maṇikaḷum curattalāl, pāratattāyiṉ uṭalaic curaṅkameṉṟatu kāṇka.
8.	orumaṉam - orumaimaṉam.  ēkku - ēkkam.  puri - virumpum.  kaṅkāḷi - tacaivaṟṟiya elumpuṭal uṭaiyavaḷ.  tuccil - otukkiṭam.  kampalai - naṭukkam.
9.	vaṇmai - varaiyātu vaḻaṅkum kuṇam.  kaṭiaraṇ - pakaivarkaḷaik kāyntu tēcattaik kākkum kōṭṭai mutaliyaṉa.  taḷai - vilaṅku;  kaṭṭu.
 	paṭiyiṉilē - ulakilē.  pāvaiyartam aṭimai - peṇṇaṭimai.  uṭaṉpiṟappu aṉpai kolla - cakōtara nēyattai aḻikka.  kulaintatu - citaintatu.
10.	maṉpataiyil - makkaṭ parappil;  ulakil.  kuruti - irattam.  īral - irāja uṟuppukkaḷil oṉṟu;  itu naṉṟāyiruttal vēṇṭum;  itaṉkaṇ cavalaiyō kulaivō uṟutal ākātu;  uṟiṉ uṭalnalaṅ keṭum.
11.  maintar - eṉ piḷḷaikaḷ ( pārata putalvarkaḷ).  kavalkiṉṟēṉ - tukkikkiṉṟēṉ;  varuntukiṉṟēṉ.  maṟṟap paṇmoḻiyār - maṟṟap peṇṇaracikaḷ (maṟṟa nāṭukaḷ.)
12. eṉṉāṭci - eṉakkuriya āṭci.  atāvatu cuyaāṭci.  taṉṉāṭci - cuyaāṭci.  cuya āṭcikkuc cutēciyam iṉṟiyamaiyātatākaliṉ, anniyattil tāṅkuvatilillai eṉṟapaṭi.  ayalnāṭṭu makkaḷuṅ kaṭavuḷ paṭaippukku uṭpaṭṭa cakōtararkaḷātaliṉālum, avarkaḷait tākkuvatu urimaikkuriya aṉpuneṟi yākātākalāṉum anniyarait tākkalilum illai eṉṟapaṭi (ahimcā tarmattaik kaṭaippiṭittuc cutēciyattai maṭṭum ompal vēṇṭu meṉpatu).  maṉṉāṭci - nilaipēṟāṉa cuya āṭci.
13.	eḻil - aḻaku.  viḻumiya - ciṟanta;  mēlāṉa.
1.	vēlai - kaṭal.  tēṅkamaḻum - tēṉkamaḻum;  pāli - pālāṟu.  poṉṉi - kāviri.  porunai - tāmpiraparaṇi.
2.	piṉ - piṉṉum.  kaṉṉal - karumpu.  kamuku - pākkumaram.
3.	pūvai - nākaṇavāyp paṟavai.  poruntu amiḻta nāṭu.
 	veḷvaḷai - veṇcaṅku.  pāṇ - icaippāṭṭu.  paravai - kaṭal.  
4.	māṉmatam - katūri.  māṉkōṭu - māṉkompu.  miṭai - neruṅku.  mayir parutti mutaliyavaṟṟāl āṭaikaḷum, pālāvi pōṉṟa nūlkaḷāl aḻakiya uṭaikaḷum paṇṭaināḷil neyyappaṭṭaṉa;  paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum - kaṭṭu nuṇviṉaik kāruka rirukkaiyum - cilappatikāram.  āvi aṉṉa avir nūl kaliṅkam - perumpāṇāṟṟuppaṭai.  (pālāviyai yotta, viḷaṅkukiṉṟa nūlāṟceyta tukilkaḷai - nacciṉārkkiṉiyam).  (pāmpiṉatu tōlaiyotta tukilkaḷum, mūṅkil āṭaiyai yurittālotta uṭaikaḷum paḻantamiḻarkaḷāl neyyappaṭṭu vantaṉa.  aravuriyaṉṉa aṟuvai nalki - porunarāṟṟuppaṭai.  kāmpu colit taṉṉa mācil aṟuvai uṭīi - ciṟupāṇāṟṟuppaṭai).
5.	imaya vēr - imaya aṭi;  imayac cāral.  kaṇṇakikkuk kōyil amaikka imayattiliruntu kalkoṇarntavaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ.  imayam veṉṟu pulikkoṭi nāṭṭiyavaṉ karikālaṉ.
	muṉṉē aṟiyāmaiyāl kōvalaṉaik kolvittup piṉṉētāṉ purintatu nērmai iyal illāta kolai eṉṟu kaṇṇakiyāl uṇarappeṟṟatum uyir tuṟantavaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ.  nekiḻ koṭikkut tēraḷittavaṉ pārivaḷḷal.  pēriṭaril taṉ talaiyaiyuṅ koṭaiceyya vāḷeṭuttavaṉ kumaṇaṉ.  tamiḻ maṉṉarkaḷ pulavarkaḷaip pōṟṟiyataic caṅka nūlkaḷiṟ kāṇka.
6.	mutiyavaḷ - ivaḷ, narampu tōl vaṟṟiya nilaiyil, taṉ putalvaṉ pōril puṟamutukiṭṭāṉ eṉṟu kēḷviyuṟṟatum, avaṉukkup pālūṭṭiya mārpai yaṟuppēṉ eṉṟu 
 	vīrāvēcattuṭaṉ vāḷ tāṅkip pōrkkaḷam pukuntu, cōtittapōtu, putalvaṉ mārpil kāyamuṟṟu iṟantamai kaṇṭu, avaṉai īṉṟapoḻutiṉum peritum uvantavaḷ.  putalvaṉaip pōrkkaṉuppiya tāy - ivaḷ, kaṇavaṉ pōril māṇṭa maṟunāḷē, māṟṟār ceruppaṟaiyoli kēṭṭup putalvaṉ talaimayir nīvi, aṇiceytu, avaṉaip pōrukkaṉuppiyavaḷ.  veḷḷi vītiyār, avvaiyār, eyiṉiyār - ivarkaḷ caṅka kālap peṇ pulavarkaḷ.  naṟavu - tēṉ.  puṉitavati - kāraikkālammaiyār,  naṅkai āṇṭāḷ - makaḷiruṭ ciṟanta āṇṭāḷ.  ñāṉa maṅkai - maṅkaiyarkkaraci.  maṅkammāḷ - maturai nāyakkarkaḷ vaḻivanta peṇṇaraci;  maturaiyil ivvammaiyār aṟanilaiyaṅkaḷuṇṭu.
7.	malaiyamuṉi - akattiyar.  mūṉṟu tamiḻ - iyal icai nāṭakat tamiḻ. mārkkaṇṭaṉār kōtamaṉār vāṉmīkaṉār - ivarkaḷ talaic caṅkattup pulavarkaḷeṉṟum tamiḻ ōttukkaḷ tantārkaḷeṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟupa. akam iṟai - akapporuḷ allatu kaḷaviyal aruḷiya iṟaiyaṉār.  kīraṉ - nakkīraṉ.  cilampil makiḻntavar - iḷaṅkō aṭikaḷ;  ivar aṇṇaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ;  ivarkaḷ tantaipāl oru cōtiṭaṉ pōntu, niṉṉaracu iḷaiyavaṉukkuc cellum eṉṟataik kēṭṭa iḷaṅkō aracu aṇṇaṉukkē celka eṉṟu tuṟavu pūṇṭu aṭikaḷāyiṉar;  aracaiyun tuṟanta maṉam cilampil paṭintu cilappatikāram eṉṉuṅ kāviyam pāṭi makiḻalāyiṟṟu;  itu tamiḻiṉ perumai.  mēkalaiyil celmaṉattar - cīttalaic cāttaṉār;  ivar kūlavāṇipar;  kūlam - tāṉiyam;  palacarakku;  eṇvakaik kūlamāvaṉa:- nellup pullu varaku tiṉai cāmai yiṟuṅku tōrai kaḻaiviḷai nellē eṉa ivai.  iṉik kūlam patiṉeṇ vakaitteṉpar kūtta nūlār.  eṉṉai?  patiṉeṇ kūlamu muḻavarkku mikuka eṉṟārākaliṉ:  palacarakkeṉpārumuḷar - aṭiyārkku nallār.  kūlavāṇipar maṉam eṅkē paṭintu kiṭakkum?  vilai malinta vāṇipatti laṉṟō?  avvāṇipa maṉattaiyum maṇimēkalai īrttuviṭṭatu;  itu tamiḻiṉ perumai.  cintāmaṇi viḻaintavar - tiruttakkatēvar.  ivar muṟṟat tuṟanta muṉivar; ittuṟavu maṉamum iṉpac cuvai maliyac cīvakaṉ kataiyaip pāṭa viḻaintatu.  ituvun tamiḻiṉ perumai.
8.	kallāṭam malaiyāka niṟkiṟatu.  kampar kavi cōlaiyākap polikiṟatu.  cēkkiḻār pāṭaṟ ṟiṅkaḷ nilavu kālkiṟatu.  villiyiṉ pāṭṭu, canta alai vīci aruviyāka ōṭukiṟatu.  parañcōti ( tiruviḷaiyāṭal) kaṉiccuvai yoḻukukiṟatu.  vīramāmuṉivar (tēmpāvaṇi) tēṉ pāykiṟatu.  umār pulavariṉ(cīrāppurāṇam) kaṉṉal (karumpuc) cāṟu corikiṟatu.  ellāvaṟṟaiyuñ cērttuk kacciyappa muṉivar viruntu ceykiṟār;  cuṟṟi vanta - mēlnāṭṭiṉiṉṟuñ cuṟṟivanta.
9.	mūlar - tirumūlar;  cittamaṟai yeṉṟu vaḻaṅkun tirumantirañ ceytavar;  pālkumarar - pālmaṇamaṟāta iḷaṅ kumarakuruparar.  pirakācar -tuṟaimaṅkalam civappirakācar.  aruṇakiri - aruviccāral pōla vaṇṇappākkaḷaip poḻintavar.
10.	pēruraiyar - pērāciriyar.  aṭinallār - aṭiyārkku nallār.  pūraṇaṉār - iḷampūraṇar.  varaiyar -cēṉāvaraiyar.  aḻakar - parimēlaḻakar.  iṉiyar - nacciṉārkkiṉiyar.  caṅkaraṉār - āticaṅkarāccāriyār.  uṭaiyavar - irāmānujāccāriyār.
11.	mīṉāṭcicuntaram piḷḷai - kārmēkam pōlak kavikaḷaip poḻintavar;  cupparāya ceṭṭiyār, tiyākēcañ ceṭṭiyār, cāminātaiyar mutaliya perum pulavarkaḷ, piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya māṇākkarkaḷ.  tiruvāmāttūr taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ pallāyirakkaṇakkil cantappākkaḷ pāṭiyavar.  āṟumuka nāvalar kalvi aṟivu oḻukkattil kaṭalpōṉṟavar. 
11.	kiruṣṇar - nantaṉār kīrttaṉai pāṭiya kōpāla kiruṣṇaiyar.  kavirāyar - irāma nāṭakam pāṭiya aruṇācalak kavirāyar.  tēnāṟṟu - teyvamaṇam vīcum. muttu - muttut tāṇṭavarāyar.  tiyākar - tiyākaiyar;  ivar teluṅku moḻiyil kīrttaṉam pāṭiyavar;  tiruvaiyāṟṟil vatintavar.  cintu - kāvaṭic cintu. vētanāyakaṉār - vētanāyakam piḷḷai.
12.	kālṭvel - ivar tamiḻāyntu tamiḻ varalāṟu tantavar.  pōp - ivar tiruvācakam tirukkuṟaḷ mutaliya tamiḻ nūlkaḷai āṅkilattil moḻipeyarttavar.  parval, viṉlō - ivviruvarum akarātiyāl tamiḻ vaḷarttavar.  kaṉakacapai - ivar ‘The Tamils, Eighteen hundred years ago’ eṉṉum ārāycci nūl ceytavar.  (kaṇkaḷ mūṉṟu.  avai kalvikkaṇ, ārāyccikkaṇ, ñāṉakkaṇ eṉpaṉa. kalvikkaṇṇi ṉiṉṟum malarvatu ārāyccik kaṇ.)  tāmōtaraṉ - ivar caṅkanūl palavaṟṟai acci lēṟṟi upakarittavar;  nōṉpiṟ ciṟantavar.  maṇīyac cuntaravēḷ - maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nāṭaka nūlai eḻutiya aṟiñar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ.  māl - perumai. pāṇṭitturai - maturaiyiluḷḷa taṟpōtaiya tamiḻccaṅkattai niṟuviyavar.  māṇ putiṉat tantai cupramaṇyaṉ - tamiḻnāṭṭil mutal mutal pattirikai veḷiyiṭṭa 
ji. cuppiramaṇiya aiyar.  cālpu araṅkanāta kaṇi taḻaitta kalai - pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār;  ivar kaṇitattil pēraṟiñarāka viḷaṅkiyavar;  kaṇitak kalaiyōṭu vēṟu kalaikaḷiṉ pulamaiyun taḻaikkappeṟṟavar;  kaccik kalampakam mutaliya nūlkaḷai yāttavar.  taṉikkaṇita rāmānujaṉ - kumpakōṇam irāmānujāccāriyār;  ivar kaṇitattil taṉipperum pulamai peṟṟiruntavar;  ivar taṅ kūrttamati kaṇṭu ceṉṉaic carvakalācālaiyār ivarai iṅkilāntuk kaṉuppiṉar.  ivaratu kaṇita ñāṉam ñāyiṟupōl oḷivīcat toṭaṅkiyapōtu, ivar iṟaivaṉ cēvaṭi cēralāṉār.
13.	kūṭal - maturai.  arināyaṉ - ariyanāyaka mutaliyār;  ivar cēṉātipatiyāyiruntavar.  ūmaṉ - ūmaiyaṉ. 
13.	paccaiyappa mutaliyārum ceṅkalvarāya nāyakarum taṅkaḷukkuḷḷa poruḷ kaḷellāvaṟṟaiyum kalvikkeṉa vaḻaṅkiya vaḷḷalkaḷ.  muttucāmi - naṭunilai niṉṟu nīti vaḻaṅkuvatil pērpeṟṟavar;  ceṉṉai haikōrṭṭil mutal mutal amarnta intiya nītipati ivarē.  pārati- cuppiramaṇiya pārati;  ivar vīra racañcoriya navamuṟaiyil cutēca kītaṅkaḷ pāṭiyavar;  ivar tam pāṭṭil tamiḻ vīra naṭaṉamuṇṭu.
15.	yātum mūrē yāvaruṅ kēḷīr - puṟanāṉūṟu.  evvuyirkkum aṉpu ceyka (ev vuyirkkum aṉpāyiru) - caivacamaya neṟi.  kulanteyva moṉṟē (oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum) - tirumūlar tirumantiram.  okku muyir piṟappu (piṟappokkum ellā uyirkkum) - tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ.  nātaṉ aṉpu (aṉpē civam) - tirumūlar;  nīti - (iṉṉavuru iṉṉa niṟam eṉṟaṟivatēl aritu nīti palavum - taṉṉa vuruvā meṉa mikuttatavaṉ) - tiruñāṉacampantar;  iṉpu (īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta iṉpamē eṉṉuṭai yaṉpē) - māṇikka vācakar;  naṭpu - ēḻicaiyāy icaippayaṉāy iṉṉamutāy eṉṉuṭaiya tōḻaṉumāy) - cuntaramūrtti, nāmārkkuṅ kuṭiyallōm - appar.  tītillā moḻi (avaiyal kiḷavi mutaliyaṉa - tolkāppiyam) centaṇmai -(antaṇa reṉpōr aṟavōr maṟṟev vuyirkkuñ - centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ) - tiruvaḷḷuvar.
2.	uyirppu - pirāṇaṉ.  (eṉṉuḷē yuyirppāyp puṟam pōntu pukku - appar)
3.	tāl - nā.
6.	ari - ciṅkam. vali- vallamai.
8.	iṉṉāta - iṉimaiyillāta;  koṭiya;  tīmaiporuntiya.  ciṟainīr - kaṭṭuppaṭṭa nīr (Stagnant Water)
10.	malar, maṇattai yaṟiyātu eṉpatu paḻamoḻi.
11.	imiḻ - olikkiṉṟa.  tirai - alai;  kaṭal.
12.	vīḻntatu eṉil - vīḻntamai kāraṇam eṉṟāl.  (amiḻtotukki nañcuṇṇum aṟiyāmaikkuk kāraṇam, pacun tamiḻt tāy pallāṇṭāy aṭimaiyilē vīḻntatu eṉil).
13.	puṇṇiṟ puḷipeytāṟ pōla eṉṟapaṭi.
15.	īṇṭil - oṉṟupaṭiṉ.  iṭarppaṉikaḷ - iṭarākiya paṉik kūṭṭaṅkaḷ.  oḷi (cūriyaṉ) muṉ paṉiyōṭum eṉka.
16.	tāymmoḻiyiṉ vāḻviḻanta uṭaluyir poliviḻantu cavalaiyuṟum eṉṟapaṭi.
17.	tamiḻarukku uyir etu?  tamiḻ.
18.	cilampu - cilappatikāram.  mēkalai - maṇimēkalai.  cilampum - olikkum.
25.	mēlai - mēlnāṭṭu.  iḻai ām - aṇi (āparaṇam) ākum.
1.	puṉal - nīr.  aḷiyiṉukku - kuḷircciyiṉukku (aṉpiṉukku).teṟalukku- aḻivukku (vemmaikku). tiṟalukku - valimaikku (pōrukku) vaḷi - kāṟṟu.
2.	veḷi - ākāyam.  irucuṭar - cūriya cantirarkaḷ. veyil - cūriyaoḷi;  vemmai.  nilavu - cantira oḷi;  taṇmai.  uṭalum uyirum oṉṟiyapōtē aṟivu viḷakkam uṟutalāṉ teḷiviṉukkē uṭaluyirāy eṉṟapaṭi.  tikaḻaṉaiyāy - tikaḻ aṉṉaiyāy.  piṟarāki - maṟṟa maṟṟa uṟaviṉar mutaliyavarāki.
3.	emai - uyirkaḷākiya emmai, īṉṟu purantuvarum - peṟṟuk kāttuvarum.
4.	kalakamilā uḷaṅkoṇṭu eṅkuṅ kalantuṅ kaṭantum niṟkum paramporuḷai mutal mutal kaṇṭavarkaḷ pārata putalvarkaḷ eṉṟapaṭi.
5.	āyum - ārāyntu teḷiyum.  cevvi - kālattukkuriya;  aḻakeṉiṉumām.
8.	oru kulattārkku - intiyarkku.  purappatu - kāppatu.
14.	ivaṇ - ivviṭattil.
16.	karuñcaṭṭam - raulaṭ caṭṭam.  naḷḷiravu - naṭurāttiri(raulaṭ caṭṭam piṟantatu naḷḷiravil). kariya varai nākam eṉa - kariya malaippāmpu pōla.
17.	tavamutalvar - kāntiyaṭikaḷiṉ.  uvaṇaṉ - karuṭaṉ.
18.	iḷañāyiṟatai - iḷañcūriyaṉ pōṉṟa cattiyākkirakattai.  veṭikuṇṭu - veṭikuṇṭukaḷ mutaliyaṉa.
19.	pañcanatam - pañcāp.  iratta natam - iratta āṟu.  natam - mēṟkut tikku nōkkip pāyum āṟu.  irintatu - citaṟuṇṭatu.
21.	kulam - intiyak kulam (Indian Nation)
5.	antaṇaṉ - antaṇareṉpōr aṟavōr maṟṟev vuyirkkuñ - centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ 	- tiruvaḷḷuvar.
48.	uṇmai kaṭaippiṭittal - cattiyākkirakam.
79.	kāntiyaṭikaḷil - oḷi poruntiya pātaṅkaḷil.
7.	cāntam cāntam imayamalai - imayamalai allatu tiyāṉam eṉṉum nūliṟ kāṇka.
9.	varaivum - ōviyamum (cittira varaivum).
22.	cāti matac caccaravukaḷ caṉmārkkattai nīkkumeṉka.  caṉmārkkam - catmārkkam;  kaṭavuḷ neṟi.
31.	meṉmoḻi - meṉmaimoḻi;  vaṉmaiyillāta moḻi.
32.	cilampu - cilappatikāram.  
39.	muṉ - naṣattiraṅkaḷ.
1.	taḷai - kaṭṭu; vilaṅku.
2.	iṭamoḻi - avvavviṭattil tōṉṟiya avvammoḻi.  (oru moḻiyai maṟṟoru moḻiyār kollutal iyaṟkaikku māṟupaṭuvatu eṉṟapaṭi).
3.	katirkuḷittu - cūriya oḷiyil nāṉañ ceytukoṇṭu.  nāñcil - kalappai.  nāñcil uḻa - ēr uḻa.  nakai - cirikkum;  eḷḷum.  aṭimaikkōl uruṭṭal - aṭimaikkuriya eḻutukōlai (pēṉāvai) uruṭṭal;  (iyantirampōla orē iṭattiliruntu 
	kaṇakkeḻutal mutaliyaṉa urimaiyuṇarvaiyē keṭukkiṉṟaṉa;  ciṉṉāḷil akkaṭṭuppaṭṭa toḻil, kaṟṟa kalviyaiyum maṟakkac ceykiṟatu.  ivvaṭimait toḻilukkeṉavē taṟpōtu kalvi eṉpatu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  ivvaṭimait toḻiliṉum uḻavut toḻil ciṟantatu;  urimaiyuṭaiyatu).  oṉṟa - orumaippaṭa.
5.	porutu ārkkum - pōrceytu āravārikkum.  mutal - mutalāḷi (Capital).  toḻil - toḻilāḷi. (Labour)
7- 8.	  maṇ . . . . uyirum - ivai eṭṭum āṇṭavaṉ uṭal;  aṭṭamūrtta meṉappaṭum.  
14. mūlaoli - piraṇavam.
15-17.  iyaṟkaiyē murukaṉ ēṟum nīlamayil eṉka.  murukaṉ iyaṟkaiyai iyakkuvōṉ eṉpatu uṭporuḷ.
17.	iccai - iccā cakti;  vaḷḷi.  kiriyai - kiriyā cakti;  teyvayāṉai.  tattuva nuṭpaṅkaḷai uruvakappaṭuttik kūṟal marapu.
18.	mūṉṟu malam - āṇavam, kaṉmam, māyai, mūṉṟu cūr - cūraṉ, ciṅkamukaṉ, tārakaṉ.  mummalaṅkaḷai mūṉṟu cūrarkaḷākac colvatu paurāṇikam.  ikkuṟippu vēṟiṭattilum varutal kāṇka.
20-21.  pulaṉkaṭkum maṉattiṟkumuḷḷa toṭarpu veḷippaṭai.  pulaṉkaḷ maruḷvaḻiyil uḻalumpōtu maṉamum avvaḻi yuḻalvatum, pulaṉkaḷ aruḷvaḻi nilavumpōtu maṉamum avvaḻi nilavuvatum iyalpu.  aruḷvaḻi nilavum pulaṉkaḷ, maṉattai maruḷ vaḻiyuḻalac ceyyātu, aruḷvaḻiyil niṟuttalāṉ, iṅkē māṉa vaimpulaṉkaḷ maruḷ maṉam nīkki aruḷ maṉam pulañceya eṉṟu collappaṭṭatu.  pulaṉkaḷ aintu;  maṉam oṉṟu;  āka 
	āṟu.  ivvāṟum āṟu mukaṅkaḷākum.  mukkuṟṟattiṉiṉṟum nīṅki, vāymaiyil niṉṟu ñāṉat teḷivu peṟuvōr aruḷvaḻiyil āṟaṟivuṭaṉ viḷaṅkuvareṉka.  añcu mukan tōṉṟil āṟumukam tōṉṟum eṉa varūun tiruvākkiṉ uṭporuḷai ōrka.
27.	annilai - orumai nilai.
47.	ammoḻi vēṭṭu - avvoru moḻi virumpi.
57.	kuravar - kurumār.  (camayācāriyar palar kūṟṟukkaḷ collāl vēṟupaṭṭiruppiṉum, karuttāl avai yāvum orumaippāṭuṭaiyaṉa eṉṟapaṭi)
59.	camaya vātaṅkaḷil karuttiruttātu, camayaṅkaḷ yāvum orumukamāka aṟivuṟuttun toṇṭil karuttaic celuttal vēṇṭumeṉpatu.
60.	iyaṟkai vaḻiniṟṟal iṟaivaṉ tiruvaṭiyai vaḻipaṭutalākum.
62.	karutiyatu aruḷē - tiruvuḷaṅkoṇṭatum niṉṉaruḷē. avaṉaruḷālē avaṉṟāḷ vaṇaṅki - tiruvācakam.
65.	muṉaippu -jīvapōtam;  āṇavam.
75.	puṉalviṭu kayal eṉa - nīraiviṭṭa mīṉpōla.
80.	mayil nīlam;  maṇi civappu;  iraṇṭaṉ cērkkaiyiluḷḷa vaṉappai uṉṉuka.
88.	alamarukiṉṟār - varuntukiṟār ( alamaral -  neñcañ cuḻalal)
92.	mata veṟiyar vataittoḻil pūṇṭataic carittiraṅkaḷiṟ kāṇka.  mataveṟiyum vatait toḻilum muṟaiyē kaṭavuḷ neṟiyum kaṭavuḷ vaḻipāṭumākā.
96.	taṟaimoḻi - ulakil pēcappaṭum pāṣaikaḷ.
2.	kuraṅkiṉiṉṟum maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṉuṅ koḷkai iṅkē kuṟikkappaṭṭatu.
10.	kūṟṟuvaṉaik kāytalāvatu maraṇamilāp peru vāḻvai nalkuvatu.
2.	paḷḷu - paḷḷuppāṭṭu
3.	viṟaliyar - pāṇar.  pāṇariṉ yāḻicai kēṭkum yāṉaik kūṭṭaṅkaḷ, taṅkaḷai maṟantu avvicaiyil mayaṅki niṟpatu vaḻakkam.  aḵtu iṅkē viṟaliyar yāḻiṉ viruntuṇum vēḻaiṉam eṉṟu collappaṭṭatu.  kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal yāḻvarait taṅki - kalittokai.
4.	ēḻkatir - cūriyaṉuṭaiya ēḻkatir.  iḻipuṉal - iṟaṅkum aruvi nīr.
5.	iṭarkaḷ pāṟum - tuṉpaṅkaḷ nīṅkum
6.	cuṭar - cūriyacantirar. uṇmaiyil - uṉ iruppil.
7.	alaivu aḻi pāṭal.  kuvaṭu - ciṟukuṉṟu.
10.	cukarkaḷ eṉṟatu cukar pōṉṟavarkaḷai eṉka.
5.	puttar - aññāṉa uṟakkattiṉiṉṟum eḻuntu ñāṉa viḻippup peṟṟavar.
7.	pāmpu - kuṇṭaliṉi
8.	muppattāṟu tattuvak kaṭṭillātavaṉ āṇṭi.  kūṟāta moḻi - collāta vārttai.  collāta vārttaiyaic coṉṉāṇṭi tōḻi - tāyumāṉār.  cīṟāta - kōpiyāta.  ciṉattai nintaṉaiceyu muṉivarar toḻa - aruṇakirinātar.
7-8. paḻaṉi malaiyiṉ uṭporuḷ iṅkē curuṅkac collappaṭṭatu.
1.	poṉṉi - kāviri.  poṉṉi tiruvērakattiṉ pāṅkar ōṭutalāl ataṉaik kuṟippiṭṭatu kāṇka.
3.	āṇṭavaṉ iyaṟkai vaṭivam amaiti kūṭṭutal iyalpu.  avvēḷaiyil uyirkaḷ eri pakai kiḷarcci mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu amaitiyuṟuvatai ēlavār kuḻali yāṉēṉ eṉṟu kūṟiyavāṟu kāṇka.  amaiti nilaiyaip peṇṇilaiyeṉak kūṟutal marapu.
4.	viḷaipacuṅkaṭal - ceḻumaiyāy viḷainta payirkaḷākiya paciya kaṭal.  5.6.8. pulam - paḻaṉam - cey - vayal.
7.	marutam - marutap paṇ.
9.	pacuṅkaṭal - paciya payirp perukku.  pulaṉviḻi - pulaṉkaḷ oṉṟum viḻi.  aintu pēr aṟivuṅ kaṇkaḷē koḷḷa - cēkkiḻār.  āṇṭavaṉukku mēṉi, aruḷ allatu irakkam.  avvaruḷaic caktiyeṉṟu kūṟuvatu marapu.  aruḷatu cattiyākum eṉṟār aruṇanti civaṉār.  cakti peṇ kūṟātaliṉ, ataṉaip pacumai eṉṟu pāvalar pāṭuvatuṇṭu.   kāyamō māyaiyaṉṟu kāṇpatu catti taṉṉāl eṉavum, cattitaṉ vaṭivē teṉṉil, taṭaiyilā ñāṉa mākum eṉavum varūum aruṇanti civaṉār tiruvākkai nōkkuka.  murukaṉukkuc cakti vaḷḷi;  avaḷ niṟam pacumai.  iyaṟkaiyiṉ pacumaiyum vaḷḷiyiṉ pacumaiyum cemmēṉi murukaṉaip pacumēṉiyaṉākak kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟavāṟu.
10.	ippāṭṭiṟ pōntuḷḷa karuttukkaḷ mutaṟkaṇuḷḷa tiruccentūrp pāṭṭilum pōntiruttal kāṇka.  murukaṉ tiruvuruvam tattuva nuṭpaṅkaḷiṉ poruḷāyuḷḷa teṉka.  teyvap peṇ - teyvayāṉai.
1.	kāṭciceykuṉṟu.
5.	anti vēḷaiyil oru pakkañ cūriyak kāṭciyum, maṟṟoru pakkañ cantirak kāṭciyum nērumāṟu ceyvatu kuṉṟu.
7.	mā - yāṉai  vilaṅkiṉakkōṉ - ciṅkam
8.	kālaivēḷai - iḷamai.  mālai vēḷai - mutumai.  nīla maṅkaiyarkaḷ - kariyavēṭap peṇkaḷ.
10.	veyyoḷi - cūriya oḷi.  tēṟṟam - teḷivu.  kūṟṟaik kolvatu - maraṇamilāp peruvāḻvai nalkuvatu.
2.	kār ālum kāṉ - mēkam tavaḻuṅ kāṭu.
5.	kakaṉa vaḻi - ākāya vaḻi
8.	kaṭavu iṉṟi - pāytaliṉṟi
6.	nimalayōkar - amala yōkikaḷ (muyaṉṟu mūccaip piṭittal mutaliyaṉa malayōkat tiṉpāṟpaṭṭaṉa.)  amalayōkam kuruvaruḷāl kūṭuvatu.  celār - mēkam  poruntiya.
1.	kaṇṇilum neñcilum ēṟiya puṇ āṟavum eṉṟapaṭi.
4.	teruviluḷḷa malaimēl eṉka.  cēlviḻi - cēlviḻi mātarkaḷ.
6.	ceyal - ceytal cilaivēṭar eṉṟatu kāma kurōta mutaliya tīkkuṇaṅkaḷai.  civavaḷḷi eṉṟatu civamayamāṉa uyirai.  tīkkuṇaṅkaḷai yoḻippatu āṇṭavaṉ aruḷ ñāṉamātaliṉ, vēlava eṉṟatu kāṇka.  vēl ñāṉakkuṟi.
7.	perumoḻi - orumoḻi atāvatu collāta vārttai.
8.	piṭi - teyvayāṉai, māṉ - vaḷḷi , viṭal - viṭutal.
3.	kalai - kalaimāṉ
10.	camar eṉṟatu maṉappōrai;  cūrai eṉṟatu āṇavattai.
9.	murukapperumāṉ iraṇṭu tēvimāraik koṇṭataṉ nuṭpam, tāymai aṉpai orupakkam kāṭṭātu, irupakkamuṅ kāṭṭuvatai aṟivippatākum.  āṟumukam mutaliyavaṟṟiṉ tattuvaṅkaḷ, muṉṉē tiruccentūrp pāṭṭilum piṟavaṟṟilum kuṟippiṭṭiruttal kāṇka.
8.	cūraṉ ciṅkamukaṉ tārakaṉ ivarkaḷ mummalattukku aṟikuṟi.  ivaikaḷiṉ cēṭṭaikaḷai mūṉṟu cūrariṉ pōrkaḷākak kūṟutal purāṇa marapu.
9.	aṟupoṟiyāy . . . iṅkē kuṟikkappeṟṟa purāṇak katai ñāṉārttamuṭaiyatu.  ataṉai murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.
1.	veṅkāl vāṅki nilavākkal - aṭarnta niḻalāl veyilai nilavākkal.
3,4,5, fGF., puli, makaram - ivai āṇavattiṉ nilaimaiyaik kuṟippaṉa.
4.	maraṅkaḷiṟ ciṟanta kallāliṉ ilaivaḻic cūriya oḷiyil mūḻkuvatu, uṭal nalamum uyir nalamum uṇṭākkalāl, īṇṭuk kallāliṟ katiruḷ mūḻki eṉṟatu kāṇka.  uyirppu - cutta pirāṇaṉ (Ozone) kallāliṉ kīḻt takṣiṇāmūrtti vīṟṟiruttal īṇṭuk karutaṟpālatu.
5.	viṇcāy - vāṉattait toṭuvatupōṉṟa kāṭci (Horizon) e.tī. tīmai.
4.	cilaiyuḻavar - vēṭar
5.	talaiyālum pacuṅkaṭal - talaiyacaikkum paciyacōlai.  iṟaipōtu - kṣaṇanēram.  niṟaiviṉil - amaitip pūraṇattil.
6.	tēvarīraic ciṟpar ceyta uruva vāyilākavum, iyaṟkai aḻaku vāyilākavum kāṇum pēṟu peṟṟēṉāyiṉum, kuruvākak kāṇutal vēṇṭum eṉṟapaṭi.  kuru taricaṉattiṟkup piṉṉarē maṉaṅkuvital nikaḻum eṉṟavāṟu.
8.	vāṉkaṇkaḷākiya katirum matiyum.
9.	nāvalantīvu - jamput tīpam.  namatu nāṭu, paratakaṇṭam eṉṉum peyar peṟutaṟku muṉṉar nāvalantīvu eṉṉum peyar peṟṟiruntatu.
1.	payalai - pacalai;  pacappēṟal;  kātal nōy
9.	kaṇi - kaṇitaṉ;  cōtiṭaṉ.
6.	añcu - aimpulaṉkaḷ.  muṉivarkaḷiṉ akaviḷakku.  taṉṉoḷiyai aimpulaṉ vāyilāka 	vīcutal īṇṭuk kuṟikkappaṭṭatu.
7.	palavaṟṟilum ūṭuruvip pāyntu niṟpatu orumaic cittupporuḷ eṉka. 
8.	amaṇarukku (camaṇarukku) arukaṉ;  pauttarukkup puttaṉ.  kantamātaṉam iraṇṭām pāṭṭuk kuṟippuraiyaiyum, mūṉṟām pāṭṭaiyum pārkka.
1.	kalvi kēḷvi ārāycci mutaliyaṉa, mutal muṭivu eṉṉum ellaikkuḷ aṭaṅkuvaṉa vākalāṉ, akkalvi kēḷvi ārāycci mutaliyavāṟṟāṉ mutalum muṭivum illāta paramporuḷ aṭaṅkātu eṉka.
	ituvō poruḷ ituvō poruḷ eṉṟu neñcai ūṉṟi ūṉṟi ārāyntālum, avvārāycciyaik kaṭantoḷiruñ cōtiyē kaṭavuḷ eṉpatu.
2.	kaṭavuḷ, tāy tantai cēyaṉāyiruttalāvatu, cat cit āṉantamāyiruttal eṉka.
	miṉcāram eṅkum nilaviyiruppiṉum, ataṉ viḷakkam peṟavēṇṭiṉ, iyantiram amaittut toḻiṟpaṭuttal vēṇṭum.  appōtē ataṉ viḷakkan tōṉṟum.  kaṭavuḷum attaṉmaittē.  kaṭavuḷ yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintiruppiṉum, aṉpu ceyyum ōriṭattilēyē atu viḷaṅkit tōṉṟutal iyalpu.  ākavē, kaṭavuḷai niṉaintu vaḻipaṭuvataṟku oru taṉiyiṭam vēṇṭaṟpālateṉka.  taṅkamēṉiyar - cittar,.
4.	kaṭunarakeytiṉum kālum vēluṅ kākkum.  vaḷḷi yeṉṟatu, āṉmāvai.  āṉmā iccā cattiyiṉ kūṟu.  vaḷḷi iccā catti eṉpatu tattuvam.
6.	cāntam cāntam civam eṉpatu upaniṭata moḻi.
7.	kaiyāl paṇiyum payiṟci;  neñcāl niṉaikkum payiṟci.  kaṇikai - taṇikaikku orupeyar.  viḷakkam taṇikaip purāṇattiṟ kāṇka.
1.	kantamātaṉam eṉpatu murukaṉ kurumūrttiyāy eḻuntaruḷiyuḷḷa oru ciṟanta iṭam.
2. 	iṅkē murukaṉai iṟaimutal eṉṟum kuruveṉṟum collappaṭṭiruttal kavaṉikkat takkatu.  murukaṉ iṟaimutalā allatu kuruvā eṉṉum aiyappāṭum, iṟaimutalum kuruvum oṉṟā vēṟā eṉṉum aiyappāṭum, iṉṉōraṉṉa aiyappāṭukaḷ palavum palarkkum palavāṟu tōṉṟutal iyalpē.  camaya vaḻakkil uḻaṉṟukoṇṭirukkumaṭṭum ivvaiyap pāṭukaḷ nīṅkutal aritu.  itupaṟṟiyē, camayavaḻak koḻittaṭiyil taṉiniṉṟāl viḷaṅkiṭumē eṉṟavāṟu kāṇka.
	ulakuyyat tōṉṟiya periyōruṭ cilar, kaṭavuḷum kuruvum oṉṟu eṉṟum, cilar kaṭavuḷum kuruvum vēṟu eṉṟuṅ kūṟic ceṉṟaṉar.  ivartaṅ kūṟṟukaṭkup palatiṟa virivuraikaḷ aṟiñarkaḷāṟ piṉṉē kāṇappaṭṭaṉa.  eṅkumuḷḷa kaṭavuḷ mācaṟṟa maṉamuṭaiya kuruviṉ uḷḷattil ciṟappāka viḷaṅkalāṉum, akkuruviṉ karaṇaṅkaḷ yāvum kaṭavuḷ vaḻiyē iyaṅkalāṉum, avartañ ceyalkaḷaik kaṭavuḷ ceyalākkoṇṭu, kaṭavuḷaiyum kuruvaiyum oṉṟeṉak koḷḷutal oru vita marapu.  itaṉāl kaṭavuḷ iyalukku iḻukku nērtalāṉ, kaṭavuḷ vēṟu kuru vēṟu eṉṟu valiyuṟuttal vēṟuvita marapu.  ivviru marapiṉ nuṭpam ēṭṭuc camayavātaṅkaḷaik kaṭantu iṟaipaṇiyil niṟkuṅkāl iṉitu viḷaṅkum eṉka.
9.	koṭi - peṇ koṭi. 
1.	tamiḻ - iṉimai
2.	vaḷḷi eṉṟatu aruḷiccaiyai.
4.	poyyāmoḻiyāḷar - tiruvaḷḷuvar.
6.	kurunātaṉ aṟivuṟuttaliṉṟic cōti taricaṉa vēṭkai koṇṭu, mūccaippiṭittal tavaṟu.  ataṉāl viparītam viḷaitalum uṇṭu.  amaitiyeṉum peṇṇuṭaṉ vāḻntu, kāma kurōtaṅkaḷai nāḷaṭaivil oṭukki, uyirkaḷiṭattil aṉpu pūṇṭu, toṇṭu ceyyac ceyyap payaṉ karutāmai (niṣkāmiya karumam) ōṅkiniṟkum.  ataṉāl vāymainilaikkum.  avvāymai āṇṭavaṉ uṇmaiyil uyirai  nilaipeṟuttum.  avvuṇmainilai kuru nātaṉaik kūṭṭum.  kurumoḻiyāl amala yōkaṅ kūṭum.  amalayōkamē periyōr kūṟiyatu.  mala yōkam uṭalnalaṉ karutic ceyyappaṭuvatu.  ataṉaiyum muṟaippaṭi ceytal vēṇṭum.
7.	maṟaikaḷ - ulakiluḷḷa ellāc camaya vētaṅkaḷ.
1.	varuṇam - piṟappilēṟpaṭṭa varuṇācciramam.
3.	ār - niṟainta
10.	kūrtal - uḷḷatu ciṟattal (Evolution) ūrtal - naṭattal;  nikaḻtal.
11.	ēṉamāy - paṉṟiyāy.
12.	kuṟaḷaṉāy - kuḷḷaṉāy;  vāmaṉaṉāy. maḻuvaṉāy - paracurāmaṉāy.  aṟavil vīraṉāy - kōtaṇṭarāmaṉāy.
13.	kalappai āḷiyāy - palarāmaṉāy.  ulappil kuḻalaṉāy - nīṅkāta kuḻaluṭaiya kaṇṇaṉāy.  kuḻal - nātattukku aṟikuṟi;  nātam iṟaivaṉai viṭuttu nīṅkāta (aḻiyāta) oṉṟu.
10-13.  kūrtal aṟattiṉ nikaḻcci pattu avatārattiṉ vāyilāka uṇarttappaṭukiṟatu.  
pattu avatārattiluḷḷa vaḷarcciyaik kūrntu uṉṉuka.
14.	ōmpum - kākkum.  alakilā - aḷavillāta.
16.	ceṟiyum - nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa.
17.	uṉṉuval - niṉaippēṉ
19.	porunai - tāmiraparaṇi.
20.	kiḷar - eḻum;  viḷaṅkum.
21. marai - tāmarai.  malar nōkku;  viṉaittokai
22.  tavaḷam - veṇmai
23. māvum - tiruvum
24. āḻivaḷaiyum - cakkaramum caṅkum.  caṅku, olikku aṟikuṟi.  oli taṭittut taṭittu nāṉāvita ulakamākiṟatu.  ākavē, caṅku tōṟṟattai uṇarttuvateṉka.  cakkaram aṟattukku aṟikuṟi.  caṅkāl tōṉṟum ulakaic cakkarattāl aṟavaḻiyil kāttu āḷvateṉka.  ivviraṇṭum anātiyē naṭappaṉavātalāl vāḻi eṉṉappaṭṭatu.  vāḻi nilaipēṟṟai uṇarttuvatu.
31.  nīṭṭal - caṭaivaḷarttal.  maḻittal - moṭṭaiyaṭittal.
32.  uṭalai oṟuttal - uṭalaip pala vaḻiyilum varuttal;  oṟuttal - taṇṭittal.
33.  pūṇtār - aṇi mālai mutaliyavaṟṟai.
37.  muṉaippu - jīvapōtam.
38.  neñcē!  niṉṉiṭattil aḻakaṉ (tirumāl) irukkappaḻaku.
45. kariyiṉukku - yāṉaikku;  kajēntiraṉukku
46.  cēyiṉai - kuḻantaiyai;  pirakalātaṉai
47.  kuṉṟai - malaiyai; kōvarttaṉakiriyai
51.  aṟituyil viḷakkam - tiruvaraṅkap pākkaḷiṟ pārkka.
69.  nātamuṭivilē - piraṇavattiṉ ellaiyilē.
1.	tāmiraparaṇi malaiyiṉiṉṟum aruvikaḷāka ōṭivantu āṟākap perukumiṭam pāpanācam.  aṅkē palatiṟa mīṉkaḷ viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ pārttu aṉuppum porunai (tāmiraparaṇi) eṉṟapaṭi.
	poṉṉum maṇiyum pūvum nīrpperukkiṭai mitantum āḻntum varutal iyalpu.  avai muṉṉum piṉṉum ōṭiyum kūṭiyum varuṅkāṭci oṉṟōṭoṉṟu pōriṭutal pōlat tōṉṟum.  ataṉāl porutu eṉṉappaṭṭatu.  porutal - pōr ceytal.
2.	aṟaāḻi - tarma cakkaram
3.	paḻaṉam - vayalkaḷ.  kurukūr - āḻvār tirunakar.  tēm poḻil - iṉiya cōlai
4.	tēṟātār - uṇmai teḷiyātār.
5.	āṇṭavaṉ eṅkum nīkkamaṟa niṟaintiruppavaṉ.  avaṉ taṅkutaṟ keṉṟu taṉittaṉi iṭaṅkaḷil kōyil koṇṭateṉṉa?  annuṭpattai ārāyntāl atu tattuvamāka 
5.	viḷaṅkum eṉṟapaṭi, pāl, pacuviṉ uṭalil eṅkumiruppiṉum atu veḷiyākip payaṉpaṭumiṭam maṭiyēyākum.  miṉṉoḷi yāṇṭumiruppiṉum, atu poṟivāyilākat toḻiṟpaṭum iṭattilēyē viḷakkākat tōṉṟit tuṇaiceykiṟatu.
6.	kūrtal aṟam - teṉtiruppērai akavaṟkuṟippaip pārkka.
7.	katait tattuvattai - purāṇaṅkaḷiṉ uṭporuḷai.
8.	tirumāliṉ pattup piṟappu, kūrtal aṟattai viḷakkuvatu.  atai ñāṉayōkattāl teḷintāl, maraṇam piṟappu eṉṉum mayakkam aṟum.  ammayakkam nīṅkap peṟṟavar cittar.  avarkku aṟituyil nuṭpam pulaṉākum.  tiruvaraṅkap pākkaḷaip pārkka.
9.	iṟaiuyir;  iyaṟkai uṭal.  iṟai, iyaṟkaiyai uṭalākak koṇṭuḷḷataip pulavar kāviya ōviyak kalaikaḷil iṟakkiyuḷḷār.  iṅkē ciṟappāka ōviyakkalaiyaik koḷka.  akkalaiyil mūḻkic cintikkac cintikka iṟai, iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭuḷḷatu viḷaṅkum;  ellām iṟaimayamākat tōṉṟum.
10.	nīṭiṉ - nilaittiruppiṉ.
	maṉavemmaiyait tirumēṉi nīlam pōkkavallatu.  annīlattai uḷḷattil nilaikkac ceytal vēṇṭum.  ataṟku iṭaiyaṟāta tiyāṉam vēṇṭum.  vemmai pōkkum āṟṟal nīlattukku uṇṭu.  mūḷai vaṟaṭciyuṭaiyār pacumaiyaip pārttup pārttut taṇmai peṟuvatu iyalpu.
1.	ārttu -  makiḻcciyāl āravārittu.
4.	vāṇāḷil - vāḻnāḷil
8.	vil ār - oḷi niṟainta.
9.	ēmam - iṉpamuṭaiya.  cevviyilē - aḻakilē;  maṇattilē, putumaiyilē eṉiṉumām.
12.	tāḻicai - pulaṉkaḷukkum maṉattukkum iṉpamūṭṭum pāviṉam.
14.	patumaiyāy niṟṟal - ñāṉayōkattil acaivaṟa uṟaintu niṟṟal.
16.	alakai - pēy.
18.	muṉṉutal - āḻac cintittal
21.	taṉṉala mēlīṭṭāṉ taṉittu vāḻa virumpum pōlit tuṟavai.
22.	ārnta - niṟainta
1.	ōcai oliyelām āṉāy nīyē - appar
2.	kalati iṉam - tīya iṉam;  mūtēvi iṉam
3.	alla - tīyaṉa;  iruḷ cērkkum viṉaikaḷ;  payaṉillātaṉa
5.	iṟaivaṉ eṅkum irukkiṟāṉ;  vaḻipāṭu eṟṟukku eṉṉum vācā kaiṅkariyam vēṇṭuvatillai.  iṟaivaṉ eṅku miruttalai yuṇartaṟku vaḻipāṭu vēṇṭum eṉṟapaṭi.
8.	iriyum - keṭum;  ōṭum.
9.	aṉṟil akaṉṟil - peṇṇāṇ;  iṇaippiriyāp paṟavaikaḷ.  aṭavi - aṭarnta iṉpac cōlai cūḻnta.
1.	iruḷilē - muḻu  aññāṉattilē.  teruḷilē - ñāṉayōkat teḷivilē
2.	vāritiyē - kaṭalē
4.	kuḻu - kūṭṭam
5.	taivara - taṭava;  varuṭa
7.	māl - mayakkam
8.	puraiyilum - kuṟṟattilum ;  valintu ceyyum tavaṟāṉa kāriyattilum.
9. vēlaiyil - pāṟkaṭalil
10. vēḻam - yāṉai;  kajēntiraṉ
1.	oḷirvu - viḷakkam
2.	malar - tiru (ākupeyar) pōtāntam - ṣaṭāntaṅkaḷuḷ oṉṟu;  itupaṟṟi irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam eṉṉum nūlil ciṟitu viḷakkañ ceytuḷḷēṉ.
3.	uṇarvākiya kaṟpu.  niṉṉuṇarvuk . . .  .uṭal - maṉita uṭal;  maṉitappiṟaviyilēyē kaṭavuḷai yuṇarum āṟāvataṟivu viḷaṅkutaṟkuriya karuvi karaṇaṅkaḷ amaikiṉṟaṉa.  kaṉakam-poṉ.  aṉpuṭaiya neṟi.  poṟpu - aḻaku.
4.	eḻil - aḻaku;  tiru(ākupeyar). kavi iruvakai.  oṉṟu ceyaṟkaik kavi;  maṟṟoṉṟu iyaṟkaik kavi.  ceyaṟkaik kavi īṇṭuc coṉmēvu kavi eṉṟu collappaṭṭatu.  akkavi kaṭantu, iyaṟkaik kaviyil tuyilkiṉṟa iṉpam eṉṟapaṭi.
5.	māṟkulamāy - tirumāl kulamāy;  tirumāl aṭiyavarāy.  pāṟkaṭal veṇṇiṟa oḷiyā yiruppatu.  atu vintu tattuvattukku aṟikuṟi.  nāta tattuvam oli.  oli eppoḻutum pāmpupōl cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu eḻuntu toḻiṟ paṭuvatu iyalpu.  atupaṟṟi nātattaip pāmpākac colvatu marapu.  nātamum vintuvum muṭinta tattuvaṅkaḷ.  avaikaḷiṉiṉṟumē piṟa tattuvaṅkaḷ tōṉṟum.  nāta vintuvaik kaṭantatum kaṭavuḷ kāṭci peṟalām.  av viraṇṭukkumēl viḷaṅkuvatu paramporuḷ.  aṅkē paramporuḷ cānta mayamāyirukkum.  accāntam collaṟkariyatu.
	pāṟkaṭal - vintu;  pāmpaṇai - nātam;  paḷḷi - aṟituyil.  cāntam.  innuṭpaṅkaḷ kurunātaṉ vāyilākak kēṭṭut teḷiyattakkaṉa.
	kurunātaṉ aruḷāl ñāṉa yōkattil amarum pēṟu peṟṟāl aññāṉa iruḷellām kīḻē ceṉṟu ceṉṟu maṟaiyum;  ñāṉāmirtam mēlum mēlum poṅkiyeḻum;  akakkaṇ tiṟakkum;  ulakiṟkallāta - pēccaṟṟa - kalviyellām kaṟṟal kūṭum.  akkalvi peṟuvōrē tirumālaṭiyavarāvar.  avaratu neñcam tiruvaraṅkamākum.
6.	kaṭal, malai, kāṭu, kāṉāṟu, kaḻi, uṭal, uḷam yāvum māyākāriyaṅkaḷaikkuṟippaṉa.  uṇarvu - māyā kāriyaṅkaḷiṉ kūṭṭāl amaiyum poyyuṇarvu.  paṭal kaṭiya - aṟiyāmait tirai nīṅka.
8.	añcum aṭakkaṭak keṉpar aṟivilār, añcum aṭakkum amararum aṅkillai, añcum aṭakkil acētaṉam ākumeṉṟiṭṭu, añcum aṭakkā aṟivaṟin tēṉē. - tirumantiram.
9.	kāl - kāṟṟu.  kakaṉam - ākāyam.  neṟi - malayōka neṟi
	veṉṟi - tiru. (ākupeyar)
10.	emperumāṉē aṟivāy
	col maṟanta vāḻttu - collāmaṟ colli niṉaiyāmal niṉaittal;  niṉaippum maṟappum aṟṟanilai.  atai aṟiyāta kūṭṭattiṭai vīḻntu keṭṭēṉ eṉṟapaṭi.
3.	kaṉam - ākāyam
6.	pullāyō - taḻuvāyō

1.	ākkam - celvam. tiru aṇaṅku akalam - ilaṭcumiyai mārpiluṭaiya . celvar - amalayōkac celvar
2.	tiruvaraṅkam pāṭṭu  -6 kuṟippu -5 pārkka.  paṭaippu, nātattiṉiṉṟum toṭaṅkuvatu.  aḵtu iṅkē nāṉmukaṉai untiyaḷippatu eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu.  ciramārum - tuvāta cāntattil niṟaintuḷḷa.
3.	katirkkellām - cūriya, cantira naṭcattiraṅkaṭkellām.  aravu - pāmpu;  kuṇṭaliṉi.  araveḻuppi niṟkum amalayōkar mati amiḻtam poḻiyum (amirta kalacam).
4.	pāvai - tiru. puttamirtam - putiya amiḻtam.  citmayam - aṟivumayam.
5.	kāṉavaṉai - vēṭaṉai;  kukaṉai.  tevvar - pakaivarum.
6.	mārutikku - anumāṉukku.  kāl - kāṟṟu.  māruti, vāyu puttirar;  nallayōki,  avarukkuk kāṟṟaiyaruḷal eṉpatu iṟaivaṉ kāṟṟukkuk kāṟṟāyiruppataik kuṟippatu.  kālaḷittal eṉpatiluḷḷa vēṟu poruḷ veḷippaṭai.
7.	aṉpu navanītam;  aṉpākiya veṇṇey.  teṉpulavar - tamiḻp pulavar;  iṅkē āḻvār.
8.	kaṇṇapirāṉ eṅkumiruppavar.  avaratu aruṇātak kuḻalicai eṅkum muḻaṅkiya vaṇṇa māyirukkiṟatu.  ataik kēṭkum pēṟu peṟṟavar muṉaippu nīṅkip peṇmai eytuvar.  ellārum annilai eytal vēṇṭum eṉṉum aruḷ nōkkuk kaṇṇapirāṉukku uṇṭu.  ivaiyāvum puṉṉaiyaṭiyil kaṇṇapirāṉ kuḻalūtal, avaraic cūḻntu maṅkaiyar niṟṟal mutaliyavaṟṟil viḷaṅkutal kāṇka.  ivaikaḷaip paṟṟit tamiḻ nāṭum nammāḻvārum eṉṉum nūlil ciṟitu virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.
9.	kāṉmuḷaikku -- pirakalātaṉukku.  aḷiālum - karuṇai tēṅkum.  malaruḷattil - neñcattāmaraiyil;  hirutaya puṇṭarikattil.  māmicamayamāyuḷḷa hirutayattaip poṉmalar mayamāka atāvatu tiruvaraṅkamākac ceytu koḷḷal vēṇṭum.  aṅṅaṉañ ceytu koṇṭōr neñcil aṟituyil ceyyun teyvam eṉṟapaṭi.
1.	kiḷar aṭi - amala yōkar neñcil vaḷarun tiruvaṭi.
2.	cilaiyelām vaṇaṅkuñ cilaiyai ēntuvōṉē kalaiyelām pūtta aṉṉaiyiṉ kalaiyil mūḻka vallāṉ.  uyirkaḷiṉ alaivukaḷai yellām tīrppavaṉ avaṉē eṉṟapaṭi.
5.	maṉameṉun tōṇi paṟṟi . . . .  .  - appar
6.	irāmāṇayattai ārāyntu pārttāl srīrāmapirāṉ aḵṟiṇai uyartiṇaiyākiya ellā uyirkaḷiṭattum cakōtara nēyam pārāṭṭiyatu naṉku viḷaṅkum.  neñciṟ pakaimaiyillāraip pārkkum uyirkaḷum pakaimai nīṅkum eṉpatu karuttu.
7.	irakkam aṇaṅkiṉiṭattu maṭṭuṅ kāṭṭappaṭavillai;  arakkaṉiṭattuṅ kāṭṭappaṭṭatu.  srīrāmapirāṉ ikal koṇṭu arakkaṉiṭam pōr purintārillai;  irakkaṅ koṇṭē avaṉiṭam pōr purintār.  itu maṟakkaruṇai eṉṟu collappaṭum.  arakkaṉ āyutaṅkaḷellā miḻantu niṉṟapōtu srīrāmapirāṉ avaṉ mītu ampu corintu avaṉaik kollak karutiṉārillai.  iḵtu  ikaliṉmaiyaik kāṭṭuvataṉṟō?  virivu irāmāyaṇattiṟ pārkka.
8.	irāmāyaṇattiṉ tattuvam collappaṭṭirukkiṟatu.
9.	viḷaṅkiḻai - cītai.  piṉṉōṉ - ilakkumaṇaṉ.
10.	nāma nīr - accamūṭṭuṅ kaṭal.  paintuṇar vākai - paciya pūṅkottālākiya veṟṟi mālai.
4. cel ūrum poḻil - mēkan tavaḻuñcōlai.
5. kaṭi - maṇam;  cōlaiyiṉ maṇaṅkamaḻun tillai.
1.	eyppiṉil - iḷaippil;  vaṟumaiyil, vaippu - cēmaniti.
3.	kaṇ amai - kaṇukkaḷaiyuṭaiya mūṅkiliṉ.  kaṭaṟpayir - kaṭaleṉap parantuḷḷa payirkaḷiṉ.  yāḻiṉ paṇ aḷi- yāḻp paṇṇai muḻakkum vaṇṭukaḷiṉ.  pacumaikaḷellām kōval vāḻviṉ kuḷirnta aruḷuṭaiya pacumai eṉṟē.
4.	ceccaikaḷ ālum - mayilkaḷāṭum.
5.	mīṉ - naṭcattiraṅkaḷ.  tēṉ - vaṇṭukaḷ,  pāṇ - pāṭṭu. tirai - alai 
8.	cilaiceṟi - pāṟaikaḷ niṟainta.
9.	naṇpar - mā.  rā. kumāracāmippiḷḷai.  maṇampūṇṭi - kumāra cāmipiḷḷai vāḻnta ūr.  atu tirukkōvalūrukku etiriluḷḷatu;  iṭaiyil peṇṇaiyāṟu.

1.	kuḻumi - cērntu;  kūṭi.  paintāraṉ - paciya mālaiyaṇintavaṉ.  pavam - piṟavi nōyai.  nantāta - aḻiyāta.
2.	piṇā - peṇ.
3.	maṭṭu - tēṉ;  vācaṉaiyumām.  ceṟintu īṇṭi - atikamāka neruṅkik kūṭi.  polam 	- poṉ.  eṭṭuṭaiyaṉ - aṣṭāṭcaramuṭaiyavaṉ;  aṣṭa mūrtti eṉiṉumām.
4.	uḷum - uḷḷum;  niṉaikkum.
5.	ceṟṟam aṟu paṇam - kōpamillāta paṭam;  cīṟātu aṉpuṭaṉē eṉṟapaṭi.
6.	puḷḷaracu - karuṭaṉ.  puḷḷaracīr - karuṭap paṟavaikaḷē;  paruntukaḷē.
7.	nirai - kūṭṭam kaṇam - kūṭṭam
10.	tarukkaḷ nirai - maracceṟivu.  arukkaṉ - cūriyaṉ
3.	cōtiyē cuṭarē cūḻoḷi viḷakkē - tiruvācakam
4.	cilaikaḷiṭaiyē - viṟkaḷiṉiṭaiyilē
5.	vampu - vācaṉai
6.	maṉam ; kuruṣēttiram.  keṭṭa eṇṇaṅkaḷ;  nūṟupēr.  nalla eṇṇaṅkaḷ.  aivar.  ivviru kūṭṭattukkum naṭaipeṟuvatu pāratap pōr.  pōriṭai eḻuvatu kaṇṇapirāṉ kītai.  nāṭōṟum maṉattil pāratappōr nikaḻnta vaṇṇamāyirukkiṟatu.  appōriṭaik kītai nātam kēṭṭa vaṇṇamirukkiṟatu.  ñāṉa yōkattiṉ mutaṟpaṭiyilēyē innuṭpam viḷaṅkum.
10.	kaḷaikaṇ - paṟṟukkōṭu;  tuṇai
2.	paṭal - iruḷ tirai;  aññāṉa mayakkam.  maṭal - pūvitaḻ.  
5.	citmayam - ñāṉamayam
6.	eṇ - eṇṇam.  aṇaṅkāṉār - peṇṇāṉārkaḷ.  kaṇṇaṉ icaiyamutam uṇṭāl jīva pōtam nīṅkip peṇmai kūṭutal iṅkē collappaṭṭatu.
9.	arimālai - poṉṉarimālai;  vāṭāmālai.
3.	 kūra - uḷḷatu ciṟakka.
4.	paṇṇil - icaiyillāta;  takutiyillāta
5.	aḻakumaru - tiruviḷaṅkum.
6.	vilakun tuṟavukku - ulakai iṟaiyākak koḷḷātu, atai māyaiyāk koṇṭu añci, ulaka vāḻviṉiṉṟum vilakum pōlittuṟavukku.
	nilavum katirum - caṅkuñ cakkaramum, nilavupōṉṟatu caṅku;  katir (cūriyaṉ) pōṉṟatu cakkaram.
7.	kāḻvu - kāḻppu. vairam, vaṉmam.
9.	aravu - nañcuṭaiyatu.  atāvatu pakaimaiyuṭaiyatu;  ataiyum nēcittu ataṉmītu tuyilkiṉṟāy;  niṉ aṉpu eṉṉē eṉṟapaṭi.  aṉpukku muṉṉē pakaimai paṭṭoḻiyum eṉpatu karuttu.
10.	iḷañcēyil - iḷaṅ kuḻantaiyil.  niṉperumai piṟaṅka (viḷaṅka). avaikaḷai (veṇmai mati mutaliyavaṟṟai) naṇṇum poḻutē.

1.	ēḻumalai - tirumalai;  tiruppati
	ēḻu mēkaṅkaḷ - camvarttam, āvarttam, puṭkalāvarttam, caṅkāriyattam, turōṇam, kāḷamuki, nīlavaruṇam.  ivai muṟaiyē maṇi, nīr, poṉ, pū, maṇ, kal, tī eṉṉu maḻaikaḷaip peyvaṉa.
	ēḻu niṟam - civappu, paccai, mañcaḷ, nīlam, intira nīlam ,ūtā, kōmētakam.
	ēḻu nāḷ - ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi.
	ēḻu icai - caṭcam, iṭapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṭātam (ca-ri-ka-ma-pa-ta-ni)
	ēḻu mūlaṅkaḷ - cattatātu;  iracam, irattam, cukkilam, mūḷai, catai, elumpu, tōl.
	ēḻu muṉivararkaḷ - akattiyaṉ, āṅkīracaṉ, kautamaṉ, kācipaṉ, pulattiyaṉ, mārkkaṇṭaṉ, vaciṭṭaṉ.  (māṟupaṭṭa muṟaimaiyu muṇṭu)
2.	oḷi - vintu.  vākai - veṟṟimālai
3.	vaḷai - caṅku.  āḻi - cakkaram.
4.	malaiyil vāḻa.
7.	paral-  parukkaik kal.  kūrṅ kuṇṭu - kūriya kuṇṭukkal.  aṟai - pāṟai.  kā - cōlai.  nantu - nattai.  nuḻai - oruvakai nari.  puṟavu - puṟā. 
8.	ēṉam - paṉṟi. erutu ā.  ūṉar - ūṉ vēṭar.  tēṉar - tēṉ kuṟavar.  uravōrkaḷ - valiyarkaḷ, uṟavōr - aṉpar.  umpar - tēvar.  kāṉar - icaiñar.  kāṇar - ñāṉanōkkar.  māṉa - perumai poruntiya.
9.	mūlaoli - piraṇavam.  mutaliṉ eḻuttu - akaram.  kālil - kāṟṟil.  pāmpu - kuṇṭaliṉi.  kaṉakam - poṉ.
10.	uram - mārpu.
1.	kaṉimoḻiyiṉ ellaiyilē - tamiḻnāṭṭiṉ ellaiyilē (vēṅkaṭam tamiḻnāṭṭiṉ vaṭaellai). caṉiyai yotta nakaram
2.	oṟuttēṉō - taṇṭittēṉō.  takaintiṭutal - taṭuttal.
4.	tār - Tar.  mā - tiru. aḻaku.  piṇipaṭai - nōyākiya paṭṭāḷam.  ompāvē - vaḷarkkāvē.
6.	arukkaṉ - cūriyaṉ.  perukku - celvam
7.	poṉcāram - uṭaliluḷḷa poṉ cattai.  uṉcāram - uṉṉaruṭcāram.  uyirppu - cutta pirāṇaṉ (Ozone)
8.	maṉṟukaḷ - nīti talaṅkaḷ.  uṇavu illam - hōṭṭalkaḷ.  malaccikkalē ellā nōykaṭkum piṟappiṭam.
9.	maṉpataiyai - makkaḷ kūṭṭattai; (piṟa uyiriṉaṅkaḷaiyuṅ cērttuk koḷka)
10.	paṭa - oḻiya.
2.	ārppa - olikka.  vaḷi - kāṟṟu .  vimma - poṅka
4.	paritimati - cūriya cantirar.  muḻavu - mattaḷam. kari - yāṉai.
	kāṭṭākkaḷ - kāṭṭuppacukkaḷ. ciṟaikaḷ - vaṇṭukaḷ.  vāṉpaṟavai - vāṉampāṭi
5.	kōṉ pacumai - araca tarumam.  kuṭippacumai - kuṭivaḷam
6.	muḻai - kukai (kaḷḷar kukai eṉṟu kiṟituvuṅ kūṟiṉar)
7.	niṟai - kaṟpu;  oḻukkam
9.	vēḻa iṉam - yāṉaikkūṭṭattiṉ.  kaḷikaṇṭu - mata muḻakkaṅ kaṇṭu.  veruvu kiṉṟēṉ - naṭuṅkukiṉṟēṉ.
10.	naḷiṉa malar - tiruvaṭittāmarai.  cit - ñāṉam.  eṟpu - elumpu.  veṟpiṉilē - tirumalaiyilē.  maṅkai - alarmēl maṅkai ammaiyār.
37.	tiruvaṭi cērtaṟkuriya vāḻvaic cekattil ceytu koḷḷāyō?
40.	cōtaram - cakōtaram
45.	kīḻōṉākiya eṉatu.  vīṭṭal - aḻittal
50.	ōruṅkaḷ - oṉṟi uṉṉuṅkaḷ.
53.	kōlum - ceyyum;  paṭaikkum.
1.	kalaiyiluḷḷa moḻiyiṉ poruḷai.
5.	irunilai :  ellāṅ kaṭantanilai oṉṟu;  iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭa nilai maṟṟoṉṟu.
6.	ēṉṟu - ēṟṟu.
8.	pāṉmai - kuṇamuṭaiya.
9.	polintu ivariṉ (ivartal - uyartal).  poṉṟivariṉ - aḻintu vantāl.  poṟiyām - veṟum variyākum.  veṟuṅ kīṟalākum.
10.	ellāy - cūriyaṉāy.
3.	vaḷi - kāṟṟu, veḷi - ākācam.
4.	kōḷ - kirakam; kōḷkaḷil veṇṇiṟamuṭaiyaṉavum, piṟa niṟaṅkaḷuṭaiyaṉavum uṇṭu.
5.	vāram - aṉpu.  icai - pāṭṭu.  vāṉappuḷ - vāṉampāṭi.  6. uyirppu - pirāṇaṉ.
7.	aṟuti - ellai.
1.	cuṭarkaṭkellām oḷi vaḻaṅkuvatu nipulai (Nebula). nipulaikkum oḷivaḻaṅkum piḻampu uṇṭu.  atuvē perum piḻampu eṉṉappaṭṭatu.
5.	muṉṉal - tiyāṉittal.
8.	uṟaivu aṭaintāl (uṟaivu - taṅkutal;  taṅkumiṭam)
3.	karuttum oliyum eṉṟapaṭi.
5.	uruvam oliyiṉ pariṇāmam.  olikaṭantatu oḷi.  palavakai uruvamelām oliyāyiṉ oḷiyai uṇartal kūṭum.  oḷi kaṭantatu ellām valla iṟai.  oli - nātam;  nātam icaivaṇṇamātaliṉ pāṭṭoliyāy eṉṉappaṭṭatu.
6.	poṟkatirkaḷ - cantira cūriyar.  7. ivarntu - ēṟi.
7.	kāl - umiḻum;  kakkum;  poḻiyum.  maṇal kālum veṇṇilavu (nilavu - taṇmaioḷi)
8.	piṇipuṉal - piṇippaṭṭa nīr;  kuḻāy jalam.  poy icai - iyantiram pāṭum icai;  iyaṟkai iṉpam aṟṟatu.  pēynaṭa veṅkural - rēṭiyō.  peyarmaṇam - ceyaṟkai vācaṉai;  maṇam eṉṉum peyaruṭaiyatu;  maṇam eṉṉum iyaṟkaip poruḷaṟṟatu..  ceṉṭ mutaliyaṉa.  poṟikāṟṟu - ceyaṟkai viciṟik kāṟṟu;  miṉcāra viciṟikkāṟṟu.
9.	kaṉal uruṇṭaip piḻampu - cūriyaṉ.  uyirppu - pirāṇaṉ (ōjōṉ) maṇikkalacam - cantiraṉ.
10.	vēṉiliṭai pukuntu aḷikkum viruntu - teṉṟaṟ kāṟṟu.  tuṇarkaḷ - kottukkaḷ.  paṅkayattup pāṇar iṉam - vaṇṭukkūṭṭam.  nātam iruvakai:  oṉṟu māyānātam;  maṟṟoṉṟu atukaṭanta tūya paranātam.  piliṟṟum - coriyum.  koppaḷikkum.
3.	veḷiṟukaḷ - veṟuṅ kaṭṭaṭaṅkaḷ;  payaṉillātaṉa.
5.	iṟaiyoḷi uṇarttutaṟkut taṉimutalāyiruppatum tiṟavāyiruppatum tāymaiyiṉ oḷiyēyākum.
6.	 māyaiyuḷḷa iṭam maṉam.  māyai taṅkumiṭam maṉam eṉṟu tērntu, ataṉait taṅkāvāṟu 	cāyttāl, maṅkaiyiṉiṭam teyva oḷi vīcum eṉṟapaṭi
8.	tēṉ + moḻi = tēmoḻi.
10.	mācil vīṇaiyum mālai matiyamum, vīcuteṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum, mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē īca ṉentai iṇaiyaṭi nīḻalē. - appar.
4.	kavaṭu - kiḷai
6.	iru kalaikaḷ - cūriya kalai, cantirakkalai.  aṇṭattil cūriya cantirar iruppatupōlap piṇṭattilum cūriyacantirar uṇṭu eṉṟapaṭi.
10.	maṉakkōḷ - maṉattil tōṉṟum tīmaikaḷ;  pāvaṅkaḷ.
1.	puṅkavar cērkkaiyum avartam moḻikaḷum eṉṟapaṭi.
3.	maṉuvil - maṉitap piṟaviyil.
9.	maṇi - nel mutaliya tāṉiya maṇikaḷ.  uṉṉal -tiyāṉam.
2.	cilai - kal.  cutai - kuṇamillāp pacu;  utaikāṟ pacu.
4.	tēṉuṭalar - cittar;   . . . . nāyuṭalakattē - kurampaikoṇ ṭiṉtēṉ pāytti nirampiya . . . . karuṇai vāṉ tēṉ kalakka . . .  . maṇivācakar (tiruvaṇṭappakuti)
6.	ukutta urai - aruḷiya moḻikaḷ.
7.	pukkavaruḷ - pukuntavaruḷ;  aṭiyavaruḷ.
10.	aṟanilaiyam - tarmam vaḷarumiṭam;  ilvāḻkkai.
2.	pakuttaṟivu malar piṟappu- maṉitap piṟavi. purai - kuṟṟam;  tīmai.  maṉitap piṟaviyil pakuttaṟiviruttalāl, atu naṉmaiyuṭaṉ tīmaiyum puriyum urimaiyuṭaiyatākiṟatu.  naṉmaiyē puriyum poṟuppukkut tiruvaruḷ tuṇaiyum vēṇṭum eṉṟapaṭi.
3.	atu  - nuṇmai.  uḷḷa malar uḷḷē - itaya kamalattiṉuḷḷē.
4.	poṟi - ñāṉappoṟi;  citākāca iyantiram
5.	oḷikkaruvik katir - ekrē.  kūṭam - irakaciyam
6.	nuṇ - nuṇmai
8.	veṇ vākku - veṟṟurai.  vēṭikkaiyum pattirikaip paṭippum viḷamparamumō.
9.	otam - kaṭal. 
10. karitāya - pāvamāṉa.
1.	patam - iṭam.
2.	cittar - cittai uṇarntu teḷintu cittāka viḷaṅkuvōr.
3.	ulakil palavēṟu moḻikaḷ pēcappaṭiṉum, maṉattil paṭiyum avaṟṟiṉ poruḷ oṉṟē.  puṉal, tīrttam, pāṉi, vāṭṭar ivai pala moḻikaḷ.  ivaṟṟiṉ poruḷ oṉṟē.  oru miṉṉoḷi, palaniṟak kaṇṇāṭi mūṭukaḷil palavita niṟamākat tōṉṟukiṟatu.  toṭaiyal - mālai.  kaḻutu - pēy
6.	mauṉi - taṭcaṇāmūrtti
8.	uṟavu ollum - aṉpu poruntum.
9.	viññāṉam - caiyaṉ
4.	tukaḷar - aṟpar;  kuṟṟamuṭaiyōr
9.	iṭaipaṭṭai - iṭaiyil aṇiyum paṭṭai.  veṇnīḷam - veḷḷiya nīṇṭa aṅki.  vēṭaṅkaḷē poruḷāṉāl.  kaṇṇīḷam illātār - paranta nōkkillātavar.  vēṭaṅkaḷ puṟakkōlam.  avai aṟikuṟikaḷē;  mutaṉmaip poruḷalla.  poruḷallāta avaṟṟaiyē mutaṉmaiyākak koḷvōr paranta nōkkiḻantu, avaṟṟai (puṟavēṭaṅkaḷai) vaiṣammiyattukkum pakaimaikkum payaṉpaṭuttuvar eṉṟapaṭi.
10.	kātal ivar - kātal vaḷarum;  kātal ōṅkum.
5.	pulku - maruvum;  aṇaiyum;  naṭaipeṟum.  palkavē - perukavē - mikavē.
9.	nañcai uṇṭavaṉum, ciluvaiyil niṉṟavaṉum, aracai nīttu vilakiṉavaṉum, māṭumēyttavaṉum, aṭi tāṅkiṉavaṉum oruvaṉē.  oruvaṉē ellām eṉṉuñ camaracattai eṇṇiṉāl tuyarampōm eṉṟapaṭi.
10.	niṟai - oḻukkam.  kātal maṉṟamum (maṇamum), āṭciyil potumaiyum tēvai..
4.	nītiyilum aracilum.
5.	taḷimam - aḻaku. 
7.	añcum - aintu pulaṉum
10.	kallām malaiyil maṟaipēciṉavar kiṟitu.
2.	ulam āṉṟa - tiraṭci amainta.  nalam ūṉṟum - (iyaṟkai vāḻvai oṟuttāl) 		pulanōṉpu keṭṭoḻiyum;  poṟikaḷil alaicāṭum.
3.	paṇmoḻi - paṇmoḻiyuṭaiya pattiṉi;  kātali.
1.	iṟaivaṉukku iyaṟkai mutaliya kōyilkaḷuṇṭu.  avaṟṟuḷ oṉṟu kurumāriṉ uḷḷameṉuṅ kōyil.  itaṉāl maṟṟum orukōyil eṉṉappaṭṭatu.
4.	kōtilavar - kuṟṟamaṟṟavar;  aṉpar. aṭiyavar.
8.	paṭukar - paḷḷam.  kū. iṟaiyil - eḷitil.
10.	maṟai, varivaṭivaṅ kaṭantu nāta mayamāyiruttalāṉ, aḵtu olimaṟai eṉṉappaṭṭatu.  nātamayamāyuḷḷa maṟai, palamoḻikaḷil kurunātaṉ vāyilāka iṟaṅki varivaṭivam peṟum.
3.	katir - cūriya cantirar;  iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iraṇṭu viḻikaḷ.
5.	teṟu -aḻikkum.  kollā nalaṟam - ahimsā tarmam.
7.	vīraṉ - arccuṉaṉ.  avaṇ - aṅku. payaṉkarutā aṟam - niṣkāmiya karumam.
	nātakkoṭi - kōḻikkoṭi;  kōḻi nāta tattuvattukku aṟikuṟi.  vintu ūrti - mayilvākaṉam;  mayil vintu tattuvattukku aṟikuṟi.
7.	kīlam - āṇi.  kīlamaram - āṇiyaṭikkap peṟṟa maram;  ciluvai.
8.	kolaimaram - ciluvai.  nīlaṭiyil - puṉṉai aṭiyil.
3.	nipulai - (Nebula) 5. aṉali - cūriyaṉ.
6.	māṟṟam - vārttai;  vākku.
9.	viccē - vittē
3.	maṉattiṉ māyā nilaikaḷ pala.  avai kaṭal pōṉṟaṉa.  avaṟṟait tokuttāl mūṉṟiṉa mākum.  mūṉṟiṉa uṇmai, tiyāṉa yōkap payiṟciyil veḷippaṭaiyāka viḷaṅkum eṉṟapaṭi.
4.	mūvita maṉam;  puṟamaṉam, naṭumaṉam, aṭimaṉam.  puṟamaṉam pulaṉkaḷil uḻalvatu;  naṭumaṉam nalaṉkaḷil nāṭṭaṅ koḷvatu;  aṭimaṉam niṣkāmiya karmam nikaḻttuvatu.
6.	aṟam viḷaṅkum naṭu maṉattil, piṟa maṉaṅkaḷ niṉaippaṉa ellām nuḻaintu patiyum.  ataṉāl naṭuamaivil ayalmaṉaṅkaḷ niṉatākum eṉṉappaṭṭatu.  naṭumaṉa viḷakkattil cittum viḷaiyum.  accittil avāk koḷḷāmal ceṉṟāl aṭimaṉam viḷakkamuṟum.  aṅku maṉamē kuruvākum nilai uṇṭākum.
7.	ākam - uṭal.
8.	puṟamaṉam uppukkaṭal pōṉṟatu.  naṭumaṉam  nīrāvi pōṉṟatu.  aṭimaṉam maḻai pōṉṟatu.
9.	puṟamaṉam aṭaṅka aḻaku uru oṉṟai niṉaintu atil oṉṟalvēṇṭum.  ataṉāl naṭumaṉam viḷakkamuṟum.  naṭumaṉa viḷakkattil uruvam nīr mayamākum.   aṭimaṉanilaiyil nīr mayam  olimayamāki maṟaiyum.  paṉikkaṭṭi nīrākik kāṟṟāki nuṇmaiyāy oṭuṅkuvatu pōla eṉka.
8.	miṉṉāl mēy poṟip pēyiṉāl - miṉcāra iyantirattāl.  mutalāḷi toḻilāḷi eṉṟa pirivāy.
10.	potumaiyaic cāyttaṉa.  potumaiyai āṇavac ceyalāl amaittalāl viḷaiyuṅ kaṣṭattai uṇarntu.
2.	kavaṭṭaiyai - kiḷaiyai;  tuṇaiyai eṉṟapaṭi.
5.	imayamā niṟka - tiyāṉattil cānta imayam pōl niṟka.
10.	pāvak kārmēkam.  nīr nilaikaḷai yellām nirappi.  uyirākiya payirkaḷ.
1.	kūṭṭaravai - cērkkaiyai;  kūṭṭuṟavai.  eccamelām - cēṭaṅkaḷai yellām;  	eñciyuḷḷa viṉaikaḷai yellām.
2.	kiḷari - eḻuntu, taḷai - pācam;  kaṭṭu.
3.	eṉatu maṭamaiyai aṟintēṉē.  oru kampeṉiyil kaṇakkaṉā yiruntamai.
6.	niṇa niṇamē - māmica māmicamāka;  irattañ cintum puraṭci eṉṟapaṭi.
8.	orō vaḻiyil - ēkatēcattil.  akattiṇaiyiṉ maṉōtattuvattiṉ 
8.	maṇantu aṟattil cārtal vāḻkkai. avvāḻkkaiyē maṟṟat taiyalarai . . . tiruvaḷittal.
5.	pālvaḻi - Milky path.
10.	oruvum - nīṅkum.
1.	iḻipāṭṭukku - iḻivu uṇṭātalukku; iḻinta nilaimaikku.  pāṭṭai kaḻi - varuttattaik kaḻippāyāka.  paḻipāṭṭai - paḻikkuriya kēṭukaḷai.
3.	pīṭu - perumai uṭaiya. kōṭukaḷai - kōṇalkaḷai;  koṭumaikaḷai.
10.	uyirāṉa vaḻipāṭṭai
3.	alaivu aḻi.  oli maṟaikkuk kāraṇam.  oli kāraṇam;  maṟai kāriyam.
4.	kaṇ - pīcam;  mūlam;  vitai.  vittu - piḻampukaṭkellām vittu.  6. vēlaiyilē - kaṭalilē.
7.	uṭukkaḷ - naṭcattiraṅkaḷ.
1.	matti maṟi maṉam - tīmaikaḷait taṭukkum naṭumaṉam.  vērām maṉattiṉai - aṭimaṉattai.
2.	kālāl - kāṟṟāl.  ellāvaṟṟiṟkum ūṟṟāyuḷḷa nāṭikaḷai niṟka vaittal.
7.	piṟa paṭikaḷiṉ. maṉam nilaikkat tiyāṉattuk keṉṟu koḷḷappeṟṟa kuṟi kulaintu pōkum.  aḵtum aṟivākum.
8.	kāmiyam - payaṉ karutuvatu.  
9.	ceṭi - pāvam
10.	aṭi maṉattiṉ iyalpu paṉmaiyai orumaiyākkuvatu.  ammaṉam maṟaiyuṅkāl tiyāṉam aṟṟuppōkum;  oliyum oḷiyum muṟaiyē poruḷākum.  piṉṉē avaiyum maṟaiyum.  annilai vākku maṉaṅ kaṭantatu;  colloṇātatu.  atuvē aḻiyā naṉmai payappatu.
2.	iṭaiyilē taṭaiceyyum māya vittaiyil iṟaṅkiviṭṭāl vīḻvar;  nilai iḻivar.  taṇantiṭutal - maṟaital.
4.	naṭu uṭalum naṭu maṉamum.  paṭimainilai - yōkap payaṉāl viḷaiyuñ ciṟanta nilai;  tavanilai;  paṭimam pōṉṟa nilai.
5.	marattiluḷḷa talai naṭu vēr ākiya mūṉṟaiyum ottaṉavē yākum.
8.	eruviṭum vācaṟ kiruviraṉ mēlē, karuviṭum vācaṟ kiruviraṟ kīḻē, uruviṭuñ cōtiyai uḷkavallārkkuk, karuviṭuñ cōti kalantuniṉ ṟāṉē - tirumūlar meyniṟuttum - uṭalai niṟuttum.
1.	uṉ koṭai nōkkam.
2.	mutal uṭal - kāraṇa carīram. mūṉṟu uṭalukkum mūvakai neñcam uṇṭu.  avai muṟaiyē uru aru oli vaṇṇam iruppaṉa.  oli kaṭantatu oḷinilai.  oḷi nilaiyil ellāvitac cikkukaḷum oḻiyum;  colloṇāta nilai piṉṉē eytum
3.	nuṇṇuṭalam pukaipōṉṟatu;  tōl narampu elumpu aṟṟatu.
4.	oṅkāra uṭal - mutaluṭal;  kāraṇa carīram.  oṅkāra mutaluṭaliṉiṉṟum nuṇṇuṭal tōṉṟum. mēlum paruvuṭal pariṇamikkum.  ōṅkāra uṭal nuṇṇuṭalaiyum paruvuṭalaiyum aḷippatu eṉṟapaṭi.
5.	ōṅkāra uṭalukku iraṇṭu pōrvai uṇṭu.  oṉṟu uruvameṉṉum paruvuṭalam;  maṟṟoṉṟu aruvameṉṉum nuṇṇuṭalam.  ivviraṇṭuṭaliṉ vaḷattai yoṭṭiyē ōṅkāra uṭaliṉ uram amaiyum.  ākavē nuṇṇuṭalaiyum paruvuṭalaiyum ōmputal vēṇṭumeṉka.  nuṇṇuṭalai ōmpuvatu tiyāṉam.  paruvuṭalai ōmpuvaṉa niṟai yoḻukkamum poruntiya uṇavumākum.  ivaṟṟāl ōṅkāra uṭalam urampeṟum.  ōṅkāra uṭal urampeṟṟa piṉṉai uru aru (parumai - nuṇmai) uṭalkaḷiṉ tākkutal aṟṟuppōkum.
6.	karu uṭal - kāraṇa carīram.  kaliyulaka nāṭṭameṅkē?  karuvuṭalilā?  paruvuṭalilā?
7.	aṭi - uṉ tiruvaṭi.  āṟṟiṉilē - naṉṉeṟiyiṉilē.  aḻukku iṟukal - malaccikkal.  ācai . . . pukaḻ nāṭṭam mutalāya ceyaṟkaikaḷai.
8.	vallavarum - valimaiyuṭaiyavarum, kalai - iṭaikalai;  piṅkalai.  vāci aṭal - mūccaṭakkal.
9.	irumpu ;  paruvuṭal;  veḷḷi :  nuṇṇuṭal;  poṉ:  mutaluṭal.  irumpai - ulōka irumpai.
5.	akattiṉ tuṟaiuṇar aṟiñar - maṉōtattuva cātirikaḷ.
6.	iṟaivaṉum iyaṟkaiyum oṉṟiyuḷḷa nilaiyai ōviyattār uruvattil amaik kiṉṟaṉar.  avvuruvil iyaṟkai iṟaiyiṉ tattuva nuṭpam poruntukiṟatu.  ittattuva nuṭpam oḷirum uruvait tiyāṉippatāl payaṉ viḷaiyum eṉṟapaṭi.
7.	aḻaku uru oṉṟaiyē niṉaikkum payiṟci peṟutalvēṇṭum.  atu puṟa maṉattil naṉku nilaipeṟum.  ataṉāl puṟa maṉamum nilaipeṟum.  uruvam, naṭumaṉattil iṟaṅki nilavum pōtu kalaṅkiviṭum;  piṉṉē aṭi maṉattil uṟuṅkāl maṟaintu pōkum.
2.	uḷakkōyil peritum pēcappaṭukiṟatu.  maruttuvar uṟuppukkaḷaic cattirañceytu pārkkiṟār.  avar uḷḷattil oru kōyilumillaiyē eṉkiṟār.  maṉakkōyil etu?  atu tiyāṉattāl amaiyum eṉṟapaṭi.
7.	tiyāṉam uyir pōṉṟatu;  toṇṭu uṭal pōṉṟatu.
9.	iṭattoṇṭu - tām vāḻum ūrttoṇṭu.
1.	 vākai - veṟṟimālai
2.	 cūriyaṉ taṉ oḷi parappuvatil pāl koḷḷal (paṭcapātam) uṇṭō?
10.	kuṇṭeṟital . . .  karuṇai maḻai . . .paṇṇuvatu.  uṉ aruṭṭiṟattiṉ . . . 
5.	cennīr - irattam
6.	vaṟumai ulai vaṟumai - vaṟumaiyum añcuṅ koṭiya vaṟumai.
8.	vantu - kāṟṟu;  nantu - kollum
9.	kaṭṭiṭattil nūl kāṭṭi - paḷḷi yeṉṉum peyarāl veṟuṅ kaṭṭiṭattil nūl 	eṉṉum peyarāl ēṭukaḷiluḷḷa eḻuttukkaḷaic colli eṉṟapaṭi.  kaṟpu - kalvi;  kalai;  oḻukkamumām.
10.	ilvāḻkkaivaḻi.  āṅkāṅkut tōṉṟiyuḷḷa iyaṟkai moḻikaḷ aḻiyātavāṟu avaṟṟaik kāppatu.
5.	āṉantam āṉantam eṉpar aṟivilar, āṉanta mānaṭam ārum aṟikilar, āṉanta mānaṭam ārum aṟintapiṉ, tāṉantam aṟṟiṭam āṉanta māmē - tirumūlar
6.	ataṉai (āṉanta vaḻiyai) aṭaivikkum.
7.	aḻaku amiḻtam - kuḻantai.
1.	uṭalai ōmpi oḻukkattaik kāppatu atikap paṭutal vēṇṭum.
7.	putiṉam - pattirikai.  aṟiviyal - caiṉ
8.	uyirppu - pirāṇacakti.  paḻuvam-kāṭu;  poḻil.
9.	uṟavu ātal - aṉpu ātalai;  viḷaitalai.
2.	ātavaṟku - cūriyaṉukku.  cītaṉukku - cantiraṉukku
3.	maṇṇil aintu : cuvai (racam), oḷi (rūpam).  ūṟu (paricam), ōcai (captam) nāṟṟam (kantam) viṇṭu vil - kāṟṟil.
6.	uṇmaiyil uṉ irukkai.
7.	ēṭu - perumai. 
8.	malai muḻavu aruvi.
1.	ēcu eṉṟu uṉai maṟavēṉ - ēcu ēcu eṉṟu niṉaintum colliyum uṉṉai maṟavēṉ.
2.	muṉṉi - āḻa niṉaintu.
3.	maṟittatuvē - taṭuttatuvē.  4. peruma - perumāṉē.
5.	muṉaippu - cerukku;  timir;  akaṅkāram. cēyāy - piḷḷaiyāy.
7.	cennīrum - irattamum, niṟai - niṟaivu;  pūraṇam;  oḻukkam eṉiṉumām.
9.	kuruti - irattam.
1.	kiṟitu - kiṟituvē.
2.	uṉṉaiyum uṉṟaṉ iṉiya moḻiyaiyum ēciṉēṉ.
3.	poṉṟiṭum - aḻintupaṭum.  poruppukaḷ - malaikaḷ;  malai malaiyāyk kuvintu kiṭakkum pāvaṅkaḷellām aḻintupaṭum eṉṟapaṭi.
4.	poṉṉaṭi aṭaimiṉ.
5.	viḻumiya - ciṟanta;  mēlāṉa.
6.	kaṟaikaḷai - mācukaḷai.  kōtu - kuṟṟam.
7.	(vaḻikaḷ) paḷḷip paṭippāyp paraviṉa.  kō - iṟaivaṉatu;  ēcuviṉ.
8.	oḻukkam viḻuppan taralāl oḻukkam - uyiriṉum ōmpap paṭum - tiruvaḷḷuvar.  iruntāl - cummā kiṭantāl.  oḻukkam tāṉē.  kulavi naṭantu koḻikkumō.  kuvalayattīr - ulakīr.  (avvaḻuvai) aḻukkaik kaḻuvum.
9.	kāṇpu- kāṇṭal.  maṉpatai - makkaḷ kūṭṭam.  puntiyil - maṉattil.  poṉṉuru - kiṟituviṉ poṉṉuru.
10.	 mīkkūrntu - mēlum mēlum atikarittu.  (kūrtal - uḷḷatu ciṟattal).  viḷaintatu atu;  (atu -appāvam)  camaya akam caṉmārkkam;  cānta maḷippatu.  camayappuṟam  cāntattai aḷittal aritu;  aḵtu aluppaip perukkuvatu.
1.	alaku il - aḷavillāta.  cilai - oḷi;  villumām.  nutalār - neṟṟiyuṭaiyavar;  (oḷi viḷaṅkum allatu villaip pōṉṟa neṟṟiyuṭaiya peṇmakkaḷiṉ)  peṇṇulakil, āṇulakāl cērnta iḻukkukaḷaip pōkki, avvulakiṟku nalañceytu atai mēmpaṭutta eṉṟapaṭi.
2.	cevviyali - cemmai iyalpuṭaiyavaḷ;  (naṟkuṇamuṭaiyavaḷākiya oru tāyiṉ)  iṟai uṇmai - kaṭavuḷiruppu;  teyva niccayam.  maḻavil - kuḻantaimaiyil;  (kiṟitu perumāṉ kuḻantaimaiyiṉ teyvikattaip paṟṟi aruḷiya moḻikaḷaic cintikka.)
3.	makaṇmai - peṇmai.  maruvu ulakam - kāṇappaṭum ulakam;  viḷaṅkum ulakam;  kalappu ulakamumām.
6.	nīḷaravai (pāmpai) yotta koṭuṅkōṉmai.  koṭuṅkōṉmai aṉṟu naṭuṅkiyatu.  aṉṟutoṭṭuk koṭuṅkōṉmai paṭippaṭiyē nalintuvaral kaṇkūṭu.
	kuṭilil - kuṭicaiyil.
7.	uram - palam.  ikal - pakaimai;  pōr.  poṟumai aṉpu, kaṇṭittal - aḻittal - mutaliyaṉa illātatākaliṉ, atu kaṭiyāta poṟumai aṉpu eṉṉappaṭṭatu.
8.	nī paliyāka ataṉiṉṟum cintiya irattattilē, maṉṉikkum aṉpu ulakai.
9.	kaṭi - vilakku;  nīkku;  vāḷēntalai oḻi eṉṟapaṭi.  pakaivariṭattum ahimcā tarmattaik kaṭaippiṭi eṉṟavāṟu.  porunaraiyum - pakaivaraiyum.
10.	vākaiyarum - veṟṟimālai aṇintavarum.  ippoḻutu uṉ aruḷāl vaḻi kaṇṭēṉ eṉṟapaṭi.
1.	uṭukkaḷ - naṭcattiraṅkaḷ.  kalaiñar - cātirikaḷ.  cēyē - kuḻantaiyē.  alakaiyiṉai - pēyiṉai.
2.	appoḻutu ciṟu piḷḷaikaḷai avar toṭumpaṭi avariṭaṅ koṇṭuvantārkaḷ;  koṇṭuvantavarkaḷaic cīṣar ataṭṭiṉārkaḷ.  iyēcuvō ataikkaṇṭu vicaṉappaṭṭu; ciṟu piḷḷaikaḷ eṉṉiṭam varukiṟataṟku iṭaṅkoṭuṅkaḷ;  avarkaḷait taṭaipaṇṇātiruṅkaḷ;  kaṭavuḷiṉ rājyam appaṭippaṭṭavarkaḷuṭaiyatu mārkku - 10 -13-5 toḻunōyar - kuṣṭarōkikaḷ.
3.	aṉṟaṉṟu vēṇṭiya eṅkaḷ ākārattai iṉṟum eṅkaṭkut tārum - mattēyu 6:11.  nāḷaiya tiṉattiṟkākak kavalaippaṭātiruṅkaḷ mattēyu 6 :34. etai uṇpōm etaik kuṭippōmeṉṟu uṅkaḷ uyirukkākavum, etai uṭuppōmeṉṟu uṅkaḷ uṭaluk kākavum kavalaippaṭā tiruṅkaḷeṉṟu uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ.  uṇavaiviṭa uyirum uṭaiyaiviṭa uṭalum mukkiyamallavā?  ākāyattup paṭcikaḷaik kavaṉittup
	pāruṅkaḷ;  avaikaḷ vitaikkiṟatumillai;  aṟukkiṟatumillai kaḷañciyaṅkaḷil cērttu vaikkiṟatumillai;  avaikaḷaiyum uṅkaḷ paramapitā piḻaippūṭṭukiṟār;  avai kaḷaip pārkkilum nīṅkaḷ vicēṣittavarkaḷallavā?  kavalaippaṭukiṟatiṉālē uṅkaḷil evaṉ taṉ āyuḷiṉ aḷavōṭu oru muḻattaik kūṭṭuvāṉ?  uṭaikkākavum nīṅkaḷ kavalaippaṭukiṟateṉṉa?  kāṭṭup puṣpaṅkaḷ eppaṭi vaḷarukiṉṟaṉaveṉṟu kavaṉittup pāruṅkaḷ; avaikaḷ uḻaikkiṟatumillai nūṟkiṟatumillai; eṉṟālum, cālomōṉē taṉ carva makimaiyilum ivaikaḷil oṉṟaippōl uṭuttiyiruntatillai yeṉṟu uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ.  iṉṟaikkiruntu nāḷaikku aṭuppilē pōṭappaṭum kāṭṭuppullaik kaṭavuḷ ivvitamāy uṭuttiṉārāṉāl,  aṟpa vicuvācikaḷē, uṅkaḷai uṭuttuvatu atika niccayamallavā?  ātalāl, etai uṇpōm etaik kuṭippōm etai uṭuppōmeṉṟu kavalaippaṭa vēṇṭām mattēyu: 6: 25 - 31.  aḻiyāta uṉ moḻikku urittāyp poruntum.
4.	oruvaṉ - yūtākāriyōt.  oruvaṉ - pēturu.
5.	uṟaintavarum - vāḻntacīṭarum. uṟuttaliṉāl - tākkutalāl.
6.	poṟai - poṟumai.
7.	ekkuravar - ekkuru.  aṉpilā rellān tamakkuriyar aṉpuṭaiyār - eṉpum uriyar piṟarkku - tiruvaḷḷuvar.
8.	muḻumatiyē - pūraṇa cantiraṉē.  poḻilē - cōlaiyē. maṇimantira auṣatam eṉpatu vaḻakku.  ūṉ uḷattil irakka meḻā tākaliṉ, ūṉkāṇā uḷattirakkam eṉṟapaṭi.  uram - mārpu.  oḻukalai . . ceytāy.
9.	tiḷaittāl - mūḻkiṉāl.  ikal - pōr.
10.	cōtaramāy - cakōtaramāy.
1.	kaiyaṉēṉ - vañcakaṉ.
2.	vekuḷi - kōpam.  viṭakkaṉi - viṣamākiya kaṉi.
3.	kaḻakam - capai;  vātacapai.
4.	puḷ - paṟavai.  muḷḷiṉam - muṭkaḷaiyuṭaiya mara iṉaṅkaḷ.
5.	taṇpuṉal vēṭkai - taṇṇīr tākam.  taṭaṅkaḷai - nīr nilaikaḷai;  kuḷaṅkaḷai.  nayantaṉaṉ- virumpiṉaṉ;  virumpi naṇṇiṉaṉ.  piṟitil tīarā - maṟṟat taṭattil tīya naccuppāmpu.  parintaṉai - parintu tōṉṟiṉai.  (parivu - aṉpu)  aṉpuṭaṉ viraintu tōṉṟiṉai;  parintu vantaṉai eṉṟapaṭi.
9.	pāṉmai moḻi.  paricilai - cammāṉattai.  uṉṟaṉ iṉmoḻi.
10.	varaiyiṉil - malaiyiṉil.  maṉattil malarumpaṭiyāṉa jepattai.
2.	ivarnta - ēṟiya.  uṟai - taṅkum.
3.	taḷ. . . vīya - taḷḷum kaṭal alaikaḷiṉ kōpam oṭuṅka.  vēy - aṇiyum; cūṭum.
4.	jepañ ceyyac ceyya eṉ ūṉaṅkaḷ - kuṟaipāṭukaḷ naṉku viḷaṅkiṉa eṉṟapaṭi.
5.	āḻi - kaṭal. 4. (pāvattil) vīḻntiṭal.
8.	paraṉ ariaṇai vāṉ - paramaṉuṭaiya cimmācaṉam viṇ.  pārpatampaṭiyē - maṇṇulakam avaṉatu pātappaṭiyē.  uruviṉṟi āviyāy viḷaṅkum pāraparattai niṉaintēṉ.  aḵtu eṉṉuḷ nilaikkavillai. nilaittatu etu?  talaiyil muṇmuṭiyum, maṇṇil aṭivaittu naṭanta naṭaiyum uṭaiya ēcuviṉ vaṭivam eṉṉuḷ nilaittatu.  ātaliṉ 	pāraparam ēcu eṉṟapaṭi.
9.	(uyirkaḷ) iṉpuṟa.  10. virāviya - kalanta;  poruntiya.  ciluvaiyil kalanta - poruntiya - ēcuviṉ irattam vāḻi eṉṟapaṭi.
7.	tevvarai - pakaivarai.
15.	tirumalaiyil col (malaippoḻivu);  ciluvaiyil ceyal;  accol icceyalāyiṟṟu.  kiṟitu perumāṉ pōtittavaḻi cātittuṅ kāṭṭiṉareṉka.
20.	vāḻka ciluvaiyum, cātaṉaikaḷum.
	tērvōm - ārāyntu cintittut teḷivōm
1.	uḷḷamākiya taṭam.  taṭam - kuḷam, caṉmārkkattukkuc cattiyam aṭippaṭai eṉṟapaṭi.
2.	piliṟṟum - cintum;   kurumār palar;  avartam pōtaṉaikaḷum pala.  avaikaḷuḷ eṭṭu, caṉmārkka camājattukkeṉak koḷḷappaṭṭaṉa.  eṭṭuḷ ellām aṭaṅkum.
3.	kurumār palaruḷ eṇmar;  1. makammatu napi, 2. iyaṟkai aṉṉai, 3. ēcukiṟitu, 4. jiṉar, 5. puttar, 6. kaṇṇaṉ, 7. kumaraṉ, 8. takṣiṇā mūrtti.  ivaraṉaivarum uṇarvil oruvarē.  ivaruḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittal kūṭātu.  ivveṇmar pōtaṉaikaḷ varumāṟu;  1. teyvam oṉṟu, 2. (teyva) uṭal iyaṟkai, 3. aṉpu, 4. ahimcai, 
5. tarmam, 6. niṣkāmiyam, 7. aḻaku, 8. mōṉam.  ippōtaṉaikaḷellām orē uṇarvi ṉiṉṟum piṟantaṉa.  oṉṟuḷḷa iṭattil maṟṟavaiyumirukkum.  viḷakkam, caṉmārkka pōtamum tiṟavum, potumai vēṭṭal eṉṉum nūlkaḷiṟ pārkka.
	napi- makammatu napi. iyal - iyaṟkai aṉṉai, ciṉaṉ - jiṉaṉ;  arukaṉ.  kukaṉ - kumaraṉ, mōṉaṉ - takṣiṇāmūrtti.
	attaṉ - āṇṭavaṉ.  iyalpu - iyaṟkai.  irakkam - ahimcai.  viṉai - karmam;  niṣkāmiya karmam.  cevvi - aḻaku.  amai - amaiti;  mōṉam.  teyvam oṉṟu, teyva uṭal iyaṟkai, teyvam aṉpu, teyvam ahimcai, teyvam tarmam, teyvam niṣkāmiyam, teyvam mōṉam allatu amaiti ākiyaṉa poruntiya koṭi.
4.	palkiṭum - perukiṭum.  aṟa - muṟṟum.
5.	cakōtaram - cakōtaranēyam (Universal Brother hood) tuyar tōṉṟāta ulakai (aṉpulakai)p paṭaikkum paḻamai vāynta koṭi.  cakōtara nēyattukkuriya camatarmam mikap paḻaiya kālattu makkaḷiṭai nilaviyatu.  attarmam iṭaikkālattil vīḻntatu.  atai mīṇṭum putukkuṅ koṭi eṉṟapaṭi.
6.	viḷaivai - uṟpattiyai.  kāl - umiḻum;  vīcum.
7.	uṟa maṉṉal - porunta nilaipeṟṟiruttal.
8.	taṉimai arakkaṉ eṉṟatu carvātikārattai.
9.	pāṟṟi - aḻittu;  iṭaik kālattil pukunta palavakaik kuṟaikaḷai aḻittu eṉṟapaṭi.
11.	oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum - tirumūlar.
	puṟa uṭpakai kallum - puṟappakaiyaiyum akappakaiyaiyum aḻikkum.
1.	paḻamai putumai eṉpaṉa naṭaimuṟaiyil illai eṉṟapaṭi.
2.	vaṭakku, kiḻakku, teṟku, mēṟku eṉpaṉa iyaṟkaiyalla.  avai ulaka naṭai muṟaikkeṉṟu ceyaṟkai āṭciyiliruppaṉa.  avai pōṉṟaṉa paḻamai putumai eṉpaṉa.
3.	paḻamai putumai eṉpaṉa naṭaimuṟaikku ēṟpaṭṭavai.  avai kaṇakkilō kālattilō iṭattilō aṭaṅkivārā.  avai kāṉaṟcalam pōṉṟavai.
4.	iṟaiyaip paḻaimai putumaikaḷil aṭakkal eḷiya mati eṉṟapaṭi.
5.	paḻamai putumai eṉṉum ulaka vaḻakkuvaḻi niṉṟeḻunta moḻikaḷum patiyiṉ iyalpaip paḻamaikkup paḻaiyaṉ eṉṟum, putumaikkup putiyaṉ eṉṟum colkiṉṟaṉa.  muṉṉaip paḻam poruṭku muṉṉaip paḻamporuḷē, piṉṉaip putumaikkum peyarttumap peṟṟiyaṉē - tiruvācakam;  tiruvem 9.
6.	ulaka vaḻakkil tōṉṟiya paḻaiya ulakam oru kaṭavuḷaip palavakaiyākak kūṟum;  putu ulakam, teyvam oṉṟeṉpataic ceykaiyil teḷiyum.
7.	kuvikaḷ - palpukaḷ.  palaniṟa miṉṉal viḷakkukaḷ oruvita oḷiyaip palavitamāka uṇarttum.  itu paḻaiya muṟai.  putiyatu niṟat tōṟṟaṅkaḷaik kaṭantu orumai oḷiyai uṇarttum eṉṟapaṭi.
8.	mutalāḷi toḻilāḷi eṉṉum iraṇṭu vakuppu.
9.	nañcu miṭaṟṟaṉ - civaṉ.  naṭa pāmpu aṇaiyaṉ - tirumāl, ñāṉac ciluvai nayattaṉ - ēcu kiṟitu.  arukaṉ - jiṉaṉ.
10.	kuḻalil kuḷirum kōṭṭil - puṉṉaiyil.  putumai iṟai, ālil (takṣiṇāmūrttiyāy), acōkil (arukaṉāy), aracil (puttaṉāy), ciluvaiyil (kiṟituvāy), puṉṉaiyil (kaṇṇaṉāy) irukkum.
11.	purakkum - kākkum.
2.	ārāycci ellaiyuṭaiyatu;  atu kaṇṭattai yoṭṭi nikaḻvatu;  aḵtu akaṇṭattai aṇukātatu eṉṟapaṭi.  ārttu - olittu.  tērmiṉ - teḷivaṭaiyuṅkaḷ.
3.	parikiṉṟīr - varutta mēlīṭṭāṉ viraintu kataṟukiṉṟīr.
7.	vivaliyam - paipil.  cittāntam - paramākamam eṉṉum jaiṉākamam.  tiripiṭakam pakavatkītai eṉṉum nūlkaḷil.  tiru - aḻakil,  amaiti - mōṉattil.
8.	pēyttēr - kāṉaṟ calam.  karuṇaimaṟai - tirukkurāṉ mutaliya vētaṅkaḷ.
9.	ulakaik koṇṭē iṟaiyuṇmai niṟuvavēṇṭumātaliṉ, avvulakaip poyyeṉṟu tuṟattal kūṭātu eṉṟapaṭi.
10.	vaiya meyyai - iyaṟkai yulakiṉ uṇmaiyiṉai (nuṭpattai). cakti - iyaṟkaiyiluḷḷa palatiṟac caktikaḷ,  oru vakuppu - cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutal toḻil mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya palavakai vakuppukaḷ māyntu makkaḷ kūṭṭam oṉṟē eṉṉum oru vakuppu.
	iyaṟkai ulakai ārāya ārāya ataṉkaṇ ceṟintu kiṭakkum palatiṟac caktikaḷ pulaṉākum.  avai vāḻkkaikkut tēvaiyāṉavaṟṟai avvappōtu utavip poruntiya camatarma vaḻiyaik kāṭṭi makkaḷiṉam orē vakuppu eṉṉum uṇarvai vaḻaṅkum.  
12.	cennīril - irattattil
14.	mukiḻttu - malarntu.
1.	muḻu nilai - pūraṇam;  corūpam;  nirkkuṇam.
2.	muṉaippu aṟal - akaṅkāram nīṅkutal.
4.	poṟaiyai - poṟumaiyai.  oppuravai - upakārattai. vēlai - kaṭal.  
5.	kō - pacu.  pacuviṉ kuṇam cāntam.
6.	aṇaṅkiṉ - teyvap peṇṇiṉ.
7.	kaṇakkuil.  iyaṟkaik kāṭci vaḻaṅkuṅ kaṇakkillāta paṉmait tōṟṟaṅkaḷ karaintu orumaiyātal aṟiyalām.
8.	vēḻam - yāṉai.  varuṭum - taṭavum.  paṇam - paṭam.  puṭkaḷ - paṟavaikaḷ.
15.	viṉaiñar - toḻilāḷar.
1.	tiṅkaḷ - cantiraṉ.  arukkaṉ - cūriyaṉ.  ārnta peruṅkōḷ - poruntiya periya kirakaṅkaḷ.
3.	uṇmai nūlkaḷ oḷiyaippaṟṟic collum moḻikaḷai uḷaṅkoṇṭu virumpi.
4.	oḷiyaik kāṇṭal vēṇṭumeṉṉum uṟutiyiṉiṉṟum eḻunta muyaṟciyum, atai yoṭṭiya kavalaiyum muṭukka.  muṉṉi - iṭaiyaṟātu niṉaintu.
8.	ārntēṉ - mūḻkiṉēṉ.  māntēṉ - parukiṉēṉ. 
9.	puyaṟ pulaṉ - puyal pōṉṟa pulaṉkaḷ.
12.	mūlaṉ - tirumūlar, ēṟṟi irakki irukālum pūrikkuṅkāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vārillai - kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vāḷarkkuk - kūṟṟai utaikkuṅ kuṟiyatu vāmē - tirumantiram.
14.	kāl - kāṟṟu. pātapam - maram.  puṟappaṭṭup pukkut tirikiṉṟa vāyuvai - neṟippaṭa uḷḷē niṉmala mākkiṉ - uṟuppuñ civakkum urōmaṅ kaṟukkum - puṟappaṭṭup pōkāṉ puricaṭai yōṉē - tirumūlar.  tēṟṟa - teḷivāṉa.  uṭkāl - uṭkāṟṟu;  akakkāṟṟu.
15.	caṭakkāl - caṭak kāṟṟu;  pūtaṅkaḷil oṉṟākiya kāṟṟu.  caṭaoḷi - pūta oḷi.
16.	viññāṉa uḷḷoḷik kāṟṟai ēṟpatillai.  kāraṇam eṉṉai?  avaṉ ārāyccikku vērāy - mūlamāy - iruppatu caṭamākaliṉ eṉka.
18.	paru yākkai - paru uṭal;  tūla carīram.
19.	cetta piṇattai maṇṇō tīyō eppūtam uṇṭāl eṉṉa?
22.	miṭi - vaṟumai.
	vem - vemmai;  viruppam paḻaiya āṭci.
1.	viḷimpil - ōrattil.  2. ālkiṟatu - acaikiṟatu.
3.	vāṉamuṅ kaṭalumākiya iraṇṭiṉiṭaiyē.  kāṉak kalaik kaḻakam - icaik kalaikkūṭam.
4.	pāṉattil - atara pāṉattil  ( atara pāṉam - makaḷir itaḻ cuvaittal)
5.	viṇṇai neruṅka neruṅka nīlam eṉpatu ēmāṟṟamāka muṭiyum.
6.	mīṉai - uṭukkaḷai;  naṭcattiraṅkaḷai.  paravai - kaṭal.  
8.	uḷkuvaiyō - cintippaiyō.
11.	eḻili - mēkam.
12.	uyirppai kāṉṟu - tūya pirāṇaṉai umiḻntu.
13.	alaiyil - kaṭalil, niṉṟu ār uyirppu.  ār - niṟainta.
14.	kaṭalōrattil uṉ oḷiyil mikka āṟṟal naṭamāṭuvateṉṉa?  kaṭalil āṭi āṭi (Sea bath) ciṟitu nēram uṉ oḷiyil mūḻkiṉāl. (Sun bath.)
17.	kāl - umiḻum;  kakkum.  uṉṉoḷiyaip pārkkilum tōl uyarntatō?
18.	taṇmai nilam - kuḷir nāṭṭiṉ.  kuḷir nāṭṭup pēccai vemmai nāṭṭiṉar ēṉ ēṟṟu naṭittal vēṇṭum eṉṟapaṭi.
20.	veḷḷai - veṇ tukilai.  vēy - aṇiyum.
	paḷḷip paṭippillāta uḻavōr tam talaiyilum aṟaiyilum veṇtukil aṇintu ñāyiṟṟoḷiyil mūḻkukiṉṟaṉar.  ñāyiṟṟoḷiyiṉ nuṭpaṅkaḷaip pōtikkum paḷḷip paṭippāḷikaḷ palatiṟac caṭṭaikaḷāl uṭalai mūṭi oḷiyaip pakaikkiṉṟaṉar.  iruvaruḷ evar meymmai viññāṉi eṉṟapaṭi.
22.	ālam - nañcaiyuṭaiya.  araciyalil talaippaṭṭa nāḷtoṭṭu marattaṭiyil amarntu 	oḷiyil mūḻki, uyirppu eṉṉum amiḻtaip parukutal iḻantēṉ eṉṟapaṭi.
24.	kōḷ celavil - kirakaṅkaḷ cuṟṟi varutalil.
29.	pūmi cūriyaṉiṭattiṉiṉṟum viḻunta oru tuṇṭam ātaliṉ, uṟuppām ulakiṭai eṉṉappaṭṭatu.
31.	tāḻ - tāḻppāḷ.
32.	imayattavar - intiyar.
34.	uṉṟaṉ kalai eṉṟatu cūriya kalaiyai.  kalai iraṇṭu.  oṉṟu cūriya kalai;  maṟṟoṉṟu cantira kalai.
35.	tiṅkaḷ  kalai - cantira kalai.
36.	cūriya kalaiyil carittira kalai oṉṟi iraṇṭum oṉṟāy iyaṅkum nilaiyil kāmaṉ erintu cāmparāvaṉ eṉṟapaṭi.
37.	cūriya kalaiyum oṭuṅkum nilai maraṇamilāp peruvāḻvaip peṟuvatākum.  annilaiyil cūriya kalaiyiṉ utaviyum nīṅkum.  ellāvaṟṟiṟkum mutaṉmaiyāyuḷḷa oru perum uḷḷoḷiyiṉ tuṇai kiṭaikkum.
39.	uyir oḷira vēṟōr oḷiyuṇṭu.  āṉālum uṉ naṉṟiyai maṟappatillai.
40.	kaḷḷa iruḷ - puṟa iruḷ.  puṟa iruḷai akaṟṟuvatuṭaṉ nillātu, aka iruḷai ōṭṭum uḷḷoḷiyaiyum uṇartti otuṅkum iyalpu cūriyaṉ māṭṭiruttalāl, accūriyaṉ vāḻka eṉṟavāṟu.
1.	muyaṟcikku aṭi - muyaṟcikku aṭippaṭaiyā yiruppatu (iyaṟkai).
4.	cēykaḷ - kuḻantaikaḷ.
6.	pāṭukaḷ - paṭum pāṭukaḷ;  toḻilkaḷ.
8.	kēḷir - uṟaviṉar. 
1.	naṟavam piliṟṟum- tēṉ cintum.  mānta - paruka.
2.	pēyt tērē - kāṉaṟ calamē.
3.	pulam - pulaṉkaḷ.
4.	appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ - muppuram erittaṉaṉ eṉparkaḷ.  mūṭarkaḷ - 	muppuramāvatu mummala kāriyam - appura meytamai yāraṟivārē - tirumūlar.
5.	eḵkam - āyutam.
6.	jiṉa uttamaṉār - viruṣapa tēvar;  arukar.
7.	niṟai - oḻukkam;  cīlam.
1.	ellāc cārpu makkaḷum.
4.	mati - aṟivu.  ellāvitak kōyilkaḷum maṉattiṉiṭattil kōyil koḷḷutal vēṇṭum.
5.	māṟṟam - vākku.  viṉai - ceyal.  niṉaivum māṟṟamum viṉaiyum muṟaiyē maṉattaiyum vākkaiyum kāyattaiyuṅ kuṟippaṉa.  eṇṇamum moḻiyum ceyalum kōyilāyiṉ, ellām kōyilākiyē tīrum.  ellāvaṟṟiṟkum uṟaiviṭamākiya aṟivuṅ kōyilākum.  annilaiyil eṅkaṇum aṉput toṇṭu nikaḻvatu iyalpākum.
7.	maññai - mayilai.  alaku - kūriya mūkkaiyuṭaiya.
8.	piṭi - peṇ yāṉai.  piṇai - peṇmāṉ.  kaṭuvaṉ - āṇ kuraṅku.  āṭṭiṭai - viḷaiyāṭṭiṭai.
9.	oṭṭu - oṭutalaiyuṭaiya.
10.	kūṟṟiṉ āṭci - yamaṉuṭaiya āṭci.  kulavutal - makiḻcciyōṭu naṭaipeṟutal.
11.	vēḷvi - yākam.  vēṇṭal - pirāttaṉai.  kiḷaittal - perukutal.
12.	nīcam - (cīva vatai eṉṉum) iḻivu;  koṭumai;  caṇṭāḷam.  
13.	tīṭṭum - vataikkum.
14.	kuṇṭu kūṭam - kuṇṭukaḷ ceyyun toḻiṟ cālaikaḷai.
18.	kollum āṭciyai aḻippatu.
9.	pulattil - kāṇi pūmikaḷil.
2.	maruvum - poruntum.
3.	tērtalukku - ārāyccikku.
28.	karuvi - aimpoṟi;  iṅkē uṭal.  karaṇam - antak karaṇam;  iṅkē uḷḷam.  kātalukku uṭal ulakam;  uḷḷam uṭal eṉṟapaṭi.
29.	uḷḷal - niṉaittal.
33.	aṉpākiya iṟai.
45.	uṟaiyuḷ - iruppiṭam.
57.	kāl - vīcum.
61.	miṉṉal aruvi- miṉṉal pāyum aruvi.
64.	paiṅkūḻ - pacumpayir.
67.	vāri - kaṭalil.
68.	cat iyal.
106.	kaṭukkāy nellikkāy tāṉṟikkāy immūṉaṟun tiripalā eṉappaṭum.
107-8 	.  cukku miḷaku tippili immūṉṟum tirikaṭukam eṉappaṭum.  110. kaṭukkāykkut tacamātā eṉṟoru peyaruṇṭu.
111.	tukaḷai - mācai.  114. atika kārattāl.
147.	pal iyam - pala kīta vāttiyaṅkaḷ.
163.	oruvaṉum oruttiyuñ cērntu vāḻtalāl ulakam vaḷarcciyuṟukiṟatu.  avvaḷarcci uḷḷatuciṟattal eṉṉuṅ kūrtal aṟattukku (Evolution)¤ tuṇai pōkiṟatu eṉṟapaṭi.
167.	cālpu - maṉaamaiti.
169.	maṉpataikku - makkaḷ kūṭṭattukku.
184.	muṉṉum - āḻa niṉaikkum.
203.	īmam - cuṭukāṭu.  215. paṭaril - paṭarum vīṭu.
210.	mati - cantiraṉ.  cēy - kuḻantai.
242.	paṉimai - naṭukkam;  varuttam.
269.	ulavā - varaḷāta.
288.	potumpar - marañceṟinta iṭam.
296.	purōkita aracu eṉpatu ēkātipattiyattait tōṟṟuvippatu;  ataṟkut tuṇaipōvatu.
312.	tīya tāḷkaḷ - tīmaiyai vaḷarkkum pattirikaikaḷ.
366.	cokkap potumai - cutta potumai;  cutta potumaiyil muḻu aṟanilai viḷaṅkum eṉṟapaṭi.  potumaiyil aṟam politalāl potumaiyai aṟameṉṟum, aṟattaip potumai yeṉṟuṅ koḷḷalām.
1.	uyir tantiṭal - piḷḷai peṟutal.  kāṭci - kaṇkūṭu;
	pirattiyaṭcam.  
2.	oḻuku iṭam - iyaṅkum iṭam.
3.	vayaṅkiṭum - oḷiceyyum;  viḷaṅkum.  kāṉam - kāṭu.
4.	ārtta - olitta;  karccitta.
7.	kōtu il mārkkam - kuṟṟamaṟṟa mārkkam;  caṉmārkkam.
1.	navakalaiyai - putukkalaiyai.  naṇṇiyatu - kiṭṭiyatu;
	aṭaintatu.  taṇantu taṇantu - nīṅki nīṅki; pirintu pirintu.  poṉṟa - aḻiya;  maṟaiya.
	pāḻ eṉṉuñ col ārāyccikku uriyatu.  ataṟku veṟumai, iṉmai, oṉṟumaṟṟatu, cūnyam eṉṟu poruḷ kūṟiviṭalām.  ivai akarātip poruḷkaḷ.  pāḻ āḻnta poru ḷuṭaiyatu.  atu tattuva ulakil patintu kiṭakkum oṉṟu;  kālattukkēṟṟa poruḷviḷak kattai vaḻaṅkuntaṉmai vāyntatu.   ittakaiya oṉṟu ārāyccikku uriya taṉṟō?
	pāḻ uḷḷatā?  illatā?  eṉpatu cintikkaṟpālatu.  pāḻ uḷḷatu;  āṉāl nāmarūpamaṟṟu oṉṟumillāmaṟ kiṭappatu eṉṟu kūṟuvōrum uḷar.  pāḻ uḷḷatē aṉṟu;  oṉṟum aṟṟatē eṉṟu kūṟuvōrum uḷar.
	viññāṉa ulakil pāḻ (caipar) pala poruḷ peṟṟuḷḷatu.  īṇṭaikku virivu vēṇṭuvatillai.  īṇṭu oṉṟu kuṟittal cālum.  aḵtu oru nilaiyil uḷḷatāy maṟṟoru nilaiyil illatāy iruppatu pāḻ eṉpatu.  pāḻ uḷḷatāy illatāy iruppatu eṉṟu ikkāla viññāṉa ulakaṅ karutukiṟatu.
	pāḻ poruṇmai uṭaiyatu;  poruṇmai yaṟṟataṉṟu.  atu nāmarūpaṅ kaṭantatāy, oṉṟukkum mēṟpaṭṭatāy iruppatu.  iṅkē pāḻ eṉpatu kaṭavuḷiṉ nāmarūpa maṟṟa nilaiyaik kuṟippa teṉka.  itu namatu nāṭṭup paṇṭai mūtaṟiñarāl corūpa meṉṟum, nirkkuṇameṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu.  pāḻ innūṟkaṇ palaviṭaṅkaḷil varum.
	pāḻ kaṭavuḷiṉ uṇmainilai eṉṟapaṭi.
2.	pāḻ aḷavu kaṭantatu;  ellai kaṭantatu (Infinite) maruvum - (uṇarvil) tōṉṟum.  maṉṉum - nilaittirukkum.  aruvuruvāy - aruvum uruvumāki.  kōṭṭil - niyatiyil.
3.	vayaṅkum - viḷaṅkum.  ulakam illaiyāyiṉ uṉatu iruppai uṇaral iyalātu eṉṟapaṭi.  ulakiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaik kūṟiyavāṟām.  kāṇ ataṟkum - kāṇakkūṭiyatāyuḷḷa ulakameṉṉuṅ kaḻakattukkum, ulakaik kaṭi eṉṟavaraip pārkkiṉum, ataip paṭi eṉṟu coṉṉavar periyōr eṉka.
4.	cemporuḷē - civamē.  aimporuḷ - pañcapūtam.  aṟutiyiṭṭār - muṭivu ceytaṉar;  uṟutippaṭuttiṉar.  viññai - viññāṉa vittaiyiṉ.
5.	oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu nāṉku.... pattu... nūṟu.... āyiram eṉṟu uyarntu cellutal.  caipar - pāḻ.  caipar.  oṉṟukku muṉṉum piṉṉum niṉṟu ataip poruḷākkuvatu eṉṟapaṭi.  poruṇmai - poruḷuṭaiyatu.  nāṉ - muṉaippu;  akaṅkāram.
1.	pariti - cūriyaṉ.  kulavi - makiḻcciyoṭu viḷaṅki.  vāḷā - cummā.  varaiyāta - varampillāta;  ellaiyillāta.
2.	kālum - umiḻum;  kakkum.  aṭar ōṅkalāy - aṭarnta malaiyāy.  aṇaṅku - teyvam (vaṉa aṇaṅku - vaṉatēvatai).
3.	paṭar - paṭartal
4.	vaḷarum - taṅkum. makiḻum;  uṟaṅkum eṉṉalumām
	pāṇmiḻaṟṟum - pāṭṭicaikkum.  āla - āṭa.
5.	kaṣṭamillāmal vaḻipāṭu ceyyalāmē eṉṟapaṭi.
1.	iyaṟkai caṭam (Matter). caṭattukku iyalpākavē acaivu - iyakkam (motion) kiṭaiyātu.  civattiṉ kaṭanta nilaiyil iyakkaṅ kiṭaiyātu.  iyakkam eppoḻutu ēṟpaṭukiṟatu?  caṭa civa (aṟivu) kalappil iyakkam ēṟpaṭukiṟatu.  ikkalapput tōṉṟiyatu eppoḻutō teriyavillai.  tol - paḻamai.  acaivu tōṉṟiya kālam teriyāmaiyāl, tol acaivu eṉṉappaṭṭatu.
2.	viravum - kalakkum.
3.	mā - paṟavai vilaṅku mutaliyaṉa.  alaku il - aḷavillāta.
5.	tārviṉ - ṭārviṉ.  kūrtal aṟam - uḷḷatu ciṟappatu (Evolution.)
1.	ciṟparamē nī āṭumiṭam.  eṟpu - eṉpu.
2.	muṉṉutaṟkum - niṉaippataṟkum.  mūla aṭaivu - ellāvaṟṟiṟkum mūlamāka uḷḷa iṟutikati;  civakati.  tē iyaṟkai - teyvat taṉmai vāynta iyaṟkai.
3.	paṇi - āparaṇam.  pullum - cērum;  poruntum. oṉṟu piṇṭamākak kiṭakkiṟatu.  piṉṉē atil ētō oṉṟu poṟikkappaṭukiṟatu.  poṟi eḻuntatum makkaḷ karuttup piṇṭattiṉmītu celvatillai;  poṟimītē cellum.  avartaṅ karuttil piṇṭam illai eṉṟavāṟu.
4.	iyaṟkaip paṭivil - iyaṟkaik kalappil;  cērkkaiyil.  paramparak kūttu - meṉmēlum vaḷarntu cellutalaiyuṭaiya naṭaṉam;  muttikku ētuvāṉa naṭaṉam eṉiṉumām.  citam - ñāṉam.
5.	cōtaram - cakōtaram.
1.	kūttuil - kūttillāta;  acaivillāta;  iyakkamaṟṟa.
2.	veṭṭaveḷi oṉṟa - veṭṭaveḷiyākiya pāḻil oṉṟupaṭa.
3.	kōḷkaḷ - kirakaṅkaḷ.  vaiyam ellāmum - ivvulakam mutaliya ellā ulakaṅkaḷum, kāṉam - icai.  kāṉa. . . . kaṇṭōr . . .  .icaivaṭivac cittiramāyc ceytavar.  atai . . iṭai ākumpaṭi . . . kaṇṭōr.
4.	tāḷoṉṟāl pātāḷam ūṭuruvat taṇvicumpil, tāḷoṉṟāl aṇṭaṅ kaṭanturuvit - tōḷeṉṟāl, tikkaṉaittum pōkkun tiṟaṟkāḷi kāḷatti, nakkaṉaittāṉ kaṇṭanaṭam - nakkīrar.
	aṭipēriṟ pātāḷam pērum aṭikaḷ, muṭipēriṉ māmukaṭu pērum - kaṭakam, maṟintāṭu kaipēril vāṉticaikaḷ pērum, aṟintāṭum āṟṟā taraṅku
		-kāraikkālammaiyār.
	tōṟṟan tuṭiyataṉiṟ ṟōyun titiyamaippiṟ, cāṟṟiyiṭum aṅkiyilē caṅkāram - ūṟṟamāy, ūṉṟu malarppatatti luṟṟa tirōtamutti, nāṉṟa malarppatattē nāṭu
		- maṉavācakaṅkaṭantār.
	ampala māvatu akila carācaram, ampala māvatu ātippirāṉaṭi, ampala māvatu apputtī maṇṭalam, ampala māvatu añceḻut tāmē - tirumūlar
	pūmali kaṟpakap puttēḷ vaippum, nāmanīr varaippiṉāṉila vaḷākamum, ēṉaiya puvaṉamum eṇṇīṅ kuyirun, tāṉē vakuttatuṉ tamarukak karamē.  taṉittaṉi vakutta carācarap pakuti, aṉaittaiyum kāppatuṉ amaintakait talamē, tōṟṟupu niṉṟavat tollula kaṭaṅkalum, māṟṟuva tāraḻal amaittatōr karamē, īṭṭiya viṉaippayaṉ evaṟṟaiyu maṟaittuniṉ, ṟūṭṭuva tākuniṉ ūṉṟiya patamē, aṭuttaviṉ ṉuyirkaṭ kaḷavilpē riṉpam, koṭuppatu mutalvaniṉ kuñcita  patamē - kumarakuruparar.
	kuṉitta puruvamuṅ kovvaiccev vāyiṟ kumiṇ cirippum, paṉitta caṭaiyum pavaḷampōl mēṉiyiṟpāl veṇṇīṟum, iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ pātamuṅ kāṇappeṟṟāl, maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē inta mānilattē - tirunāvukkaracar.  kalliṉ - kalliṉum;  kallaip pārkkilum.
4.	cekuppiṉ - (nīkki) oḻittāl.
2.	karuvi uruvam eṉṟapaṭi.
4.	miṉ - miṉṉal;  miṉcāram.  kuvai - mūṭi;  palpu.  muṉṉu . . . muyakki (aṉparkaḷ) niṉaikkum uṉ tiruvaṭi oḷiyiṉiṉṟum eḻum (paṭaittal - kāttal - aḻittal eṉṉum) mūṉṟu toḻilait toṭarpupaṭutti.
1..	aṭai - poruntum.  utaṭu kovvaikkaṉi pōṉṟateṉka.
3.	māl - mayakkattai;  iruḷai.
4.	mataṉai - kāmaṉai.  oruttaṉ - irāvaṇaṉ.
5.	paṇattu - paṭattaiyuṭaiya.
1.	cittiṉukku - aṟiviṉukku (aḻivatu caṭam) nuṇmait tiṇmai - cūṭcumattiṉ tūlam.  nuṇṇiya tattuvaṅkaḷ tiṇṇiya uruvaṅkaḷākiṉṟaṉa eṉṟapaṭi.
3.	ālamuṇṭāy amutuṇṇak kaṭaiyavaṉē - tiruvācakam.  uḻai - māṉ.  tuṭi - uṭukkai.  cāykai - cāynta kai;  apaya karam.  muyalakaṉai iṟutta kāl.  kūr - uḷḷatu ciṟattalai aintu ceykai - paṭaittal, kāttal. aḻittal, maṟaittal, aruḷal.
4.	iṟaivaṉ aṇintuḷḷa pāmpu ulakattiṉ mūla kāraṇamāka uḷḷa nātam - oli - vṉṟapaṭi. kaḷippu - matam.  pūṭkai - koḷkai.
5.	uḷḷuṟai - tattuva irakaciyaṅkaḷ.
2.	viḻu - ciṟanta.
3.	cat cit āṉantam - caccitāṉantam (cat - uṇmai)  cit aṟivu;  āṉantam - iṉpam).  cēy - kumaraṉ.  cōmākanta mūrttattaik kuṟittavāṟām.  itupaṟṟi murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlil viḷakkañ ceytuḷḷēṉ.
4.	appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ, muppuram erittaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ,muppuramāvatu mummalakāriyam, appuṟam eytamai yāraṟi vārē - tirumūlar.
5.	tutaiyumēl - peruki nerukkumāyiṉ.
2.	karuṅkatai - iruṭkatai;  aññāṉattait taruṅkatai.
3.	uyiriṉ - uyiriṉum;  uyiraip pārkkiṉum. oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum - tirukkuṟaḷ.
5.	miṭaital - malintu niṟaital.
1.	oṉṟāta - (oṉṟiṉum) poruntāta.  mayilai - mayilāppūr;  umaiyammai mayilāki iṟaivaṉai vaḻipaṭṭa tiruppati;  ceṉṉaiyiluḷḷatu.
3.	tiruttoṇṭar vaḻipāṭāka uruveṭukkak kuṉṟai muṉiyākiya cēkkiḻār perumāṉ aruḷiya tiruttoṇṭar purāṇameṉṉum periyapurāṇam tuṇaipuriya eṉṟapaṭi.  irukku - irukkuvētam.
4.	eruttu ivarum - erutēṟum.
1.	tev - pakai.
3.	kari - yāṉaiyiṉ.
1.	manti - kuraṅku.  aintiṉ - aimpulaṉiṉ.  taḷai - kaṭṭu vilaṅku. tiḷaittal - mūḻkal.  tīyamaṉam - puṟamaṉam;  pulaṉkaḷ vaḻi uḻalvatu.  naṉmaṉam -(pulaṉkaḷākiya kaṭṭai aṟutta) akamaṉam.
2.	maṇikkaḷam - nīlakaṇṭam.  malarkkaramum aṭiyum - malarkkaiyum malaraṭiyum.  atai - avvuruvai.  pāvamaṉam - puṟamaṉam.  parama akam - mēlāṉa akamaṉam.
3.	kai kariyai - tutikkaiyuṭaiya yāṉaiyai.  veṅkaḷi - koṭiya mayakkamuṭaiya.  nakai kaṇaiyaṉ puṉcirippākiya ampaiyuṭaiyavaṉ.  kāmaṉai vēkumāṟum yamaṉai utaittum vīḻttiya vīraṉ.
4.	oppaṉaiyāy - aṇiyāka;  alaṅkāramāka.  iḷaiñarkku - mārkkaṇṭēyarukku.  uyttōṉ- koṭuttavaṉ.  arakkaṉ - irāvaṇaṉ.  kūrntōṉ - ciṟakkac ceytōṉ.  nākai paṉṟi kuruvikaḷukkup pēṟaḷittatait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kāṇka.  pīṭu - perumai.
5.	tivaṟu - tavaṟu;  aḻivu.
	tivaḷ - acaiyum.  puvaṉamellām ellaiyuṭaiyaṉavākaliṉ, aḷavuppuvamaiyellām eṉṉappaṭṭatu.
2.	tavaṉam - (neruppu) cemmai.  tavaṉac caṭaimuṭit tāmarai yāṉē - tirumūlar.
3.	tavaḷamati - veṇpiṟai.  piṟaimati tūya aṟivukku aṟikuṟiyātaliṉ, aṟiviṉ taṉimai oḷi eṉṉappaṭṭatu.  kālum - umiḻum.  taṇantu iṟukal - maṟain toḻital.  pāvaṅ kuṟittu muṟaiyiṭum uyiriṉ pāvattait tāṉ ēṟṟu aruḷpuripavaṉ iṟaivaṉ.  itaṟku aṭaiyāḷamāka viḷaṅkuvatu taḻaṟkaṇṭam - nīlakaṇṭam eṉka.  navir - vāḷ.  viṭappāmpaiyum nēcikkum iṟaivaṉ eṉṟapaṭi.  naḷiṉa malar - tāmarai malarai yotta tiruvaṭi.  tiruvaṭi tiruvaruḷukku aṟikuṟi eṉka.  nayattal - iṉimai ceytal; payaṉpaṭutal eṉiṉumām.
4.	alakaikku - pēykku.  cavattumuṭai - paṇanāṟṟam.  vīcivici - vīci vimmi.
2.	uṟāmaikaḷ - utāciṉaṅkaḷ.  kāriyam - māyā kāriyam.  (kāriyappaṭuvatu māyai;  iṟaiyaṉṟu)
4.	pāltikak kaṭal - pālṭik kaṭal (Baltic Sea); airōppāviluḷḷa oru kaṭal.  nīlanati ekiptil iruppatu.  tāl - nā;  nākku.
5.	taḻaṟkaḷam - nañcaṇinta nīlakaṇṭam.  navai - kuṟṟam.
2.	poṉṉiṉ veṇtiru nīṟu puṉainteṉap, paṉṉu nīḷpaṉi mālvaraip pālatu, taṉṉai yārkkum aṟavariyā ṉeṉṟum, maṉṉi vāḻkayi laittiru māmalai - cēkkiḻār.
3.	īṭṭam - kūṭṭam.
	ēṟpē - varavēṟpē.  inta marapiṉāl paratakaṇṭam perumai peṟṟateṉka.
4.	viyaliṉai - perumaiyiṉai.  viḻumiya - ciṟanta. viyaṉ - akaṉṟa.
5.	mātu iṟai - umātēviyaic civaperumāṉ.
2.	kalaṉkaḷ - aṇikaḷ;  āparaṇaṅkaḷ.
3.	colvēntar - tirunāvukkaracar.  aṅkamālai eṉpatu talaiyē nīvaṇaṅkāy eṉṉum patikam.
4.	parāvaṇa māvatu nīṟu - ñāṉacampantar.
5.	carikiṉṟīr - cañcarikkiṉṟīr.  cākarattil ārtta - kaṭalil āravārittu eḻunta.
3.	aṟamē - tarma corūpamē;  civamē.
1.	avaṉa - avaṉatu;  avaṉatāḷ eṉṟār campantarum.  alaṅkal - mālai.  atti - ati;  elumpu.  uṭaiyum pōrvaiyum muṟaiyē pulittōlum yāṉaittōlum.  uri - tōl.  puli yāṉai uri - puli uriyum yāṉai uriyum.  kalaṉ- uṇkalaṉ. pavaṉam - illam;  vāḻiṭam.  iṭukāṭu - mayāṉam.  ūrti pāṟal - vākaṉam erutu.
2.	kuṉṟai muṉivar - kuṉṟattūr muṉivarākiya cēkkiḻār.   atil - antakkalaiyil (periyapurāṇattil). tiṇṇar - kaṇṇappariṉ iyaṟpeyar.  ivarkiṟatē- ēṟukiṟatē.
3.	kīrar - nakkīrar.  nakkīrarum kallāṭarum kaṇṇappar tirumaṟam pāṭiyavar.  mūvar - appar campantar cuntarar;  (ivartam pāṭalkaḷil kaṇṇapparaik kāṇalām)  kaṇṇappa ṉoppatōr aṉpiṉmai)  eṉṟu kaṇṇappar aṉpaic ciṟappittavar māṇikkavācakar.  periya nūl - periya purāṇam.
4.	meypporuḷ - meypporuḷ nāyaṉārai.  meymmaiyilāṉ - muttanātaṉ.  vellumā mikavalla meypporuḷuk kaṭiyēṉ - cuntarar.  cey- civappu;  kōpak kuṟi.  kōpattāl civanta iruvar eṉka.  kōpattāl kolai viḷaikkavalla vāḷ aṉpāka māṟiyataip purāṇattiṟ kāṇka.
5.	amaiccar - mantiri cēkkiḻār.  tirukkōyil iṅkē periyapurāṇattaik kuṟippatu.
4.	iṉi -iṉiya.  poṟpuuḷ - aḻaku uḷḷa.
3.	tavaṉamuṭi - civanta caṭaimuṭi.
