pāvēntam
21
kaṭṭurai  ilakkiyam - 2

āciriyar
pāratitācaṉ

patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ


iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 21
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 264 = 296
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 185/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 235/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	rmanir va. malar,
			niḻūṭkukaokūhi ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	rmanir va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
jÄœ¤bj‹wš âU.É.f., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! ghuâjhr‹ bg‰w ngW ‘ghntªj¤ bjhFâfis xU nru¥ gâ¥ã¡f¥ bg‰w ngW! appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  	iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. ïjid vâ®¤J¥ bgÇah® jiyikÆš kiwkiy mofŸ, âU.É.f., aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaippaṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉmītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


vāḻvu  tantōr vāḻvu!
		‘mēṭupaḷ ḷaṅkaḷaik kaṇṭē - nalam
	vitaikka eḻuttuḻu vōṉeḻut tāḷaṉ!
(tokuti 15; pak. 359)
eḻuttāḷarukku ippaṭi ilakkaṇam kūṟum pāratitācaṉ, tām vakutta ilakkaṇattiṟkut tāmē ilakkiyamākavum tikaḻntār.
mēṭu paḷḷam illāta camattuva nilaiyai ellāt tuṟaiyilum ēṟpaṭutta avar eḻutukōl iyaṅkiyatu.
taṉakkuḻaikkum eḻuttāḷar, piṟarkkuḻaikkum eḻuttāḷar - eṉa eḻuttāḷarkaḷai avar iruvakaippaṭuttiṉār. ēṟṟattāḻ vāṉa kumuka amaippai māṟṟa muyalāmal, paḻamaivātap pātaiyil tavaḻntapaṭi, paṇamum pukaḻamē kuṟiyāka iruppavarkaḷ eḻuttā ḷarākavum iruppārkaḷ. taṉakkuḻaikkum eḻuttāḷar eṉap pāvēntar avarkaḷait taḷḷi niṟuttiṉār.
		ellārkkum ellāmeṉ ṟiruppa tāṉa
	iṭamnōkki - 	(tokuti 15; pak. 186)
naṭaipōṭṭapaṭi, etirppaiyum puṟakkaṇippaiyum iḻappaiyum poruṭpaṭuttāmal māṉiṭa mēṉmaikkāka vāḻum eḻuttāḷarkaḷum iruppārkaḷ. piṟarkkuḻaikkum eḻuttāḷar eṉa avarkaḷaip perumaippaṭuttiṉār.
		irukkumnilai māṟṟumoru
puraṭcimaṉap pāṉmai
ēṟpaṭuttal piṟarkkuḻaikkum
eḻuttāḷar kaṭaṉām - 	(tokuti 15; pak. 92)
eṉa varaiyaṟai vakuttuk kāṭṭiṉār pāvēntar pāratitācaṉ.
piṟarkkuḻaikkum eḻuttāḷarkaḷaip pāṭṭup pūc corintu pārāṭṭiṉār.
avarāl pārāṭṭappaṭṭōriṉ peyarkaḷil palavum iṉṟaiya talaimuṟaikkup putitāka irukkalām; etirkālat talaimuṟaikkup putirākat teriyalām!
pāvēntarāl pārāṭṭappaṭṭuḷḷa cāṉṟōrkaḷiṉ varalāṟukaḷait tokuttāl, tamiḻiṉa mēmpāṭṭu vaḷarcci varalāṟu kiṭaittuviṭum.
tamakku mūttōr, tam vayatuṭaiyōr, tamakku iḷaiyōr eṉat tām vāḻnta kālattil vāḻntu, moḻi iṉa mēmpāṭṭukkāka vāḻntōrait tam pāṭalkaḷil vāḻa vaittuḷḷār pāvēntar.
paḻamaik kuṭṭaiyil muppatu vayatu varai tāmum mūḻkik kiṭantamaikku varuntukiṟār:
		muppatu āṇṭukaḷ muṭiyum varaikkumnāṉ
eḻutiya aṉaittum eṉṉa collum?
	kaṭavuḷ itōeṉṟu makkaṭkuk kāṭṭic
	cuṭaccuṭa avaṉaruḷ tuyppīr eṉṉum!	( tokuti 15; pak. 4)
tāṉ karaiyēṟa utaviya kaikaḷukkuriya pāratiyai naṉṟiyuṭaṉ pōṟṟukiṟār.
		pāṭalil paḻamuṟai paḻanaṭai eṉpatōr
kāṭu muḻuvatum kaṇṭapiṉ kaṭaiciyāyc
cuppira maṇiya pārati tōṉṟieṉ
pāṭṭiṟkup putumuṟai putunaṭai kāṭṭiṉāṉ	(tokuti 15; pak. 4)
tām peṟṟa payaṉai ellōrum peṟuvataṟkuriya vaḻiyaiyum colkiṟār.
		pakai naṭuṅkac ceyta pārati pāṭṭai nī
pārāṭṭu maṟavaṉē!
		pārppāṉ uyarveṉṟum, pāṭṭāḷi tāḻveṉṟum
ēṟpāṭu ceytanūl iḻintanūl eṉṟāl
kūppāṭu pōṭṭu nāṭṭiṉai āyiram
kūṟākkit tāmvāḻa eṇṇiṭum antap
pakai naṭuṅkac ceyta pārati pāṭṭai nī
pārāṭṭu maṟavaṉē!	(tokuti 18; pak. 27)
pāratiyaip pakkattiliruntu pārttu, tam aḻukkai akaṟṟikkoṇṭa pāratitācaṉ, paḻaiya nikaḻccikaḷaip pāṭṭāl acaipōṭukiṟār:
		poḻutu viṭiya putuvaiyilōr vīṭṭil
viḻimalarvār pāratiyār kālai viṉaimuṭippār
tāmpūlam tiṉpār tamiḻoṉṟu cintiṭuvār
pōyaccap pēyaip putaittut tirumpiṭuvōm 
		(tokuti 18; pak. 19)
pāratiyai arukē ceṉṟu pārkkumāṟu pāvēntar pāṭalai nammai aḻaittuc celkiṟatu.
		centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē
		vēṇṭumaṭi eppōtum viṭutalai
		karumput tōṭṭattilē
mutaliya pārati pāṭalkaḷ tōṉṟiya varalāṟṟaip pāṭṭāl paṭam piṭittuḷḷār pāvēntar.
cilappatikāram paṟṟip pēcuvataṟkut tamiḻtteṉṟal tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉār putuvai ceṉṟuḷḷār.  pēccaik kēṭpataṟkup pāratiyārōṭu pāratitācaṉum ceṉṟuḷḷār.
itutāṉ pēccu eṉap pārāṭṭiyapaṭi pāratitācaṉ pakkattil pārkkiṟār. tiru.vi.ka. pēccil cokkippōṉa pāratiyār nilai koḷḷāta makiḻcciyil niṉṟum, amarntu kaikoṭṭiyapaṭi irukkiṟār.
intak kāṭci pāratitācaṉiṭam pāṭṭāy virikiṟatu:
		putuvaiyilē kaliyāṇa cuntaraṉār
	āṟṟiyacoṟ poḻivil, tūya
matuvaiyaḷḷi malartēkki vaṇṭukaṭku
	viruntākki mayakku talpōl
potuviṉarkkuc cilappatikā raccuvaiyai
	naṭaiyaḻakaip pukalum pōtil
ituvaiyā pēcceṉpēṉ; pāratiyār
	kaikoṭṭi eḻuvār, vīḻvār.	(tokuti 18; pak. 92-93)
pārati mutaliya palatuṟaic cāṉṟōrkaḷaiyum pāvēntar pāṭṭāl pōṟṟiyuḷḷatai it tokuppil pārkkalām.
eḷiya naṭaiyil tamiḻ eḻutak kāraṇamāṉavar pārati eṉṟum, tūya tamiḻ naṭaiyil eḻutak kāraṇam tamiḻmaṟavar vai. poṉṉam palaṉār eṉṟum - tamatu eḻuttu naṭai māṟṟattiṟkuk kāraṇamāṉa iruvaraiyum niṉaivu kūrkiṟār.
		muṉṉai paḻakutamiḻ mūṭṭiyavar pāratiyē
piṉṉai aḻakutamiḻ ūṭṭiyavar - koṉṉai
vaṭacoṟ kalappiṉṟi vaṇṭamiḻ iṉpam
iṭacceytār poṉṉam palam.	(tokuti 18; pak. 198)
potuvuṭaimai iyakkat talaivar pa. cīvāṉantam makkaḷukkāka ūr ūrākac cuṟṟivantavar.  kuḻantaikaḷaiyum, kuṭumpattaiyum niṉaikkāta avarukku aḻukkuc caṭṭaiyai māṟṟavum niṉaivu irukkātām!
		eppōtu peṇkoṇṭār? illattil makkaḷtamai
eppōtu kaiyil eṭuttaṇaittār? - muppōtum
mācuṭaiyum māṟṟāta cīvāvuk(ku) ūrūrāyp
pēcuvatu tāṉē peritu.	(tokuti 18; pak. 177)
kumuka mēmpāṭṭiṟkāka entaviral acaintālum, anta viralukkup pāṭṭuk kaṇaiyāḻi pōṭṭu makiḻvatu pāvēntar iyalpu.
pakuttaṟivāḷarākiya pāvēntar maṟṟavarkaḷiṉ kaṭavuṭ paṟṟaiyō camayap paṟṟaiyō poruṭpaṭuttāmal, tamiḻ mēmpāṭu tamiḻiṉamēmpāṭu ivaṟṟukkāṉa paṇiyaiyē aḷavukōlākkik koṇṭār.
		va.u. citamparaṉār, 	i.mu. cuppiramaṇiyam
		na.ci. kantaiyā, 		(cantiracēkarap pāvalar)
		taṇṭapāṇi tēcikar 	pavāṉantam piḷḷai
		vipulāṉantar  		nī. kantacāmi
		avvaituraicāmi 		ka. veḷḷaivāraṇaṉār
ippaṭip palaraiyum avar pārāṭṭip pōṟṟuvataṟku inta aḷavukōlē kāraṇamāṉatu.
		ampēt kāriṉ
erimalai eṇṇamum eḻumpuyal ceyalum
virivula kattaiyē viḻippuṟac ceytaṉa 	(tokuti 18; pak. 210)
eṉṟu aṇṇal ampētkārai viyappār.
		tamiḻmuta lākkik koṇṭa
	palkalait talaivaṉ ellām
tamiḻccīṉi vēṅka ṭattiṉ
	kāltūcum poṟātāṉ eṉpēṉ.	(tokuti 18; pak. 202)
eṉa mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmiyait tōḷil tāṅkuvār.
aṟiñarkaḷaip pōṟṟumpōtu avariṭam veḷippaṭum nuṭpat tamiḻ, iḷaiyōrkkup pāṭumpōtu eḷimait tamiḻ ākiviṭuvatai it tokuppil pārkkalām.
		koyyāp paḻattukku kompuṇṭu kāluṇṭu
kūṟum erutuk kiraṇṭum illai	(tokuti 18; pak. 357)
erutukku illāta kompum kālum koyyāp paḻattukku maṭṭum vantatu eppaṭi? eḻutip pārttāltāṉ pāratitācaṉiṉ kuṟumpu teriyum.
		kaṇakaṇa veṉṟu maṇiya ṭittatu
	kātu kēṭkalaiyā? -  pāppā
	kātu kēṭkalaiyā? -  tampi
	kātu kēṭkalaiyā? -  uṉ
kaiyiṟ cuvaṭip paiyai eṭukka
	nēram vāykkalaiyā?	(tokuti 18; pak. 384)
paḷḷikkūṭam puṟappaṭum kālainērap paraparappuk kāṭciyaip paṭikkum ovvoruvarukkum iḷamaik kāla nikaḻccikaḷ maṉattil puraḷum.
		‘vennīr ūṟṟic cempai vaittāl
	eṉṉa pōṭṭuk kuṭippāy?	 (tokuti 18; pak. 392)
intak kēḷvikkuk kuḻantai kūṟuvatu nām etirpārkkāta viṭai:
		vennīr ūṟṟic cempai vaittāl
viralaip pōṭṭuk kuṭippēṉ	(tokuti 18; pak. 392)
cūṭumikunta nīrāyiruntāl toṇṭai puṇṇākiviṭum.  viralai viṭṭu veppattai aḷappatu cariyāṉa muṟaitāṉ!
nuṇṇuṇarvu, eḷimai, vāḻkkaip pārvai, vaḻikāṭṭum teḷivu mutaliyavai pāratitācaṉ eḻuttukaḷiṉ potup paṇpukaḷ.
cāṉṟōr, iḷaiyōr, vāḻttukaḷ eṉṉum mup pakuppil pāvēntar pāṭiyavai ittokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum iḷaṅkaṇi patippakam vaḻi 25 tokuppukaḷāka orē nērattil veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakam tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ makaṉ iṉiyaṉiṉ muyaṟci malaippāṉatu! kaṭiṉamāṉa paṇiyil iṟaṅkiyuḷḷa iḷantamiḻaṉukkut tamiḻulakam kai koṭukkum eṉpatil ayyamillai.
- centalai na. kavutamaṉ



	pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik 
kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1:		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti -2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (smakkuñ ṉīkiñīyūrū)
				iraṇṭām pakuti (ṟīmaṣīpinkukṣikīṅū)
				mūṉṟām pakuti (rmaniṭikṣi)
				nāṉkām pakuti (nimīkiypikīra)
		aintām pakuti (ōrpihakutu kikunṅū)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ		
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	rapuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (ṉkīkupīṇū)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (ōmūoyi kūkīhaṅ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (sma kikuyrū rūra kkunūkikṣi)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar I & II
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā:  1. ṅamīkikṣi,  2. ṉṟīkūkṣa
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kiṟīkūn kkunūkikṣi)
tokuti - 12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi –
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
		10. pakuttaṟivukkut taṭai
		11. tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12.	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13.	vēl pāynta irutayam (ṟīnkūpīkiñ ohatu)
		14.	tiruntiya rāmāyaṇam!
		15.	itayam eppaṭiyirukkiṟatu
		16.	kātalum cātalum
		17.	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari 
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (Director)Æ‹ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ (ppīnakṣi kkuīkṣi)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	vāri vayalār varalāṟu allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti - 14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti - 15	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti - 16	:	pāṭṭu ilakkiyam	1.   kātal         2.  iyaṟkai
tokuti - 17:	pāṭṭu ilakkiyam	camutāyam
tokuti - 18:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti - 19	:	maṭal ilakkiyam		pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti - 20:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
		vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -2 21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti - 22	:	kaṭṭurai ilakkiyam – 3
		putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4	
		kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 	
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti - 25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (sakkayīkikūn)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ




nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu

tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā ceṉṉai. 

accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..

poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai		v
	nuḻaiyumuṉ...		ix
	valuvūṭṭum varalāṟu		xii
patippi‹matipòxv
1.	vaḷḷuvar uḷḷam		1
2.	pāṭṭukku ilakkaṇam		125
3.	kēṭṭalum kiḷattalum    		175




vaḷḷuvar uḷḷam

vaḷḷuvar uḷḷam
uraip  pāyiram
cīrōṅki vāḻnta tiruvaḷḷuvar, ip pārōṅki vāḻac centamiḻāl tirukkuṟaḷ eṉṉum ceyyuḷ ceyyat âruvuḷaṅbkāṇṭār.brŒíŸ eṉpatu cevviya uḷḷam. aḵtu nūlukkāyiṟṟu; ākupeyar. 
iṉi epporuḷ koṇṭu ceyyuḷ ceytār eṉpatu kēḷvi.  
nilam, nīr, neruppu, uyir, vicumpu ākiyavaiyum, avaṟṟiṉ pakutiyākiya ulakam, makkaḷ, vilaṅku, paṟavai mutaliyaṉavum, cuvai, oḷi, ūṟu,  ōcai, nāṟṟam ākiyavaiyum, aṟivu, muṉaippu, maṉam, āti (mūlap pakuti) iṟaivaṉ (pakavaṉ) ākiyavaiyum, aṟam, poruḷ, iṉpam ākiyavaiyum, avaṟṟiṉ nilaiyiṉmaiyum piṟavumākak kūṟappaṭṭa parup poruḷ, nuṇporuḷ aṉaittum poruḷkaḷē.
ip poruḷkaḷ aṉaittum akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa iruperum pirivākkappaṭum. ceyyuḷ ceyvār akap poruḷaiyum puṟapporuḷaiyum vaittēṉum, ivviraṇṭil oṉṟai vaittēṉum ceyyuḷ ceyvar. anneṟiyē paṟṟi akam, puṟamākiya irutiṇaiyaiyum vaittuc ceyyuḷ ceytaruḷiṉār tiruvaḷḷuvar eṉpatu viṭai.
iṉi, akam, puṟam eṉum iru poruḷum paṟṟic ceyyuḷ ceytār āyiṉ avaṟṟāl eytum payaṉkaḷ evai eṉiṉ, aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉkum eṉka. 
ivvāṟu nūṟpayaṉ nāṉkākak koḷvatu vaṭavarmuṟai aṉṟō eṉiṉ, aṉṟu. kaṭal koṇṭa kumari nāṭṭu mutaṟ kaḻakattār, ulakukku mutaṟkaṇ aruḷiya tamiḻ nāṉmaṟai eṉpatu aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉum nāṉkum paṟṟiyataṉṟō? 
annāṉkaṉuḷ aṟamāvatu tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl tamiḻ nāṉmaṟai mutaliya nūlkaḷil ceyka eṉṟavaṟṟaic ceytalum, maṉu mutaliya nūṟkaḷ kūṟiyavaṟṟai vilakkalumām. aḵtu oḻukkam, vaḻakku, taṇṭam eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟuḷ oḻukkamāvatu. aṟam eṉac colliya vaṟṟiṉiṉṟu vaḻuvātu oḻukutal.
vaḻakkāvatu oru poruḷ mēl eṉṉuṭaiyatu eṉṉuṭaiyatu eṉṉuṭaiyatu eṉa, iruvarkku ēṟpaṭum māṟupāṭu kāraṇamākat toṭarvatu. atu kaṭaṉpaṭal mutal patiṉeṭṭup pirivukaḷaiyuṭaiyatu.
taṇṭamāvatu avvoḻukka neṟiyiṉum vaḻakku neṟiyiṉum vaḻuviṉōrai, anneṟi niṟuttutaṟ poruṭṭu oppanāṭit takkavāṟu taṇṭittal. taṇṭu - kōl, taṭi ataṉaṭiyākap piṟantavai. taṇṭam, taṇṭaṉai; taṇṭittal, tūya tamiḻc coṟkaḷ. aṟamum vaḻakkum taṇṭamum aṟamēyāyiṉum aṟanūṟ ceyta tamiḻccāṉṟōr piṉṉiraṇṭaiyum maṉṉaṉpāl aḷittu muṟaiceyyac colli yaruḷuvar. maṟṟaiya aṟamēyum illaṟam, tuṟavaṟam eṉṉum iruvakait tātaliṉ avaṟṟuḷ illaṟattai mutaṟkaṇ kūṟuvāṉ toṭaṅki aṉaittum nikaḻtaṟkuriya ulakiṉ tōṟṟattai īṇṭuk kūṟukiṉṟār.

aṟattuppāl
atāvatu aṟattaik kūṟum pakuti; iraṇṭaṉurupum payaṉum uṭaṉ tokkat tokai.
atikāram - 1 
ulakiṉ tōṟṟam
atāvatu ulakākiya iṭam, ulakattu uyirkaḷ, avaṟṟiṉ nilai ākiyavai tōṉṟum muṟaiyām.
1
akara  mutala  veḻuttallā  māti
pakavaṉ  mutaṟṟē  yulaku
eṉpatu pāṭṭu.
	akaram mutala eḻuttu ellām āti
pakavaṉ mutaṟṟu ē ulaku. 
eṉpatu appāṭṭiṉ coṟkaḷaip piritturaittatu.
		akaram mutala eḻuttu ellām āti
ulaku pakavaṉ mutaṟṟu ē
eṉpatu coṟkaḷaip pirittu, moḻi māṟṟiyamaittatu. 
(mēṟ ceyyuṭkaḷukkellām coṟpirittalai maṭṭum kuṟikka pi’ eṉpataiyum ataṉōṭu moḻimāṟṟaiyum kuṟikka ‘pi.mā.:’ eṉpataiyum kuṟikkappaṭum.)
poruḷ: akaram mutala -akarattai mutalāka uṭaiya, eḻuttu - eḻuttukkaḷum, ellām - avveḻuttukkaḷālākiya coṟkaḷum, accoṟkaḷāl peṟappaṭum poruḷkaḷumākiya ellām.  āti - mutaṉmaiyiṉiṉṟu tōṉṟiyavai.  ulaku pakavaṉ mutaṟṟu - makkaḷ pakavaṉai mutalvaṉākak koḷḷattakkavar.
karuttu: ulakum, uyirkaḷum, maṟṟuḷḷavaikaḷum āti eṉpatiṉiṉṟu tōṉṟiyavai. āyiṉum ulaka makkaḷ peṟattakka pēṟu meyyuṇarvu oṉṟē.
ē - īṟṟacai. mutala - kuṟippup peyareccam, malara, kāya (akam) eṉa vantaṉa kāṇka. 
āti-vaṭa collaṉṟu. tūya tamiḻc collē. aḵtu ātal eṉap poruḷpaṭum toḻiṟ peyar. ā-mutal nilai, ti- iṟuti nilai, ceyti, uyti eṉpavaṟṟiṟ pōla.  āti, mutaṉmai oru poruṭ coṟkaḷ. itai vaṭavar mūlap pirakiruti eṉpar.
ātiyāvatu ellāp poruḷun tōṉṟutaṟkiṭamāṉatu, itai,
	taṉaiyaṟivaritāyt tāmuk kuṇamāy
maṉanikaḻ viṉṟi māṇpamaip poruḷāy
ellāp poruḷum tōṉṟutaṟ kiṭameṉac
collutal mūlap pakuti.		
- maṇi. camaya: 203 - 206
eṉpatālum aṟika.
kāmam, vekuḷi, mayakkam ākiya mūṉṟu paṇpukaḷum oṉṟupaṭṭa nilai āti eṉṟu uṇarappaṭum. avaṟṟiṉ kalaṅkiya nilaiyē ivvulaka mellām eṉka. 
ellām āti eṉṟatāl, ulakam āti allatu mutaṉmaiyi ṉiṉṟu tōṉṟiyatu eṉṟavāṟāyiṟṟu. ellām ātiyiṉiṉṟu tōṉṟiṉa eṉṉātu, ellām āti eṉṟatu eṉṉaiyeṉil, kāraṇattil uḷḷatē kāriyattilum uḷḷatu eṉṉum uḷḷatu ciṟattal (caṟkāriyavātam) āṉatōr muṟaikoṇṭu, makaṉaṟivu, tantai yaṟivu (nālaṭi) eṉpatu pōla. ellām - eḻuvāy, āti- payaṉilai.
pakavaṉ vaṭa col aṉṟu; pakal eṉap poruḷpaṭum pakavu āṇpāl iṟutinilai peṟṟatu. pakal - aṟivu, āku peyar, uṇarvu eṉalum aḵtu. 
pakavaṉ āṇpālāṟ collap paṭiṉum, pakavu aḵtāvatu uṇarvu eṉṟē koḷka. mēlaic ceyyuṭkaḷilum ivvāṟē.
aṟitaṟ keḷitāy mukkuṇa maṉṟip
poṟiyuṇar vikkum potuvu maṉṟi
apporuḷ ellām aṟintiṭaṟ kuṇarvāy
oṉṟāy eṅkum parantu nit tiyamāy
niṉṟuḷa uṇarvāy nikaḻtarum puruṭaṉ 
- maṇi. camaya. 227 - 232
eṉpatāl pakavaṉ ilakkaṇam aṟiyappaṭum.
eṇṇūlai vaṭavar cāṅkiyam eṉpar. eṇṇūl eṉpatu aṉaittum irupattaintu tattuvameṉa eṇṇappaṭutaliṉ vanta kāraṇap peyar. 
cāṅkiyam eṉpatu caṅkiyaiyaiyuṭaiyatu, cāṅkiyam āṉatu vaṭamoḻit tattitap peyar. ivvāṟu moḻi peyarttuk koṇṭaṉar vaṭavar. 
eṇṇūl tiruvārūrk kapilarāl mutaṟ kaṇ ākki ivvulakukku aḷikkappaṭṭa tattuva nūl. talaikkaḻaka nāḷiṉiṉṟu ceṉṟa 2500 āṇṭu muṉ varai iḵtu eḻutāk kiḷaviyāyiruntatu. piṉṉar kapilar nūlākkiṉar eṉpar ārāycciyāḷar. mēlnāṭṭil eḻunta tattuva nūlkaḷukkum eṇṇūlē aṭippaṭai eṉa aṟitalvēṇṭum.
ennāḷil nūl tōṉṟukiṉṟatō annāḷil makkaḷiṭam paravi yirunta paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ nūṟ karuttukkaḷum amaiyum eṉpatu iyaṟkaic caṭṭam. tiruvaḷḷuvar, tirukkuṟaḷum perumpālum eṇṇūṟ koḷkaiyiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ eḻuntuḷḷatu eṉpatu maṟukkak kūṭiyataṉṟu. iḵtu mēl varum ceyyuṭkaḷiṉ uraikaḷil eṭuttuk kāṭṭappeṟum. maṟṟum nīttār perumai ēḻām ceyyuḷ uraiyil eṇṇūṟ koḷkai virikkappaṭum. aṅkuk kāṇka.
ikkuṟaṭpāvukkup palarellām palavāṟu poruḷ kūṟiṉār. avaiyaṉaittum tattam camayattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. tiruvaḷḷuvar camaiyak kaṇakkar mati vaḻiyē nūl ceytārilar.
vaḷḷuvar uḷḷam eṉṉum ivvuraiyiṉ mēl eḻum
āttika nāttika viṉāvum viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: pakavaṉ eṉpataṟku meyyuṇarvu, atāvatu aṟivu eṉṟu poruḷ kūṟik kaṭavuḷ eṉa oruvar illai eṉṟu ākka eṇṇukiṉṟīrā?
urai āciriyar: āmām aṟivāṉa teyvamē eṉṟu tāyumāṉārum, aṟivai aṟivatu poruḷeṉa aruḷiya kurunātā eṉṟu aruṇakirinātarum aiyuṇarvu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē meyyuṇarvillātavarkku eṉṟu innūlāciriyarum pōla.
nāttikaṉ: aṟivu oṉṟē peṟattakkatu eṉṟu kūṟik kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉpatai uṟuti ceykiṉṟīrkaḷā?
urai āciriyar: peṟattakkatu aṟivu eṉṟu nāṉ, uṇmai urai kūṟiṉēṉ. ataṉāl kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉṟu āy viṭātu. appaṭi āyviṭumāṉāl āyviṭaṭṭum. ataṉāl umakkeṉṉa muḻukip pōkum?
āttikaṉ: makkaḷ peṟattakkatu aṟivu eṉṟu maṭṭum kūṟiya nīvir aṟivākiya kaṭavuḷ eṉṟu ēṉ kūṟavillai?
urai āciriyar: kaṭavuḷ eṉṟa col makkaḷ aṟivupeṟāta kālattil ēṟpaṭṭatāy irukkalām. kaṭavuḷ - kaṭantatu; aṟivukku eṭṭātatu eṉṟa ataṉ poruḷaiyum nōkkuka. eṭṭāta oṉṟukkup peyar eppaṭi eṭṭiyirukkum? ivaikaḷaik karuti yaṉṟō vaḷḷuvar tam nūlil kaṭavuḷ eṉṟa peyaraiyē eṭuttāḷātu viṭṭār.
nāttikaṉ:  cāṅkiyam eṉpatu oru matamā?
urai āciriyar: illai. tamiḻarpāl toṉṟu toṭṭu iruntu varum paṇpāṭu. iṭaiyil tiruvārūrk kapilar eṇṇūl eṉṟa peyarāl nūlāka iyaṟṟiyaruḷiṉār.
nāttikaṉ:  antap paṇpāṭukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē ak kāla nūlkaḷ uṇṭākum eṉpatai viḷakka muṭiyumā?
urai āciriyar: mēl eṉṟāl vāṉattai nōkki aṇṇāntu pārppatu innāḷ vaḻakkam. innāḷil ēṟpaṭum nūṟkaḷum atai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ uṇṭākum. kīḻppuṟat tiṟkum mēl eṉpatu poruntum eṉṟu koṇṭu  kīḻnōkkār. atupōlavē akkālat tamiḻarkaḷ inta ulakam eṉṟaikku uṇṭāṉatu eṉṟu ārāyvatu payaṉaṟṟa vēlai eṉpār, ulakam ātiyiṉiṉṟu mutaṉmaiyiṉiṉṟu tōṉṟiṟṟu eṉṟār!  antak karuttiṉ, - paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ ak kāla nūṟkaḷum amaintaṉa. ulakam oruvaṉāl uṇṭākkap paṭṭatu eṉpatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nūl amaiyātu. itutāṉ cāṅkiyattiṉ aṭippaṭaiyil kuṟaḷ uṇṭāyiṟṟu eṉappaṭṭatu cāṅkiyam matamaṉṟu; atu evarālum uṇṭākkap paṭṭatu, aṉṟu. akkaruttukkaḷiṉ tokutiyē eḻutākkiḷavi eṉappaṭṭatu. eḻutiyapiṉ eṇṇūl eṉṟārkaḷ.
eṇṇūl pala moḻiyil peyarkkappaṭṭatu. āriyar - tipēttiyar mutaliyavarkaḷāl palavāṟu tirittu eḻutappaṭṭatu. 
cāṅkiyak karuttukkaḷ iyaṟkaiyōṭu iyaintavai. pakut taṟivukku ottavai. ātalāltāṉ akkaruttukkaḷ tattuva nūṟkaḷ eṉa eḻunta aṉaittiṟkum aṭippaṭaiyāki miḷirkiṉṟaṉa.
matam, camaiyam eṉṟu collappaṭuvaṉa aṉaittum oruvaṉāl - oru koḷkaiyai nōkki makkaḷai iḻukka uṇṭākkappaṭuvaṉa.
cāṅkiyam - karuttukkaḷ - paṇpāṭukaḷ evarālum - evarait tampakkam iḻukkavum ākkappaṭṭaṉa alla eṉpatai uṇarvār atai matam eṉṟār eṉpatai nīvir iṅku niṉaiviṟ koḷka.
āttikaṉ: eḻuttellām akarattai mutalākak kāraṇamākak koṇṭavai. atāvatu akarattiṉiṉṟē maṟṟa eḻuttukkaḷ uṇṭāyiṉa, itu periyōr koḷkaiyallavā?
urai āciriyar: eḻuttukkaḷ aṉaittum ōm eṉṟatiṉiṉṟu tōṉṟiyavai eṉṟu viḷakkiya māṇikka nāyakkar ciṟiyōrā? aṉṟiyum, a mutal au varaikkumuḷḷa uyirkaḷ paṉiraṇṭu. avaṟṟil ōr eḻuttiliruntu maṟṟavai tōṉṟiṉa eṉpatu eppaṭip poruntum? kālil vilaṅkum kaiyil vilaṅkum uṭal maṟaiya orē vakaic caṭṭaiyumāyc ciṟaiyil irukkum paṉiraṇṭu kuṟṟavāḷikaḷil oruvaṉ maṟṟavarai ākkiṉāṉ eṉil ataṟku eṉṉa aṭaiyāḷam? eṉṉa ātāram? collattāṉ vēṇṭum eṉṟu matat talaivaṉ coṉṉāl kēṭkattāṉ vēṇṭumeṉṟu matamakkaḷ kēṭṭuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. ivaiyellām ūṟṟukku niṟkātu.
āttikaṉ: eḻuttukkaḷil nāṉ akaramāy irukkiṟēṉ eṉṟu kaṇṇapirāṉē collavillaiyā?
urai āciriyar: āmām. kaṇṇapirāṉ makkaḷai iruṭṭil varuka eṉṟu aḻaikkiṟāṉ. nām ēṉ pōka vēṇṭum? vaḷḷuvaraip piṉpaṟṟa vēṇṭuvatu vaiyattiṉ kaṭaṉaṉṟō?
āttikaṉ: inta atikārattiṟkuk kaṭavuḷ vāḻttu eṉṟu iruntatai nīvir ulakiṉ tōṟṟam eṉṟatu eṉṉa?
urai āciriyar: itutāṉ vaḷḷuvar uḷḷam. kaṭavuḷ vāḻttu iṭaiyil ēṟpaṭṭa vēlai.
nāttikaṉ: mutal nāṉku atikāraṅkaḷ vaḷḷuvar aruḷic ceytaṉavā?
urai āciriyar: illai eṉṟu va.u.citamparaṉār eṇṇukiṉṟār. nāṉ avvāṟu eṇṇavillai. urai muḻuvatum nīr paṭitta piṉ nāṉ colluvatu uṇmai eṉṟu umakkē tōṉṟalām.
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 1.12.1959
mutaṟ kuṟaḷ
āttika nāttika viṉāvum viṭaiyum (bjhl®¢á)
āttikaṉ: ulaku pakavāṉ mutaṟṟu eṉpataṉ poruḷait teḷivu paṭutta muṭiyumā?
urai āciriyar: ulaku - ulakiṉar, pakavaṉ mutaṟṟu-pakavaṉai mutaṉmaiyākak koḷḷattakkavar. iṅku mutaṉmai eṉpatu kāraṇa mutaṉmaiyaṉṟu, iṭamutaṉmai. eṉavē aṟivai ulaka makkaḷ mutaliṭattatākak koḷḷattakkavar. makkaḷ peṟattakkatu aṟivē ākum eṉṟār. aṟivu oṉṟai ākkattakkataṉṟu. evaṟṟiṟkum mēlāṉatu; ciṟantatu; peṟattakkatu eṉka.
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 8.12.1959

2
kaṟṟataṉā  lāya  payaṉeṉkol  vālaṟiva
ṉaṟṟā  ṭoḻāa  reṉiṉ
pi.mā. :	vālaṟivaṉ naltāḷ toḻāar eṉiṉ
	kaṟṟataṉāl āya payaṉ eṉ kol
poruḷ: vālaṟivaṉ - tūya aṟivuṭaiyavaṉākiya pakavaṉuṭaiya, naltāḷ - nalla aṭiyai, toḻāar eṉiṉ - toḻāmaṟ pōvārāyiṉ, kaṟṟataṉāl āya payaṉ eṉ kol- paṭittataṉāl ēṟpaṭṭa payaṉ eṉṉa? (illai eṉṟapaṭi)
karuttu: meyyuṇarvai uṇṭākkāta kalviyāl payaṉillai. 
	vālaṟivai vālaṟivaṉ eṉṟataṟkēṟpat tattuvattai naṟṟāḷ eṉṟār. tāḷ, aṭi, taṉmai, tattuvam oru poruṭ coṟkaḷ. taṉmaiyiṉ aṭiyākiya taṉ eṉpatu vaṭamoḻic ceykai peṟṟut tattuvamāyiṟṟu. naṟṟāḷ toḻuvatāvatu, tattuva uṇarvu peṟuvatu. kaṭavuḷaraiyum tuṟavikaḷaiyum aṭikaḷ eṉṉum piṟkāla vaḻakkum eṇṇūl koṇṭē eṉka. tattuva uṇarvupeṟṟa nilaiyē vīṭu ākiya eṇṇūṟ koḷkai iṅku aṟiyattakkatu.
toḻāar - ḻ eṉpataṉ mēṉiṉṟa ā taṉakkuḷḷa iraṇṭu noṭi nēra nīṭṭalōṭu maṟṟum oru noṭi nīṭṭalukku a eṉpataiyum vēṇṭiṟṟu. uyiraḷapeṭai.
vaḷḷuvar uḷḷam eṉṟa ivvuraiyiṉ mēl eḻum
āttika nāttika viṉāvum viṭaiyum varumāṟu:
nāttikaṉ: vālaṟivaṉ eṉpatum vālaṟivutāṉō?
urai āciriyar: aḵṟiṇaip poruḷai uyartiṇaiyākac colli vaippatu kavimarapu eṉṟu teḷika.
nāttikaṉ: vālaṟivu uṇṭu. ataṟkut tāḷum (kālum) irukkumō?
urai āciriyar: vālaṟivai vālaṟivaṉ eṉṟavar tattuvattait tāḷ eṉṟār. pāṭṭup paṭittuc cuvai uṇarum āṟṟal umakku iruntāl ivvāṟu kēṭka māṭṭīr.
nāttikaṉ: tattuvam eṉṟāl eṉṉa?
urai āciriyar: taṉmai eṉpatu poruḷ, vālaṟivaṉ naṟṟāḷ eṉṟāl aṟiviṉ nalla taṉmai eṉpatutāṉ poruḷ, peṟattakkatu aṟiviṉ taṉmai eṉṟatu aṟivukkuriya kuṇam ceyalkaḷai,
āttikaṉ: tirukkuṟaḷai  nāttikattai nōkki iḻuttuk koṇṭu pōkiṉṟīrā?
urai āciriyar: āttikattai nōkki iḻuttuk koṇṭu pōvatum nāttikattai nōkki iḻuttuk koṇṭu pōvatum piḻaiyē. ēṉ eṉil vaḷḷuvar uḷḷam nāttikamum illai  āttikamum illai. avarneṟi uṇmai  neṟi. vaiyattil vāḻvāṅku vāḻum neṟi.
āttikaṉ: meyyuṇarvu eṉṟu nīvir colvatellām  kaṭavuḷai allavā?
urai āciriyar: meyyuṇarvai āttikaṉ kaṭavuḷ eṉṟu  collik koṇṭirukkiṟāṉ. nāttikaṉ kaṭavuḷiṉmai  tāṉ  mey yuṇarvu eṉkiṟāṉ. itutāṉ naṉṟu itutāṉ naṉṟu aṉṟu eṉṟu karuti anneṟiyai mēṟkoḷvatu meyyuṇarvu.
nāttikaṉ:  meyyuṇarvu uṇṭākkāta kalviyum uḷavō?
urai āciriyar: mikutiyāy uṇṭu. avai āriyar nūṟkaḷ. pāratam irāmāyaṇam purāṇaṅkaḷ tamiḻarkaḷāl kaṟkat takātavai! poykaḷ niṟaintavai. pakuttaṟivukku  ovvātavai. tamiḻariṉ ceyalukku ottuvarātavai. eṭuttukāṭṭu: oru peṇ aintu āṭavarai maṇantu koṇṭatākap pāratam pakarkiṉṟatu. tamiḻar ottuk koḷḷalāmā? ulakam ottuk koḷḷumā?
nāttikaṉ:  naṉṟu! naṉṟu!
āttikaṉ: meyyuṇarvai uṇṭākkat takka nūṟkaḷ tamiḻ nūṟkaḷō?
urai āciriyar:  tamiḻ nūṟkaḷum, āriyar nūṟkaḷ oḻinta piṟa moḻi nūṟkaḷum eṉṟu kaṭaippiṭikka.
āttikaṉ: ēṉ appaṭi?
urai āciriyar: oruvaṉ oru  kolai ceytuviṭukiṟāṉ. ak kolai ceytataṉāl kolai ceytavaṉukku uṇṭākum maṉak kōṭṭam oru pārppaṉaṉukku oṉṟu koṭuppataṉāl tīrva tuṇṭā? tīrntu viṭukiṉṟatu eṉṟu āriyarnūl collukiṟatu. itai aṟivulakam ottuk koḷḷumā? makkaḷil uyarvu tāḻvu piṟappilēyē uṇṭu eṉkiṟatu. aṟivulakam ottuk koḷḷumā? ivvāṟu amainta nūṟkaḷaik kaṟkalāmā?
eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu eṉṟum  piṟappokkum ellāvuyirkkum eṉṟum vaḷḷuvar aruḷiṉār. avarpōlavē piṟa tamiḻc cāṉṟōrum cāṟṟiṉārkaḷ. kaṟkat takkavai ittakaiya tamiḻ  nūṟkaḷaṉṟō?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 8.12.1959
3
malarmicai  yēkiṉāṉ  māṇaṭi  cērntār
nilamicai  nīṭuvāḻ  vār.
ã.:	malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilam micai nīṭu vāḻvār.
poruḷ: malar micai - ulaka uyirkaḷ māṭṭu, ēkiṉāṉ- ceṉṟu parantava ṉākiya  pakavaṉuṭaiya, māṇ aṭi - perumai poruntiya aṭikaḷai, cērntār - piṉpaṟṟiyavarkaḷ, nilamicai - iv vulakiṉkaṇ, nīṭuvāḻvār - nīṇṭakālam vāḻntiruppārkaḷ.
karuttu: meyyuṇarvu peṟṟār tām virumpum kālam maṭṭum ivvulakil vāḻntiṉpuṟuvar. 
	malar - malartal eṉpatiṉ mutaṉilait toḻiṟ peyar. ulakuk kāṉatu ākupeyar. ulakai malar eṉṟum mayil eṉṟum, ātiyai arumpu eṉṟum, mayiliṉ muṭṭai eṉṟum eṇṇūl kūṟum. itai uṭkoṇṭē ulakai malar eṉṟār āciriyar. ēkukiṉṟāṉ eṉa mukkālattiṟkum potuvākak kūṟāmal, ēkiṉāṉ eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiyatu ātiyiṉiṉṟu ulakam veḷippaṭṭa piṉṉarē pakavaṉiṉ iṟaimai tōṉṟiya teṉpataik kuṟikka.
nilamicai nīṭuvāḻvār eṉpataṟku, vīṭṭulakil nīṇṭa nāḷ vāḻntiruppār eṉap poruḷ kūṟuvārumuḷar. avaraṟiyār. āciriyar, vīṭṭulakaiyē kūṟiyiruppārāṉāl nīṭu vāḻvār eṉak kūṟiyirār, vīṭṭulakil nīṇāḷ vāḻtalum, aintāṟu nāḷ vāḻntu mīḷutalum eṉa iraṇṭillaiyātalāl. aṉṟiyum nilamicai eṉpatu vīṭṭulakil eṉap poruḷpaṭāmaiyum uṇarka. maṉṉuka peruma nī nilamicai yāṉē (puṟam-6) eṉṟaviṭattum apporuḷ ātal aṟiyaṟpālatu. micai ēḻaṉurupu.
āriya maṟaiccārpiṉar, vētanūṟ pirāyam nūṟu eṉpar. avarkaḷ tamiḻc cāṉṟōr paṉṉūṟāṇṭukaḷ vāḻat terintavarkaḷ - avvāṟu vāḻntavarkaḷ eṉpataiyum nampāta nāttikarkaḷ.
maṟṟum,
		uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉam cēravum māṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē.
		nāṭṭam iraṇṭum naṭumūkkil vaittiṭil
vāṭṭamum illai; *maṉaikkum aḻivillai.
		vaḷiyiṉai vāṅki vaiyattil aṭukkiṭil
paḷiṅkottuk kāyam paḻukkiṉum piñcām.
eṉṟu tirumūlar aruḷic ceytavaṟṟaiyum,
	kūṟṟaṅ kutittalum kaikūṭum 
eṉa ivvāciriyar kuṟittataiyum,
		nōṟṟār maṉṟa tāmē kūṟṟam;
kōḷuṟa viḷiyār piṟarkoḷa viḷintōr
eṉa māmūlaṉār aruḷiyataiyum nōkkuka.
vaḷḷuvar uḷḷam eṉṟa ivvuraiyiṉ mēl eḻum
āttika nāttika viṉāvum viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: aṉpar uḷḷamākiya malaril iruppavaṉ eṉṟu malarmicai yēkiṉāṉ eṉpataṟkup poruḷ koṇṭāl varum iḻukkeṉṉa?
urai āciriyar: arumpu - āti; atāvatu mutaṉmaikkup peyar. malar ulakiṉ peyar. ulakiluḷḷa uyirkaḷukkum peyar. aṟivu uyirkaḷiṭamellām paraviyiruppatu terintatu. aṟivillāta iṭattil uyir illai aṉṟō!  ātalāl ivvāṟu meyp poruḷ kūṟappaṭṭatu. itaṉāl varum iḻukku eṉṉa?
nāttikaṉ:  āṉmā eṅkum paravi iruppatu eṉṟu āttikar colva toppavē aṟivu uyir tōṟum paravi irukkiṟatu eṉṟu kūṟi āttikattai valiyuṟuttukiṉṟīrā?
urai āciriyar: makkaḷiṭattu āṟaṟivu iruttalaip pār! vilaṅkukaḷiṭattu aintaṟivu iruttalaip pār! vaṇṭu, naṇṭu mutaliyavaṟṟiṭattu nāṉkaṟivu pār! cital, eṟumpukaḷiṭattu mūṉṟaṟivu pār! nattai aṭṭaikaḷiṭam iraṇṭaṟivaip pār! pul, maram mutaliyavaṟṟil ōraṟivu pār! eṉavē, ulaka uyirkaḷiṭattu - aṟivu paraviyiruppatu uṇmai. itaip pārttu āṉmā eṅkum paravi irukkiṟatu eṉṟār āttikar. ataip pārttā ivvurai kūṟappaṭṭatu?
āttikaṉ: nilamicai nīṭu vāḻvār, atāvatu ulakil nīṇṭa nāḷ vāḻvār eṉil ēṉ vāḻa vēṇṭum? avvāṟu vāḻa eṇṇuvatu paṟṟu viṭāmaiyai aṉṟō kuṟikkum?
urai āciriyar: ulaka makkaḷai nal vaḻiyiṟ celutti vāḻa vaippataṟku vāḻuvōr; illat tuṟavikaḷ.
nāttikaṉ:  ippōtu nuṟāṇṭukaṭku mēl uyir vāḻvōr palar irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ ellārum illat tuṟavikaḷtāmō?
urai āciriyar: piṉ, piñcil paḻuttavarkaḷā? oḻukkamillātavarkaḷā? ūrāṉ paṇattukku ācaippaṭṭavarkaḷā? illat tuṟavikaḷē (atāvatu) piṟar nalaṅ karuti taṉṉalan tuṟantavarkaḷē!
āttikaṉ: māṇaṭi cērntār eṉil aṟivu peṟṟavarkaḷ eṉpatu um urai; aṟivu peṟṟavar  piṟar nalam kāppavarā?
ciu MáÇa®: ï›tháÇaU« ‘m¿Édh‹ M»aJ©nlh ã¿â‹ nehŒ, j‹nehŒngh‰ ngh‰wh¡ fil? eṉṟatum kāṇka. aṟiviṉ payaṉ aṟika.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 15.12.1959
4
vēṇṭutal  vēṇṭāmai  yilāṉaṭi  cērntārkki
yāṇṭu  miṭumpai  yila.
pi.mā. :	vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ aṭi cērntārkku
	iṭumpai yāṇṭum ila.
poruḷ: vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ - makkaḷiṭamiruntu oṉṟai virumputalum, ivar iṉṉatu ceytilarē eṉa avarkaḷai veṟuttalum illāta pakavaṉiṉ; aṭi - aṭiyai, cērntārkku - aṭaintārkku, iṭumpai - tuṉpam, yāṇṭum ila - ekkālattum evviṭattum illai.
karuttu: meyyuṇarvu peṟṟōrkku yāṇṭum tuṉpam ēṟpaṭuvatillai. 
	ikkuṟaṭpāvāl, uruva vaṇakkattaiyum, avvuruvaṅkaṭkuk kōyil kaṭṭuvatu, uṇavu, uṭai, iḻai taruvatu mutaliya (maṭamai) vaḻakkattaiyum etirttār āciriyar. yāṇṭum eṉa iraṭṭuṟa moḻintār. evviṭattum eṉṟatāl araca vāyilāyum, nōy vāyilāyum, tīyavar vāyilāyum aṟiyāmai vāyilāyum varuntuṉpaṅkaḷ eṉṟārāyiṟṟu.
cērntārkku yāṇṭum - cērntārkkiyāṇṭum. kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ yakaram vara avvukaram ikaramākat tirintatu. yakaram varakkuṟaḷ uttiri yikaramum, acaiccol miyāviṉ ikaramum kuṟiya (naṉṉūl)
vaḷḷuvar uḷḷam eṉṟa ikkuṟaḷuraiyiṉ mēl eḻunta āttika nāttikar viṉāvum  
urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu
āttikaṉ: vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ eṉpataṟku oru poruḷai viḻaitalum veṟuttalum illātavaṉ eṉap parimēlaḻakar kūṟiyapaṭi poruḷ koṇṭāl varum iḻukku eṉṉa?
urai āciriyar: oru poruḷai virumpuvōṉ atē poruḷai virumpāmalum viṭuvāṉ eṉpatō, oru poruḷai veṟup pavaṉ atē poruḷai virumpuvāṉ eṉpatō evvāṟu poruntum? eṉavē parimēlaḻakar poruḷ iḻukkuṭaiyatu.
nāttikaṉ: vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ eṉṟatum aṟivait tāṉō?
urai āciriyar: vēṟeṉṉa? aṟivutāṉ piṟariṭamiruntu oṉṟai virumpātatu. appiṟar oṉṟu tārāmai paṟṟi avarai veṟukkātatu.
āttikaṉ: aṭi cērtal eṉpatum tattuva uṇarvu peṟuvatutāṉō?
urai āciriyar: ām.
āttikaṉ: iṭumpai eṉpataṟkup parimēlaḻakar piṟavit tuṉpam eṉṟu poruḷ kūṟiṉār. avvāṟu kūṟuvatāl varum iḻukku eṉṉa?
urai āciriyar: piṟavit tuṉpam eṉṟu poruḷ kūṟiṉāl maṟu piṟappai ottuk koṇṭatākum. atu vaḷḷuvar uḷḷamaṉṟu.
iṭumpai eṅkeṅku iruntu uṇṭākum eṉṉil - iyaṟkaiyiṉ mōtutalālum, oḻukkak kēṭṭiṉālum, taṉ tantai tāymāriṉ oḻukkak kēṭṭiṉālum varum. evvakait tuṉpamum aṟivu peṟṟāṉai aṇṭuvatillai eṉpatum iṅku aṟintu vaikka.
		- kuyil, kiḻamai itaḻ, 22.12.1959
5
iruḷcē  riruviṉaiyuñ  cērā  viṟaivaṉ
poruḷcēr  pukaḻpurintār  māṭṭu.
pi.mā. :	iṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu
	iruḷcēr iruviṉaiyum cērā.
poruḷ: iṟaivaṉ - eṅkaṇum iṟaintavaṉākiya pakavaṉiṉ, poruḷ cēr - uṇmaiyāṉa, pukaḻ purintār māṭṭu - pukaḻai virumpic cārntāriṭattil, iruḷ - aṟiyāmaiyāṉatu, cēr - cērkkiṉṟa, iruviṉaiyum - nalla ceyal eṉappaṭuvatum tīyaceyal eṉap paṭuvatum, cērā - cēramāṭṭā.
karuttu: meyyuṇarvai nāṭuvāriṭattil am meyyuṇarvu peṟutalākiya nilaiyāṉa iṉpattukkuk kāraṇamākiya ceyalaṉṟi maṟṟuḷḷa poruḷ cērttal mutaliyavaṟṟiṟkuk kāraṇamākiya nalviṉai, tīviṉaikaḷ nāṭamāṭṭā.
cetta piṟaku civalōkam vaikuntam cērtaleṉṉum pēccukkē iṭamiṉṟi oruvaṉ meyyuṇarvaṭainta nilaiyē vīṭṭu nilai - atāvatu, nilaiyāṉa iṉpanilai eṉṉum eṇṇūl muṭipu iṅku eṇṇi makiḻattakkatu. meyyuṇarvoṉṟē pukaḻukkuriyatu eṉpār pukaḻpurintār māṭṭu eṉṟār.
ikkuṟaṭpā uraimēl eḻum 
āttika nāttikar viṉāvukku
urai āciriyar tarum viṭai varumāṟu:
nāttikaṉ: ippāṭṭiṉ poruḷai iṉṉum teḷivupaṭutta muṭiyumā?
urai āciriyar: maṉam taṉṉilaiyil niṟpatē poruḷ; atāvatu aṭaiyattakkatu! atu veḷiyiṟ kutippatu - atāvatu poruḷ kaḷiṉ mēṟ paṟṟuk koṇṭu tirivatu tuṉpattaiyē ceyyum. appaṭic celvateṉpatu nalla ceyal ceyvatākavum collappaṭalām. tīya ceyal ceyvatākavum collappaṭalām. iraṇṭum tīmaiyaiyē payakkum. aṟivai atāvatu meyyuṇarvai aṭaintavarkaḷiṭam inta iraṇṭu vakaic ceyalkaḷum (nalviṉai, tīviṉai) irā. avarkaḷiṉ maṉam taṉ ṉilaiyilēyē irukkum eṉpatutāṉ ic ceyyuḷiṉ karuttu.
āttikaṉ: meyyuṇarvu eṉpatu eṉṉa?
urai āciriyar: uṇarvu eṉpataṟkum aṟivu eṉpataṟkum vēṟupāṭu uṇṭu.
uṇarvu maṉa aṟivu. atu nuṇporuḷ paṟṟiyatu. aṟivu pulaṉaṟivu. atu parupporuḷ paṟṟiyatu.
uṇarvuṭaiyāṉ uṇarnta nilaiyum ceyal ceyyum nilaiyum oruṅku uṭaiyavaṉ. itaittāṉ ōṭiṉēṉ ōṭi uyvatōr poruḷāl uṇarveṉum perumpatam terintu, nāṭiṉēṉ nāṭi nāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ nārāyaṇā eṉṉum nāmam eṉṟār āḻvār.
aṟivuṭaiyāṉ aṟinta nilaiyum ceyal ceyyum nilaiyum oruṅku uṭaiyavaṉ allaṉ. aṟintāṉ aṟintapaṭi ceyyumuṉ aiyantiripukaḷukkum, ārāyccikkum uḷḷākik kiṭappāṉ.
iṅkuk kāṭṭiya uṇarvait tiruvaḷḷuvar meyyuṇarvu eṉṟu kūṟic ciṟappittār. aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē, meyyuṇar villātavarkku eṉpatiṟ kāṇka.
iṉi,
uṇarvai aṟiveṉṟē colvatum nūlvaḻakkē eṉka.
		- kuyil, kiḻamai itaḻ, 28.12.1959
6
poṟivāyi  laintavittāṉ  poytī  roḻukka
neṟiniṉṟār  nīṭuvāḻ  vār.
pi. :		poṟi vāyil aintu avittāṉ poytīr oḻukkam
neṟi niṉṟār nīṭu vāḻvār.
poruḷ: poṟi vāyil aintu - mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aintu poṟikaḷai vāyilāka uṭaiya cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟa meṉum aintum paṟṟi varum aintu avāviṉaiyum, avittāṉ - nīkkiṉōṉākiya pakavaṉaip paṟṟiya, poytīr oḻukka neṟi niṉṟār - meyyāṉa oḻukka neṟikkaṇ vaḻuvāmal niṉṟavarkaḷ, nīṭu vāḻvār - ennāḷum iṉpuṟṟu vāḻvārkaḷ.
karuttu: avā nīṅkiya nilaiyāṉatu meyyuṇarvu, avvuṇarvai aṭaitaṟku meyyāṉa oḻukka neṟi niṟṟal vēṇṭum.
nīṭu vāḻtalāvatu, aruḷ mikutiyāl taṉṉalam nīkki makkaṭkuc ceyyum toṇṭu niṟaivuṟu maṭṭum tuṉpiṉṟi vāḻntiruttal. tīr oḻukkam - viṉait tokainilait toṭar. 
aintavittāṉ - iraṇṭaṉurupum payaṉum uṭaṉ tokkat tokai. aintavittāṉaip paṟṟiya eṉa virikka. oḻukkaneṟiyai iṟaivaṉē iyaṟṟiṉāṉ eṉṟa poruḷil kapilaratu pāṭṭu eṉpatu pōl ceyyuṭkiḻamaip poruḷil vantatu eṉpar cilar. avarellām uruva vaṇakkattai nāṭṭil vaḷarttu iṉa nalam tēṭum kalakak koḷkaiyar.
ikkuṟaṭpāviṉ uraiyiṉ mēl eḻum
āttika nāttikar viṉāvum uraiyāciriyar 
viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: aintavittāṉ eṉṟatum aṟivaittāṉō?
uraiyāciriyaṉ: meyyuṇarvu nilaitāṉ aintavitta nilai.
nāttikaṉ: meyyoḻukkam eṉṟatāl poyyoḻukkam eṉpatum oṉṟu uṇṭu pōlum! aḵteṉṉa?
uraiyāciriyar: nalloḻukkam tīyoḻukkam eṉa in nūlāciriyarē colliyaruḷiṉār aṉṟō! poyyoḻukkam:
		kolaiviṉaiyar ākiya mākkaḷ pulaiviṉaiyar
puṉmai terivā rakattu
	eṉṟa kuṟaṭpāvāl kolait toḻiluṭaiya āriyar evvāṟu tammaik kāṭṭik koṇṭālum avarkaḷ pulaiviṉaiyarē. ic ceyti puṉmai itu, mēṉmai itu eṉṟu nuṇṇitiṉ aṟivōr neñcattataṉṟi aṟiyārkkut teriyavaḻiyillai eṉṟu cuṭṭiṉār āyiṟṟu. itupōṟ pala uṇṭu. ïjdhš bghŒbahG¡f« ï‹dbj‹gJ«, mªbe¿na xGFth® cs® v‹gJ« f©nlh« m‹nwh? naṉṟikku vittākum nalloḻukkam tīyoḻukkam, eṉṟum iṭumpai tarum eṉpatum kāṇka.
nāttikaṉ: aintavittāṉukkē nīṭu vāḻtal muṭiyum eṉṟār eṉil illaṟattāṉukku atu muṭiyātu eṉṟārā āciriyar? itupaṟṟi viḷakkuka.
uraiyāciriyar: aintavittaliṉ atāvatu paṟṟiṉṟi vāḻtaliṉ payaṉkaḷil ciṟappāṉatoṉṟaik kūṟiṉār. paṟṟaṟuttal eṉṟatoru paṇpāṭu tuṟavikku maṭṭumē nalam ceyyum eṉṟu avar kūṟiṉārallar. illaṟattāṉukkum atu tēvai eṉpatu maṭṭumaṉṟu, iruntē tīra vēṇṭum eṉṟum aṟiya vēṇṭum. yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal, ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ eṉṟatai nōkkuka. aṟameṉap paṭṭatē ilvāḻkkai eṉpataiyum eṇṇuka.
illaṟattāṉ ententap poruḷiṉ ācaiyai nīkkik koḷḷu kiṉṟāṉō, antantap poruḷait tēṭutalāl nērum tuṉpam illātoḻiyum. iḵtuṇarttutaṟkē illaṟamē iṉpamām eṉṟu kuṟittār. eṉavē illaṟat tāṉum paṟṟaṟukka vēṇṭum; ataṉāl avaṉum payaṉ peṟuvāṉ - nīṭu vāḻvāṉ eṉka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 05.01.1960
7
taṉakkuvamai  yillātāṉṟāḷ  cērntārk  kallāṉ
maṉakkavalai  māṟṟa  laritu.
pi.mā. :	maṉakkavalai taṉakku uvamai illātāṉ tāḷ
	cērntārkku allāl māṟṟal aritu.
poruḷ: maṉakkavalai - maṉattuṉpattai, taṉakku uvamai illātāṉ - taṉakku nikar illāta pakavaṉiṉ, tāḷ cērntārkku allāl - aṭiyaṭaintavarkku allāmal maṟṟavarkku, māṟṟal  aritu - tīrttal muṭiyātu. 
karuttu: uvamai colla muṭiyāta meyyuṇarvu peṟṟārkkaṉṟi maṉak kavalai tīrātu. oru poruḷukku uvamaiyāka apporuḷiṉum ciṟanta oṉṟaiyē colla vēṇṭum. meyyuṇarviṉum ciṟantatu illaiyātaliṉ taṉakkuvamai illātāṉ eṉṟār. aritu- iṉmaip poruṭṭu, uvamai uvattaṟṟaṉmai, uvamai poruḷukku ākupeyar.
icceyyuḷ uraiyiṉ mēl eḻum āttika nāttikar viṉāvum uraiyāciriyar viṭaiyum varumāṟu:
nāttikaṉ: aṟivu allatu uṇarvu meyyuṇarvukku uvamai colla muṭiyātā? avvāṟāyiṉ atu kaṭavuḷā?
uraiyāciriyar: māntar peṟattakkatu meyyuṇarvu. atāvatu aṟivu eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyapaṭi kūṟiṉēṉ. itil kaṭavuḷ paṟṟiya ceytiyē eḻavillai. māntar peṟattakkatu meyyuṇarvu eṉṟēṉ. anta meyyuṇarvaittāṉ taṉakkuvamai illātāṉ eṉpatu pōṉṟa vakaiyil collip pāṭal vaḻakkam ceytār eṉkiṉṟēṉ. itukēṭṭum, appaṭiyāṉāl kaṭavuḷā ippaṭi eṉṟāl kaṭavuḷā eṉṟukūṟi uṉ maṉattaik kuḻappik koḷḷuva tāl eṉṉa payaṉ? meyyuṇarvukku nikarāka maṟṟoṉṟaic colla muṭiyātu eṉṟutāṉ poruḷ kūṟiṉēṉ. itutāṉ vaḷḷuvar uḷḷamum. uvamai colla muṭiyātatu meyyuṇarvu eṉṟāl atu kaṭavuḷā eṉṟu kēṭkiṉṟāy. itu piḻaiyāṉa kēḷviyākum.
āttikaṉ: taṉakkuvamai illātāṉ eṉṟu vaḷḷuvar ōr uruvattaik kūṟiṉār allavā?
uraiyāciriyar: illai. taṉakkuvamai illāta aṟivu meyyuṇarvu eṉpataip pāvāṇar avvāṟu kūṟuvatu pāvalar marapu eṉpar.
	iṉṉoṉṟu: taṉakkuvamai illātāṉ oruvaṉiṉ uruvam oṉṟu irukkavē muṭiyātu. eppōtu oṉṟu uruvam peṟṟatō appōtē atu uvamai collappaṭum poruḷāki viṭum. meyyuṇarvukku appaṭiyillai. uvamai colla muṭiyātatu atu.
āttikaṉ:  tāḷ eṉil?
uraiyāciriyar: taṉmai! meyyuṇarviṉ taṉmai (tattuvam) uṇarnta viṭamē peṟattakkatu peṟṟatākum. meyvuṇarvu peṟṟa nilaiyil enta maṉakkavalaiyum illātoḻiyum eṉpatu itaṉ poruḷ. tāḷ oruvaṉiṉ kāl aṉṟu. tāḷ, aṭi ivai tattuvam, taṉmai eṉṉum poruḷuṭaiyavai.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 12. 1. 1960
8
aṟavāḻi  yantaṇaṉ  ṟāḷcērntārk  kallāṟ
piṟavāḻi  nīnta  laritu.
pi.mā : 	piṟa āḻi nīntal aṟam āḻi antaṇaṉ
tāḷ cērntārkku allāl aritu.
poruḷ: piṟa āḻi nīntal - aṟamallāta maṟattiṉ payaṉākiya tuṉpak kaṭalai nīntik karaiyēṟutal eṉpatu, aṟam aḻi - aṟattiṉ payaṉāṉa iṉpak kaṭalākiya, antaṇaṉ - uyirkaḷiṭattu aru ḷuṭaiyāṉākiya pakavaṉuṭaiya, tāḷ - aṭikaḷai, cērntārkku allāl - cērntavarkku allāmal maṟṟavarkku, aritu - aritākum. (muṭiyāteṉṟapaṭi)
karuttu: meyyuṇarvu aṟakkaṭal. ataṉaip paṟṟit tuṉpakkaṭalaik kaṭattal vēṇṭum.
aṟam, ataṉ payaṉākiya iṉpattaik kuṟittatu - ākupeyar. mēlē aṟam eṉṟatāl aṭuttu vanta piṟa, aṟamallāta maṟattiṉ payaṉākiya tuṉpam eṉap poruḷ koḷḷappaṭṭatu. ituvum āku peyar. antaṇaṉ - am taṇmai eṉṉum coṟṟoṭar aṉ iṟuti peṟṟatu. am taṇmai eṉpatu aḻakiya taṭpam eṉap poruḷ tantu aruḷaik kuṟittatu. antaṇaṉ eṉpataṟku maṟaiyiṉ antattai aṇavuvōṉ eṉat tam kalakak koḷkaikkēṟṟavāṟu poruḷ kūṟip poyppar. at taṉmaiyuṭaiyōr antaṇ kūṭal, antaṇ pātiri, antaṇ kāviri eṉa varuvaṉa kaṇṭu teḷintu aṭaṅka vēṇṭum. anta taṇmaiyuṭaiyateṉil poruntumō eṉiṟ poruntum. aruḷ eṉpatē uṇarviṉ payaṉaṉṟō? iṉpak kaṭal eṉṟu meyyuṇarvaik kūṟalāmō eṉil kūṟalām. meyyuṇarvu tāṉ iṉpamātalāl. āḻi - āḻntatu. kāraṇap peyar.
icceyyuḷiṉ uraimēl eḻum āttika nāttikar eḻuppum viṉāvum uraiyāciriyar viṭaiyum varumāṟu:
nāttikaṉ: aṟavāḻi antaṇaṉ eṉṟu, meyyuṇarvaik kūṟuvataṉ mūlam teṉṉāṭṭup pārppaṉarkku uyarvu tantu viṭukiṉṟārā vaḷḷuvar?
urai āciriyar: illai, avvāṟu kūṟi iṅkuḷḷa pārppaṉariṉ vāyai aṭakkukiṉṟār tiruvaḷḷuvar. vēṟeṉṉa? antaṇaṉ eṉṟa peyar meyyuṇarvukkē - uyarnta poruḷukkē poruntum. aruḷillāta pārppaṉarkkuc ciṟitum poruntātu eṉpatai yallavā vaḷḷuvar collāmaṟ coṉṉār?
āttikaṉ: aṟavāḻi antaṇaṉ eṉṟu coṉṉatāl vaḷḷuvar kaṭavuḷukku uruvam kāṭṭiṉār aṉṟō?
urai āciriyar: kaṭavuḷaip paṟṟi iṅkup pēccēyillai. vaḷḷuvar uḷḷaṅkaṇṭavarkaḷ itai naṉku aṟivārkaḷ. aṟavāḻi - iṉpakkaṭal, antaṇaṉ - aruḷuṭaiya meyyuṇarvu. itil kaṭavuḷ muḻakkam eḷḷaḷavum illāmai uṇarka.
āttikaṉ: iṉpak kaṭalākiya aruḷuṭaiya meyyuṇarvu eṉṟu poruḷpaṭukiṉṟatāl atu poruntātaṉṟō?
urai āciriyar: ēṉ poruntātu? meyyuṇarvu iṉpak kaṭaltāṉ. atu aruḷuṭaiyatutāṉ. aṟivillāta oṉṟil iṉpattai yum aruḷaiyum kāṇa muṭiyumō?
nāttikaṉ:  aṟavāḻi eṉpataṟkut tarumacakkaram eṉṟu poruḷ koḷḷukiṉṟārkaḷē cilar?
urai āciriyar: aruka camayattār āḻi eṉpataic cakkaram eṉṟu kūṟi iḻukkaṭaikiṉṟārkaḷ. ēṉ? aṟavāḻi eṉṟāl tarumac cakkaram eṉpavar piṟa āḻi eṉpataṟku eṉṉa poruḷ kūṟuvār? mēlum nīntuvar eṉṟu vaḷḷuvar colli vaittār. nīntappaṭuvatu kaṭalā? - allatu cakkaramā? - kaṭal tāṉē?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 26.1.1960
9
kōḷiṟ  poṟiyiṟ  kuṇamilavē  yeṇkuṇattāṉ
ṟāḷai  vaṇaṅkāt  talai.
pi.mā. :	eṇ kuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkāt talai
	kōḷ il poṟiyiṉ kuṇam ila ē.
poruḷ: eṇ - makkaḷ ciṟappeṉa eṇṇukiṉṟa, kuṇattāṉ - kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya pakavaṉiṉ, tāḷai - aṭiyai, vaṇaṅkāt talai - vaṇaṅkāviṭattu, kōḷ il - cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṟavaṟṟil tattamakkēṟṟa pulaṉkaḷaik koḷḷa muṭiyāta, poṟiyiṉ - mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiya poṟikaḷaip pōla, kuṇam  ila - oruvaṉukkamainta maṉa aṟivākiya uṇarvum payaṉpaṭal illai.
karuttu: epporuṭkum mēṟporuḷ eṉṟu meyyuṇarvai uṇarā viṭattu maṟṟa aiyuṇarviruntum payaṉillai.
vaṇaṅkal - taṉṉiṉum uyarnta poruḷai uyarntateṉṟu koḷḷutal. vaṇaṅkāt talai eṉpatu viṉai eccam, īta liyaiyāk kaṭai (kuṟaḷ) eṉpatu pōla. aṟivu vēṟu, uṇarvu vēṟu, aṟivu - parupporuḷ paṟṟiyatu, uṇarvu - nuṇporuḷ paṟṟiyatu. aṟivu aintum poṟikaḷ aintiṉaiyum vāyilāka uṭaiyaṉa. uṇarvu - maṉattai vāyilāka uṭaiyatu.
vaṇaṅkāt talai eṉpataṟku vaṇaṅkātatākiya talai eṉṟu poruḷ koḷvārumuḷar. avar aṟiyār. meyyum vāyum kaṇṇum mūkkum kātum payaṉaṟṟup pōkaiyil talai maṭṭum vāḻumō? iṉi eṇkuṇattāṉ eṉpataṟku eṭṭuk kuṇattāṉ eṉṟu poruḷ kūṟi, itu caivar nūliṟ kaṇṭatu eṉṟum kūṟuvar. camayakkaṇakkar mativaḻi kūṟāta vaḷḷuvar caivakkaruttai eṭuttāḷvārā? aṉṟiyum uruvam oṉṟukkuk kuṇaṅkaḷ ittaṉai eṉṟum vakupparō?
ivvuraiyiṉ mēl eḻum āttika,nāttikar viṉāvum 
urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: kuṇam ila atāvatu payaṉ illai eṉṟīrkaḷ! eppōtu?
urai āciriyar: eṇ kuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkāta pōtu.
āttikaṉ: etu pōla?
urai āciriyar: keṭṭup pōṉa poṟikaḷ pōla, poṟiyiṉ eṉpatil iṉ aintaṉurupu. oppup poruḷ.
āttikaṉ: eṇ kuṇattāṉ eṉṟatu civaperumāṉai allavā?
urai āciriyar: civaperumāṉ, aiyappaṉ mutaliya uruva vaṇakkattai etirppavar vaḷḷuvar. eṇ kuṇam eṉpatu viṉaittokai nilaittoṭar. eṇṇum eṇṇiya eṇṇukiṉṟa eṉa muk kālattum virivatu. eṇ eṉpatu eṇ kuṇam eṭṭuk kuṇamaṉṟu.
nāttikaṉ:  civaperumāṉai vaḷḷuvar ātarittār eṉṟu kāṭṭa āttikar muyalvatu muṭṭāḷtaṉantāṉē?
urai āciriyar: ām ām ām. uṅkaṭku aṇṇaṉ mār avarkaḷ.
nāttikaṉ:  appaṭiyāṉāl nāṅkaḷum muṭṭāḷkaḷtāmō? kaṭavuḷ uṇṭu eṉpārai etirppārkaḷākiya nāṅkaḷumā muṭṭāḷkaḷ?
urai āciriyar: uṇṭu eṉṟum illai eṉṟum collappaṭuvatu etu? kaṭavuḷtāṉē! eṉavē iru cārpiṉarum kaṭavuḷ eṉum oṉṟai vaittuttāmē kaṇakkup pōṭukiṉṟārkaḷ.!
āttikaṉ: tiruvaḷḷuvar?
urai āciriyar: antat teruppakkamkūṭa aṭi vaikkavillai. makkaḷ peṟattakkatu aṟivu; atāvatu uṇarvu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 2. 2. 60
10
piṟavip  peruṅkaṭal  nīntuvar  nīntār
iṟaiva  ṉaṭicērā  tār.
pi.mā :	iṟaivaṉ aṭicērā tār piṟavip peruṅkaṭal  nīntār.
(iṟaivaṉ aṭi cērntār) piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar.
poruḷ: iṟaivaṉ - eṅkum niṟaintuḷḷa pakavaṉiṉ, aṭi cērātār - aṭiyai ekkālattum eṇṇātār, piṟavip peruṅkaṭal nīntār - piṟaviyākiya peruṅkaṭalai nīntik karai cēra māṭṭārkaḷ. cērntār - iṟaivaṉ aṭiyai ekkālum eṇṇukiṉṟavar, nīntuvar - piṟavip peruṅkaṭalai nīntik karaiyēṟuvārkaḷ.
karuttu: maṉattai oruvaḻippaṭuttiṉār tuṉpuṟutal illai.
	nīntār eṉpataṉōṭu piṟavip peruṅkaṭal eṉṟa toṭar cērkkappaṭṭatu. piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar eṉpataṟkut taka iṟaivaṉaṭi cērntār eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. 
	īṇṭup piṟavi eṉṟatu māṇṭu piṟappataiyaṉṟu. noṭitōṟum mikap palavāka vēṟupaṭṭu varum maṉakkuṟippaiyē. ivvāṟu puttarum kūṟukiṟār. ataik kaṇikak kaṇakku eṉpar. muṟ piṟappum maṟu piṟappum kūṟuvōr cila camayak kaṇakkartāmē yaṉṟi ellāc camayattārkkum ellā aṟiñarkaṭkum aḵtu oppamuṭintataṉṟu. vaḷḷuvar emmatattaiyum cārntavar allar eṉpatai maṟattal kūṭātu.
ikkuṟaṭpāviṉ urai mēl eḻum āttika nāttika 
viṉāvum urai āciriyar viṭaiyum:
āttikaṉ: piṟavi eṉpataṟku nīvir collum poruḷ putumai yāṉatu allavā?
urai āciriyar: uḷḷataic coṉṉāl noḷḷaik kaṇṇaṉukku nōkkāṭu eṉpatuṇṭu. uḷḷataic coṉṉāl noḷḷaik kaṇṇaṉukku maṭṭumaṉṟu palarkkum putumai yākattāṉ tōṉṟum. piṟappeṉṉum pētamai eṉṟaviṭattu piṟappu eṉṟataṟku eṉṉa poruḷ? piṟappu eṉṉum pētamai eṉṟataṉāl piṟappu eṉpatu maṉam paṟṟiyatu allavā? avvāṟillāviṭṭāl piṟappākiya pētamaiyai eṉpārā? kuḻantai tāy vayiṟṟiṉiṉṟu piṟakkum piṟappukkup pētamai eṉṟu kūṟuvārā? kūṟiṉār eṉṟāl piṟappu eṉpataṟku vēṟu poruḷ uṇṭu eṉṟu tōṉṟavillaiyā? 
	iṉip piṟappu eṉṉum pētaimai nīṅkic ciṟappeṉṉum cem poruḷ kāṇpatu aṟivu eṉpataṟku maṉam taṉṉilai yil nillāmal kaṇantōṟum poruṭkaḷiṉ mēl celva tākiya piṟat talākiya maṉap piṟappu ākiya pētaimai nīṅkiṉāl ciṟappu eṉṟu colvatōr cem poruḷākiya aṟivai aṭaivatē aṟivākum eṉpatām.
	aṟivai aṟivatu poruḷ eṉṟār aruṇakiriyārum. 
	eṉavē piṟavi eṉpataṟku noṭitōṟum mikap palavāka vēṟupaṭṭu varum maṉakkuṟippu eṉṟu nām poruḷ kūṟiyatu uṇmaip poruḷ kūṟiyatēyākum. atu vaḷḷuvar uḷḷamēyākum. iṟaivaṉaṭi cērntārkku piṟaviyillai eṉpatu ik kuṟaṭpāviṉ karuttu. piṟaviyillai - maṉak kōṭṭam illā toḻiyum. ivvāṟākiya maṉam poruḷkaḷ mēṟ celluvatu oru nāḷaikku oru muṟai yalla - oru kaṇattukkup paṉmuṟai. ātalāl piṟavip peruṅkaṭal eṉṟār.
nāttikaṉ: iṟaivaṉ eṉṟu kūṟuvatu kaṭavuḷai allavā?
urai āciriyar: iṟaivaṉ - iṟaintavaṉ; evvuyirilum paraviyavaṉ. atāvatu aṟivu. itaik kaṭavuḷukku iṭṭuk kūṟiṉārkaḷ eṉṟāl iṟaivaṉ kaṭavuḷākiviṭamāṭṭār eṉka. iṟaivaṉ eṉṟu maṉṉaṉukkum colvatuṇṭu. taṉ atikāram makkaḷiṭam iṟaintu paravi niṟṟalāl.
nāttikaṉ: nīntutal eṉṉa?
urai āciriyar: palavākiya maṉakkuṟippukaḷaik kaṭal eṉṟataṟku ēṟpa nīntutal eṉṟu coṉṉār.
āttikaṉ: puttar maṟupiṟappu illai eṉṟārā?
urai āciriyar: illai eṉṟutāṉ coṉṉār.
āttikaṉ: piṟappu oḻiya vēṇṭum eṉṟu coṉṉārē?
urai āciriyar: avar piṟappu oḻiyavēṇṭum eṉṟatu vēṟu poruḷil. makkaḷiṉ tuṉpam oḻiyavēṇṭumāṉāl makkaḷ ellārum piṟavāmal irukkavēṇṭum. atāvatu maṉitap pūṇṭē vēraṟṟup pōkavēṇṭum eṉṟār.
āttikaṉ: aiyaiyō, ellārum cettuviṭṭāl ivvulakam eṉṉa āvatu?
urai āciriyar: iṉpa nilai eytum.
āttikaṉ: makkaḷ oruṅkē tolaivatum iṉpamā?
urai āciriyar: vēṟeṉṉa? eṇṇippārkka. pataṟa vēṇṭām. nī oru nāḷiravu tūkkam varāmal tuṉpuṟṟiruntāy. atu tuṉpa māṉatu eṉṟu nīyē coṉṉāy. nī oru nāḷ naṉṟākat tūṅkiṉāy. aṭaṭā nāṉ iravu iṉpamākat tūṅkiṉēṉ eṉṟāy. cila maṇi nēram ayarntu ulakat tuṉpaṅkaḷil cērāmal tūṅkiyatē iṉpam eṉṟa nī nūṟu kōṭi āṇṭukaḷ ayarntu ettollaiyumiṉṟit tūṅkuvatu pēriṉpam eṉṟu collamāṭṭāyā?
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 16.2.1960

atikāram - 2
vāṉ ciṟappu
maḻaiyiṉatu ciṟappuk kūṟuvatu. vāṉ mēliṭam - aṅkuḷḷa maḻaikkāyiṟṟu. ākupeyar. maḻai eṉpatu puṉalē, puṉal paṟṟik kūṟutal potuvākak kūṟutalām. appuṉal, mēṟceṉṟa vaḻi vāḻvārkkup payaṉpaṭumāṟu kūṟutal ataṉ ciṟappuk kūṟuvatu eṉappaṭṭatu. mēla tikārattil ulakiṉ tōṟṟam kūṟiṉār. ivvatikārattil tōṉṟiya ulaku aṟṟoḻiyātu nilai niṟuttum maḻaic ciṟappuk kūṟiṉār eṉa aṟika.
11
vāṉiṉ  ṟulakam  vaḻaṅki  varutalāṟ
ṟāṉamiḻta  meṉṟuṇaraṟ  pāṟṟu.
pi.	:	vāṉ niṉṟu ulakam vaḻaṅki varutalāl
tāṉ amiḻtam eṉṟu uṇaral pāṟṟu.
poruḷ: vāṉ - maḻaiyāṉatu, niṉṟu - nilaiyāka niṉṟu poḻintu vara ataṉāl, ulakam - ulakiṉ uyirkaḷ, vaḻaṅki varutalāl - nilaipeṟṟu varuvataṉālē, tāṉ - am maḻaiyāṉatu, amiḻtam eṉṟu - amiḻtu eṉṟu, uṇaral - uṇarutaṟkuriya, pāṟṟu - pāṉmaiyaik koṇṭirukkiṟatu.
karuttu: maḻai, amiḻtu eṉṉun taṉ peyarukkēṟpa ulakai nilaipeṟu vikkiṟatu.
niṟka eṉṉum ceyaveṉeccam niṉṟu eṉa ceyteṉec camākat tirintatu. ippāṭṭāl āciriyar maḻaiyē amiḻtu eṉṉum uṇmaiyai vaṟpuṟuttiṉār. amiḻtamē maḻai eṉṟirukkavum atai vaṟpuṟuttik kūṟuvāṉēṉ eṉil amrutam eṉṟa vaṭacollāṟ collappaṭuvatē amiḻteṉṟum, atuvē cāvā marunteṉṟum makkaḷiṭaip parappappaṭṭuḷḷa purāṇak koḷkaiyai māṟṟi uṇmaiyai nāṭṭavē eṉka. amiḻtu amiḻ - tu eṉṟa iru coṟkaḷāl amainta viṉaittokai nilaittoṭar. amiḻ - amiḻkiṉṟatu - uṇavu. mēṉiṉ ṟamiḻkiṉṟa uṇavu kāraṇap peyar.
		māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
nāmanīr vēli ulakukku avaṉaḷi pōl
mēṉiṉṟu tāṉ curattalāl
eṉṟa cilappatikāra aṭikaḷālum maḻai mēṉiṉṟu varum ciṟappu kuṟippiṭuvataṟika.
iṉi maḻaiyē amiḻtāyiṉ īṇṭu amiḻtu eṉṉum collāṟ kuṟippiṭuvatil ciṟappeṉṉaveṉil, veppamāṉatu mukakkum nilaiyil annīr, mukil eṉṟum, ammukil nīraik koṇṭu niṉṟa nilaiyil annīr koṇṭal eṉṟum, akkoṇṭal, mēṟceṉṟa nilaiyil annīr vāṉ eṉṟum, avvāṉ karumaiyuṟṟa nilaiyil annīr kār eṉṟum akkār maḻaikkum nilaiyil annīr maḻai eṉṟum, am maḻaitāṉ vāḻvārkku amiḻum uṇavāki amiḻntu varum nilaiyil amiḻteṉṟum avvamiḻtu nilattai maruvum nilaiyil māri eṉṟum maṟṟum paṟpala nilaikaḷil annīr paṟpala peyar peṟiṉum avaṟṟil amiḻtu eṉṟu kūṟappaṭum nilaiyē ciṟappātal aṟika.
ippāṭṭil amiḻtu, amiḻtam eṉa am cāriyai peṟṟatu, kuṉṟam, maṉṟam eṉpavaṟṟiṟ pōla. iṉṉum amiḻtam eṉpatu amutam eṉavum maruvi vaḻaṅkum. 
amrutam eṉpatu vaṭacol. atu amirtam amurtam eṉap palavāṟu maruvi varum. amrutam, amiḻtam eṉṟa tamiḻc colli ṉiṉṟu iṭaiyil ākkik koṇṭa teṉiṟ poruntumē yaṉṟi ulaku tōṉṟiyapōtu tōṉṟiya maḻaiyiṉ peyarākiya amiḻtam eṉṟa col iṭaiyiṟṟōṉṟiya purāṇattāṟ collap paṭum amrutattiṉiṉṟu tōṉṟiyatu eṉal poruntuvatākā teṉṟuṇarka.
amiḻtu - cāvā maruntu, aḵtu cāvāmaikkē aṭippaṭaiyāṉatu. amrutam avvāṟaṉṟu: pakaivaṉiṉ vāḷait taṭuppatōr palakai pōṉṟa cāvait taṭuppatōr karuvi eṉṟu kataiyil varum col. ulakuyirkkellām payaṉaḷippataṉṟi amrutam tēvarkkup payaṉ paṭuvatāka iṭaik kālattiṟku collappaṭuvatu. 
amiḻtu eṉṟa collāṟ kuṟikkappaṭum poruḷ itō eṉṟu (maḻaiyai) iṉṟum kāṭṭamuṭiyum. amrutam eṉṟa collāṟ kuṟikkappaṭuvatāṉa purāṇam kūṟum poruḷ eṅkē?
ippāṭṭiṉ uraimēl eḻum āttika nāttikar 
viṉāvum urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyum paṭaittār - maḻaiyaip paṭaittār. anta maḻaiyaip peyya vaittu uyirkaḷaik kākkiṉṟār eṉpataṟku māṟākat tiruvaḷḷuvar maḻai uyirkaḷ aṟṟu oḻiyāmal kākkiṉṟatu eṉṟatu piḻaiyallavā?
urai āciriyar: nī collukiṟapaṭi pārttālum maḻai uyirkaḷaik kākkiṉṟatu eṉpatil piḻai oṉṟumillaiyē. nī eṉṉa eṇṇukiṉṟāy eṉṟāl, kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭa maḻaiyaik koṇṭu kaṭavuḷ ulakaik kākkiṉṟār eṉṟu tiruvaḷḷuvar colliyirukkavēṇṭum eṉpatutāṉ. kaṭavuḷ inta ulakai yum maṟṟumuḷḷa ulakaṅkaḷaiyum paṭaittār eṉpatu uṉakkut teriyum. atumaṭṭumā? ellā ulakaṅkaḷilum uḷḷa ellā vaṟṟaiyum paṭaittār kaṭavuḷ eṉpatum uṉakkutteriyum. maḻaiyaiyum kaṭavuḷ paṭaittār eṉpatum uṉakkut teriyum. antak kaṭavuḷ vaikuntattil uṭkārn tirukkiṟārā, civa purattil uṭkārntirukkiṟārā eṉpatum uṉakkut teriyum. atē kaṭavuḷ terukkaḷ tōṟum uḷḷa kōyilkaḷil eṉṉa uruvattōṭu ettaṉai maṉaivi makkaḷōṭu uṭkārntu koṇṭu eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷai evarevarkaḷaik koṇṭu eppaṭi eppaṭic ceytuvarukiṟār eṉpavai uṉakkut teriyum. kaṭavuḷ tam aṉparkaḷaik koṇṭu inta ulakattai eppaṭi eppaṭi āṭṭi vaikkiṉṟār eṉpatu uṉakkut teriyum. āṉāl uṉṉiṭamuḷḷa vīrat taṉattaiyum kāṭṭu mirāṇṭit taṉattaiyum tiruvaḷḷuvariṭattilēyum nām etirpārkka muṭiyumā? maḻai peykiṉṟatu, uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa eṉpatai - kēḷvikku iṭamillāmal aṟivukkup poruttamākat tiruvaḷḷuvar collattāṉ terintu koṇṭirukkiṟār.
āttikaṉ: appaṭiyāṉāl kaṭavuḷ illai eṉpatu vaḷḷuvar karuttā?
urai āciriyar: intak kēḷvikku viṭai collum paṭi vaḷḷuvar namakku etaiyum collavillai.
āttikaṉ: ulaka makkaḷ aṭaiyat takkavai iṉṉavai eṉa viḷakka vēṇṭāmā?
urai āciriyar: ām!  aṭaiyat takkatu aṟivu eṉṟu avar muḻaṅkiya muḻakkattiṉ peyartāṉ tirukkuṟaḷ.
nāttikaṉ: appaṭiyāṉāl maḻaiyaik kaṭavuḷ eṉkiṉṟārā vaḷḷuvar?
urai āciriyar: uṉ uḷḷattil paṭintuḷḷa kaṭavuḷ eṉṟa oru peyar tiruvaḷḷuvar uḷḷakkaṭalil evviṭattilum taṭṭup paṭavillai. makkaḷ uyir vāḻkkaikku maḻai mikka payaṉ paṭṭu varukiṉṟatu eṉpatutāṉ vaḷḷuvar karuttu. maḻai makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟutāṉ avar coṉṉār. appaṭippaṭṭa uṭporuḷai kaṭavuḷ eṉpatōṭu enta iṭattilum eppōtum piṇaikka eṇṇiyatēyillai. anta vakaiyil avar uṉpōṉṟavar allar.
nāttikaṉ:  amiḻtu maḻaiyā?
urai āciriyar: vēṟeṉṉa?
nāttikaṉ:  amiḻtu iṉimaiyāyirukkum... maḻai appaṭi irukkiṟatā?
ciu MáÇa®: mÄœâš cŸsjhf Ú brhšY« ïÅikia¢ Rit¤J m¿ªâU¡»whah?atai aḷantirukkiṟāyā?
nāttikaṉ:  tēṉamutu, pālamutu eṉṉum pōtu amutu iṉimai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. anta iṉimaiyiṉ aḷavum oruvāṟu pulappaṭukiṉṟatu. maḻaiyil appaṭi eṉṉa irukka muṭiyum?
urai āciriyar: tēṉ eṉṟē collāmal tēṉamutu eṉṟu ēṉ collavēṇṭum. pāl eṉṟu collāmal pālamutu eṉṟu ēṉ collavēṇṭum! appaṭic collavēṇṭiya nilai eppaṭi ēṟpaṭṭatu? maḻai atāvatu iṉimai yāṉatu. iṉimaiyāṉa oru taṉipporuḷ kūṭṭukkaṟiyalla. ituvum iṉimaiyuṭaiyatutāṉ eṉṟu tēṉaik kāṭṭa iṉimaiyuṭaiya amutaiyum cērkkiṉṟārkaḷ. maḻaiyai allāmal amutu oṉṟu taṉiyāka eṅkum illai. iṉiyum irukkappōvatum evviṭattumillai. 
	- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  23.2.1960 
12
tuppārkkut  tuppāya  tuppākkit  tuppārkkut
tuppāya  tuu  maḻai.
pi. :		tuppārkkut tuppu āya tuppu ākki
tuppārkku tuppu āya tuum maḻai.
poruḷ: tuppārkku - uṇpārkkellām, tuppu āya - uyirt tuṇaiyākiya, tuppu ākki - cōṟu kaṟi mutaliya uṇavukaḷai uṇṭākki, tu - avvuṇṇutalaiyuṭaiya, pārkku - ulakukku, tuppu āya tuum maḻai - tāṉē uṇṇu nīr ākiyum utavuvatu maḻaiyām.
karuttu: uyirt tuṇaiyākiya uṇavaiyākki, uṇṇum nīrumāki utavuvatu maḻai, tu - mutaṉilait toḻiṟ peyar tu + pār, tuppār. iraṇṭaṉurupum payaṉum  uṭaṉtokka tokainilait toṭar. tuvviṉaiyuṭaiya pār eṉa viriyum. cōṟu mutaliyavaikaḷai ākkiṉāl maṭṭum amaiyātu, uṇṇu nīrum iṉṟiyamaiyātatu eṉpār, tuppāya tūum - maḻai eṉṟār. tuppāyatuum uyiraḷa peṭai. pār ulakiṉ uyirkku ākupeyar. muṉ uḷḷa tuppārkku viṉaiyālaṇaiyum peyar.
arakkum pavaḷamum āyutap potuvum 
tuṇaiyum valiyum polivum neyyum
aṉupava mumtuy maiyum tuppākum
- piṅkalantai, 3656
eṉpatāl tuppu eṉṟa colliṉporuḷ ittaṉai eṉpatu aṟika.
ivvuraiyiṉmēl eḻum āttika nāttika 
viṉāvum āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: makkaḷukku ēṟpaṭum payaṉ paṟṟip pēcum pōtellām kaṭavuḷ niṉaivai uṇṭākka vēṇṭum. itunam tamiḻc cāṉṟōr kaiyāṇṭu varum muṟai. itaṟku muṟṟilum māṟāka vaḷḷuvar naṭakkalāmā? makkaṭku maḻai perum payaṉ viḷaikkiṉṟatu eṉṟu kūṟuvataiviṭak, kaṭavuḷ maḻaitantu makkaḷaik kāttu varukiṉṟār eṉṟāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum!
urai āciriyar: kaṭavuḷ paṟṟiya viḷamparaṅkaḷ kuṟaikiṉṟaṉa eṉpatu uṉ karuttu. atai eṇṇi eṇṇi iṭarppaṭukiṉṟāy, viḷamparam illaiyāṉāl kaṭavuḷ illāmal pōyviṭum eṉṟum karutukiṉṟāy. kāriyam toṭaṅkumpōtu kaṭavuḷ paṟṟi niṉaikka vēṇṭum. nūloṉṟu toṭaṅkum pōtu kaṭavuḷ paṟṟi nuvalavēṇṭum. kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉāl mutalil kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉpatupaṟṟittāṉ eḻutavēṇṭum. itellām kaṭavuḷ eṉa oru poruḷ illai eṉpatai maṉatil vaittuc ceyyappaṭum muyaṟci eṉṟu tōṉṟukiṟatu. irukkum poruḷaip paṟṟi irukkiṉṟatu irukkiṉṟatu eṉṟa muḻakkam ēṉ? kaṭavuḷ uṇṭu eṉpatil āttikaṉukku uḷḷa aiyappāṭu nāttikaṉiṭam illai eṉṟutāṉ collavēṇṭum. āttikaṉē, maḻai mutaliya poruḷkaḷiṉ payaṉai aṟitalil ācaiyāyiru! kaṭavuḷai iḻuttu iḻuttup pōṭuvatāl poruṭpaṟṟi aṟivatōr āṟṟal ēṟpaṭātu.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  15.3.1960
13
viṇṇiṉṟu  poyppiṉ  virinīr  viyaṉulakat
tuṇṇiṉ  ṟuṭaṟṟum  paci.
pi.mā. :	viṇ niṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉ
	ulakattu uṇ iṉṟu paci uṭaṟṟum.
poruḷ: viṇ - maḻaiyāṉatu, niṉṟu - mikutiyāka irukkavum atu, poyppiṉ - peyyātāyiṉ, virinīrviyaṉ ulakattu - virinta nīraiyuṭaiya inta akaṉṟa ulakattiṉ kaṇ, uṇ iṉṟu - uṇavu illātoḻiyum ataṉāl, paci uṭaṟṟum - paci nōy tuṉpuṟuttum.
karuttu: maḻaiyiṉṟēl paci nōy mikum.
	viṇ - maḻai. ākupeyar. viṇ eṉṟārāyiṉum viṇṇiṟ peritaḷavu uḷḷa maḻai mutalaik koḷvatāl, niṉṟu ceya veṉ eccattiripu. ivvulaku virinta nīriṉaiyuṭaiyatāyiṉum aḵtu nilaiyāṉa payaṉ tantu niṟpataṉṟu eṉpār virinīr viyaṉulakattu uṇṇiṉṟuṭaṟṟum paci eṉṟār. ulakattu - attuc cāriyai ēḻaṉurupiṉ poruḷ tantu niṉṟatu. uṇ - mutaṉilait toḻiṟpeyar. uṇavukku ākiyatu ākupeyar.
	paci vantiṭap pattum paṟakkum eṉpatāl paci uṭaṟṟum eṉṟu kūṟi maḻaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai viḷakkiṉār ip pāṭṭāl.
ikkuṟaṭpāviṉ uraimēl eḻum āttika nāttikar 
viṉāvum urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: viṇ eṉṟatu maḻaiyai. niṉṟu eṉṟāl eṉṉa poruḷ?
urai āciriyar: irukka eṉpatu poruḷ. niṉṟu eṉṟatu niṟka eṉṟirukka vēṇṭum. ivvāṟu ceytu eṉa viṉaiyeccam ceytu eṉ viṉaiyeccamākat tirivatu vaḻakkam.
āttikaṉ: poyppiṉ eṉṟāl eṉṉa poruḷ?
urai āciriyar: irukkum maḻaiyai eṉṉiṭam koñcam kūṭa illai eṉṟu poykkumāṉāl - eṉṟu poruḷ. iruppatai illai eṉal poyyallavā?
āttikaṉ: iṉṉoru kēḷvi. varunta māṭṭīrkaḷ eṉṟu eṇṇu kiṟēṉ.  atutāṉ virinīr viyaṉulakamāyiṟṟē, atu maḻai peyyāviṭṭāl pacittuṉpattaiyā aṭaiyum?
urai āciriyar: kāvirikkaraiyil amainta ōrūr maḻai illaiyē maḻaiyillaiyē eṉṟu kaḻutai pōlak kattiyatai nī kēṭṭatillaiyā? ēṉ? viḷaivillai. ataṉāl nellillai. ataṉāl uṇavu illai. pacittuṉpam poṟukka muṭiyavillai. viri nīr ulakamāka iruntālum maḻaiyillāviṭil arōkarā tāṉ eṉṟu kūṟi maḻaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttiṉār.
āttikaṉ: uṇṇiṉṟu eṉpatai uḷniṉṟu eṉap pirittu - paciyāṉatu vayiṟṟiṉ uḷḷē iruntu koṇṭu tuṉpuṟuttum eṉṟu poruḷ koṇṭāl eṉṉa?
urai āciriyar: paci eṉpatu vayiṟṟiṉ nilai vēṟupāṭu, appaṭi yirukka paci vayiṟṟukkuḷ oru pakkam uṭkārntu koṇṭu tollaip paṭuttuvateṉpatu eppaṭi? atai viṭa, maḻai yillā toḻiyu māṉāl, uṇavu illā toḻiyum, pacit tuṉpam uṇṭākum eṉṟu kūṟum poruḷ naṉṟā yillaiyā? uṇ iṉṟu eṉap pirikka, uṇ eṉpatu uṇavu eṉṟum iṉṟu eṉpatu illātoḻiyum eṉṟum poruḷ kūṟappaṭṭatu.
nāttikaṉ: viṇ eṉṟa collai vaḷḷuvar eṭuttāṇṭē irukkak kūṭātu. viṇṇai vaittuttāṉ viṇṇavarai ākkiṉārkaḷ. āttikarkaḷ. viṇ, illāta poruḷ. viṇ eṉpatu mēlulakam eṉṟu puḷukukiṟārkaḷeṉpatum kāṇka. mēliruppatāl maḻaiyai viṇ eṉṟārkaḷ.
urai āciriyar: aintu parup poruḷkaḷil oṉṟāṉa viṇ eṉpatu taḷḷat takkatu aṉṟu. atu iṅku mēl eṉṟu poruḷpaṭuvatu koṇṭum taḷḷiviṭuvataṟkillai. nī collalām, mēl eṉpatum kīḻ eṉpatum ārāyumpōtu oṉṟākattāṉē muṭiyum eṉṟu! ulakiṉum periya uḷḷattil mēlum kīḻum oṉṟutāṉ. ulakaḷavuḷḷa uḷḷattai vaittē iṅku kuṭittaṉam ceykiṉṟōm eṉpatai nōkkuka.
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 12.4.1960
14
ēri  ṉuḻāa  ruḻavar  puyaleṉṉum
vāri  vaḷaṅkuṉṟik  kāl
pi.mā. : 	uḻavar puyal eṉṉum vāri vaḷam
	kuṉṟikkāl ēriṉ uḻāar.
poruḷ: uḻavar - ūḻuvōr, puyal eṉṉum vāri - maḻai eṉṉum ariya varavu, vaḷaṅ kuṉṟik kāl - payaṉ kuṉṟiya iṭattu, ēriṉ uḻā ar - ēr koṇṭu uḻutalaic ceyya māṭṭār.
karuttu: maḻaiyiṉṟēl uḻavu naṭavātu.
uḻāar - uyiraḷapeṭai, kuṉṟiyakkāl, kuṉṟikkāl eṉa iṭaiyakaram kuṟaintatu. vāri - vārtaliṉ mutaṉilaip pakutip poruḷ iṟuti nilai ikaram peṟṟatu. vāri eṉpatai vaṭacol eṉṟu kūṟuvārum uḷar. avar.
		vārtal, pōkal, oḻukal mūṉṟum,
nērpum neṭumai yum ceyyum poruḷa
- tol; uri, 21
eṉpatāl vāri tūya tamiḻc collātal aṟiyār.
āttikarum nāttikarum icceyyuḷ 
uraiyiṉ mēl eḻuppum viṉāvum 
urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyāteṉum periya āptar moḻi oṉṟu kaṇṭāy eṉṟa tamiḻc cāṉṟōr moḻikku mariyātai kāṭṭappaṭa vēṇṭumē eṉpatutāṉ eṉ kēḷvi.
urai āciriyar: atu muṭṭāḷtaṉamāṉa kēḷvi eṉpatutāṉ eṉ viṭai.
nāttikaṉ: ivvuraiyiṉ karuttāl makkaḷ āṟṟal kuṟaittu eṭai pōṭappaṭukiṟatu. eṉṉa? maḻai illā viṭṭāl uḻavu naṭavātu eṉṟāl, aṇṭai ayalil uḷḷa ēri kuḷaṅkaḷiluḷḷa taṇṇīrai iṟaittuk koḷḷalām aṉṟō?
urai āciriyar: mikka aṟivāḷi! maḻai illaiyāṉāl aṇṭai ayalil uḷḷa ēriyilum kuḷattilum maṭṭum taṇṇīr irukkumō?
āttikaṉ: puyal eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
urai āciriyar: puyttal piṟaviṉai, puytal taṉviṉai, puytal - ōriṭattiṉiṉṟu viraivākap puṭai peyartal - āku peyarāy maḻaiyai uṇarttiṟṟu. itu iḻivaḻakkāy piyttal eṉa vaḻaṅkum. puy eṉpatiṉ aṭiyākap puyal tōṉṟiyatu. puyal eṉiṉum puyttal eṉiṉum oṉṟē. maḻaiyāṉatu viraintu aṭikkum nilaiyil ataip puyal eṉṟu colla vēṇṭum. puyal iṉṟiyamaiyāc col.
nāttikaṉ:  puyal eṉṟu kūṟi amaiyātu puyal eṉṉum vāri eṉṟatu ēṉ?
urai āciriyar: viraintu aṭikkum maḻaiyāyiṉum atu vēṇṭā iṭattuc citaṟāmal vēṇṭum vaḻi varutalaik kuṟikka vēṇṭum ātaliṉ puyaleṉṉum vāri eṉṟār.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 10.5.1960
15
keṭuppatūuṅ  keṭṭārkkuc  cārvāymaṟ  ṟāṅkē
yeṭuppatuu  mellā  maḻai.
ã.kh.:	keṭuppatūum maṟṟu āṅkē keṭṭārkkuc
	cārvu āy eṭuppatūum ellām maḻai.
poruḷ: keṭuppatūum - peyyātu ulakil vāḻvāraik keṭac ceyvatum, maṟṟu āṅkē - aḵtaṉṟi avviṭattu, keṭṭārkku cārvu āy - avvāṟu keṭṭavarkkut tuṇaiyāki, eṭuppa tūum - peytu kaitūkki viṭuvatum ākiya, ellām maḻai - aṉaittum maḻai.
karuttu: peyyātu keṭuppatum peytu vāḻvippatum maḻai peyyā viṭattu makkaḷ kēṭuṟuvatum peyta viṭattu nalamuṟuvatum ākiya maḻaiyiṉatāṟṟal viḷakkiyavāṟu. keṭuppatūum, eṭup patūum uyiraḷapeṭaikaḷ. maṟṟu viṉaimāṟṟu. iyaṟkaiyiṉ koṭaiyākiya maḻai makkaḷukkut tīmai ceyyavēṇṭum eṉṟō naṉmai ceyyavēṇṭum eṉṟō eṇṇip peyvatum peyyā toḻivatum ceyyātu eṉiṉum, maḻaiyāl makkaḷ aṭaiyum nalam, tītu karuti ataik keṭuppatu eṭuppatu eṉkiṉṟār eṉpatu iṅku aṟital vēṇṭum.
ivvurai mītu eḻum āttika, nāttikar kēṭṭalum 
urai āciriyar kiḷattalum varumāṟu:
āttikaṉ: paṭaittal, kāttal, aḻittal ākiya muttoḻilum uṭaiyavar kaṭavuḷ oruvarē. icceyyuḷiṉpaṭi kāttalum, aḻittalum maḻaiyāl muṭiyum eṉṟākiṟatu. ivar ceytuḷḷa maṟṟac ceyyuḷāl paṭaittalum ceykiṉṟatu maḻai! itu evvāṟu poruntum?
urai āciriyar: maḻai peyyāviṭṭāl pullum muḷaiyātu, maḻai peyyāviṭṭāl makkaṭkuk kēṭu uṇṭākum. maḻai peytāl makkaḷ aṭainta kēṭu oḻiyum eṉpatil kaṭavuḷ paṟṟiya maṟuppu ētākilum uṇṭā? kuṟṟi naṭṭut taṭukki viḻukiṉṟīrē.
nāttikaṉ: maḻaikeṭukkum eṭukkum eṉṟukūṟi aṟivaṟṟa poruḷai aṟivuṭaiya poruḷpōl kūṟiyatu cariyā? aṟivillāta uruvaṅkaḷai aṟivuṭaiyaṉavākak kūṟuvatu aṟivukkup poruntāta uruva vaṇakkattai ātarippatākātā?
urai āciriyar: ākātu. pēcāta oṉṟaip pēcuvatu pōlavum varāta oṉṟai varuvatu pōlavum aṟiyāta oṉṟai aṟintatu pōlavum vaittuc ceyyuḷ ceyvateṉpatu kavimarapu!
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 31.5.1960
16
vicumpiṟ  ṟuḷivīḻi  ṉallālmaṟ  ṟāṅkē
pacumpuṟ  ṟalaikāṇ  paritu.
pi.mā	: pacumaipul talai vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allāl
  maṟṟu āṅkē kāṇpu aritu.
poruḷ: pacumai pultalai - pacumpulliṉ talaiyaiyum, vicumpiṉ tuḷi vīḻiṉ allāl - maḻaiyiṉ tuḷi maṇṇil vīḻntā lallātu, maṟṟu - vēṟu vakaiyāl, āṅkē - avviṭattu, kāṇpu aritu - kāṇa muṭiyātu.
karuttu: maḻaiyiṉṟēl ōraṟivuyirākiya pacumpullum uṇṭātal illai.
vicumpu-maḻai, ākupeyar. maṟṟu - viṉaimāṟṟu, talaiyum eṉa varavēṇṭiyatu talai eṉa niṉṟatu. iḻivu ciṟappu ummai tokkatu. makkaḷ keṭutalēyaṉṟi ōraṟivuyirākiya pullum talai yeṭātu eṉpār, pacumpul talai kāṇ paritu eṉṟār. ōraṟivuyiraik kuṟittār eṉiṉum īraṟivuyir mutaliyavai kaḷaiyum koḷḷa vēṇṭum. pacumai pul-pacumpul. pacumaiyiṉ īṟukeṭṭu iṉamikkatu. vicumpiṉ aintāvatiṉ iṉ urupu nīṅkaṟ poruḷil vantatu. kāṇpu toḻiṟ peyar. pu, toḻiṟ peyar iṟuti nilai. aritu, iṉmai kuṟittatu.
ivvuraimītu eḻum āttika nāttikar kēṭṭalum
urai āciriyar kiḷattalum varumāṟu:
āttikaṉ: vicumpu maḻaiyā?
urai āciriyar: vicumpu āku peyarāy maḻaiyaik kuṟikkum eṉṟu kūṟiyuḷḷēṉ.
āttikaṉ: viṇ eṉpatum maḻaitāṉ eṉappaṭṭatu. eṉavē mēlē maḻaikku ātāramāṉatōr nīr iruppu uṇṭō?
urai āciriyar: uṇṭu.
āttikaṉ: atu yārāl uṇṭākkappaṭṭatu?
urai āciriyar: oṉṟu uṇṭu eṉṟāl atai ākkiya poruḷ oṉṟu irukkavēṇṭum eṉpatu um karuttā?
āttikaṉ: vēṟeṉṉa?
urai āciriyar: cari, oru poruḷ uṇṭu eṉṟāl atai ākkiya oru poruḷ irukka vēṇṭum. ākkiya poruḷ oṉṟu uṇṭu eṉṟāl atai ākkiya poruḷ oṉṟu irukka vēṇṭumē! nīr kēṭṭatum oru kēḷviyā? ulaku eṉṟumiruppatu; av vulakiṉ oru pakuti viṇ.
āttikaṉ: viṇ ulakiṉ oru pakutiyā?
urai āciriyar: ām! ulakam eṉpatu nīyirukkum tarai maṭṭumaṉṟu. ataic cuṟṟiyuḷḷa veḷiyum ivvulakaic cērntatē.
nāttikaṉ:  pacumpul talai eṉṟāl, pacumpul muḷaikka ātāramāṉa pacumpul mūlam eṉpatu poruḷallavā?
urai āciriyar: avvāṟum koḷka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 7. 6. 1960
17
neṭuṅkaṭalun  taṉṉīrmai  kuṉṟun  taṭinteḻili
tāṉalkā  tāki  viṭiṉ.
ã.kh.:	eḻili taṭintu tāṉ nalkātu ākiviṭiṉ
	neṭumai kaṭalum taṉ nīrmai kuṉṟum.
poruḷ: eḻili tāṉ - mukilāṉatu, taṭintu - miṉṉi, nalkātu ākiviṭiṉ - maḻai tarātākiviṭṭāl, neṭumai kaṭalum- nīrāṉ mikka kaṭalum, taṉ nīrmai - taṉatu nīriṉ mikutit taṉmai, kuṉṟum - kuṟaiyum.
karuttu: maḻaiyiṉṟēl peruṅkaṭalum taṉ mikutit taṉmai kuṟaiyum.
nīrmai- nīriṉ taṉmai. aḵtāvatu nīriṉatu mikutit taṉmai. nīriṉ iyalpu kuṟaitalāvatu, ataṉ kaṇṇuḷḷa nīr vāḻuyirkaḷ piṟavāmaiyum, maṇi mutalāyiṉapaṭāmaiyumām eṉṟu poruḷ kūṟuvārum uḷar. atu poruntātu. nīriṉ taṉmai paṟṟiyē iṅkup pēccē tavira ataṟku appāṟpaṭṭa uyir mutaliyaṉa paṟṟiyaṉṟu. nīr mikutit taṉmai kuṟaiyāviṭil, uyir, maṇi kuṟaitalillai eṉpataiyum kuṟikkavē, nīriṉ mikuti aḷavil kuṟaiyum eṉṟār. tāṉ - acai, taṭital - miṉṉutal, eḻilikku iyaṟkai aṭaiyāy niṉṟatu. kaṭalē nīr mutaṉmaiyaṉṟu. kaṭalukku nīr mutaṉmai maḻai eṉṟatōr uṇmaiyai ippāṭṭāl viḷakkiṉār.
ivvurai mītu eḻum āttikar nāttikar kēṭṭalum
urai āciriyar kiḷattalum varumāṟu:
nāttikaṉ: kaṭalō neṭitu, niṟait taṇṇīr irukkiṉṟatu. appaṭip paṭṭa perunīrum, maḻai peyyāviṭṭāl, aḷaviṟ kuṟaiyum eṉpatu ik kuṟaṭpāviṉ karuttu. maḻai peyyāviṭṭāl kaṭal nīrē illāmaṟ pōyviṭum eṉa vaḷḷuvar karutiṉār. itu koṇṭu eṇṇiṉāl, kaṭalkaṭkum ātāramāka viṇṇil oru peru veḷḷam irukkiṟatu eṉṟākiṟatu. ataṉāl, nām vāḻum inta ulakam peruveḷḷattai vaittirukkum viṇṇāl vāḻkiṉṟatu eṉṟākiṟatu. cila camaiya nūlkaḷ viṇṇulaku nām peṟattakka pēṟu, maṇṇulakil piṟantataṉ payaṉ viṇṇulakai aṭaivatē eṉṟu kūṟuvatil uṇmai yirukkiṉṟatākak koḷḷa vēṇṭumā?
urai āciriyar: viṇṇulaku eṉa oṉṟillai. atu āttikar viṭṭa karaṭitāṉ. āṉāl, ulakukkuc contamāṉa- ulakōr pirittu eṇṇappaṭāta oru maṇṭilam irukkiṟatu. aṅkuk kaṭaluk kātāramāṉa veḷḷa iruppu irukkalām - irukkiṉṟatu. appaṭi yiruntāl, atait tēṭi vaittiruppatu viṇṇulakā? illai ulakantāṉē? ātalāl, illāta viṇṇulakai makkaḷ peṟat takkatu eṉpatu poyyiṉmēl aṭitta āṇi!
nāttikaṉ: appaṭi oru veḷḷakkāṭu irukkattāṉvēṇṭum eṉpataṟku ātāram eṉṉa? anta veḷḷak kāṭṭukkuk kāraṇam kaṭavuḷ eṉpatai maṟuppateppaṭi?
urai āciriyar: nīr kēṭṭa iraṇṭil kaṭaicik kēḷvikkup paṉmuṟai patil collappaṭṭāyviṭṭatu.
kaṭalukkātāramāṉa veḷḷakkāṭu uṇṭu eṉpataṟkut tiruvaḷḷuvariṉ ittirukkuṟaḷ cāṉṟu. maṟṟoṉṟu eṇṇip pārkkavēṇṭum. iv vulaku, nīr, neruppu, kāṟṟu, maṇ,veḷi eṉṟa aintu parup poruḷkaḷāl āṉatu. avaṟṟil nīr eṉṉum parupporuḷ kaṭal maṭṭumalla; um vīṭṭu aṇṭāvil niṟaintuḷḷa nīr maṭṭumalla eṉpatai nīvir uṟṟuṇaravēṇṭum. kaṭalukku appālākavum nīr uṇṭu eṉpatai evarālum maṟukkamuṭiyātu.
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 14. 6. 1960


18
ciṟappoṭu  pūcaṉai  cellātu  vāṉam
vaṟakkumēl  vāṉōrkku  mīṇṭu.
ã.kh.:	vāṉ orkkum īṇṭu vāṉam vaṟakkumēl
	ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu.
poruḷ: vāṉ ōrkkum - mēl nōkki (maḻai varavai) ārāyum, īṇṭu - ivvulaka makkaṭku, vāṉam - maḻai, vaṟakku mēl - peyyāviṭil, ciṟappoṭu- viḻāvuṭaṉ kūṭiya, pūcaṉai- pūcaṉaiyāṉatu, cellātu - naṭavātu.
karuttu: maḻaiyiṉṟēl viḻā mutaliya naṭaipeṟamāṭṭā.
ciṟappoṭu pūcaṉai eṉpatai, ikkālattil, kallaiyum cempaiyum kāṭṭi maṭamaiyaiyum, kalakattaiyum vaḷarttu varum kōyilkaḷ eṉpavaṟṟil naṭaipeṟum viḻāvuṭaṉ kūṭiya pūcaṉai eṉṟu makkaḷ niṉaikkum vaṇṇam, nittiya naimittiyaṅkaḷ eṉṟa coṟkaḷaip payaṉpaṭuttik kāṭṭuvār parimēlaḻakar tam uraiyil. ciṟappoṭu pūcaṉai eṉa āciriyar coṉṉatu etai?
	vaṉkaṇ maṟamaṉṉaṉ vāṇmalaintu mēmpaṭṭa
puṉtalai oḷvāḷ putalvaṉkaṇṭu- aṉpuṟṟuk
kāṉkeḻu nāṭu koṭuttār karutārkku
vāṉkeḻu nāṭu vara.
- to; puṟa. 5 mēṟkōḷ
maṉṉaṉ putalvaṉ vāṭ pōriṭṭu mēmpaṭṭāṉ. am mēmpāṭu kaṇṭu makkaḷ aṉpuṟṟār, ataṉāl avaṉai nāṭāḷac ceytār. appōtu naṭakkiṉṟatōr viḻā. viḻā - ciṟappu.
kāppu nūl yāttuk kaṭikamaḻ nīrāṭṭip
pūppali peytu pukaikoḷīi - mīppaṭarnta
kāḷai naṭukaṟ ciṟappayarntu kāl koṇmiṉ
nāḷai varakkaṭava nāḷ.
- to; puṟa.5. mēṟkōḷ
tamiḻ maṟavaṉ taṉiniṉṟu pōrāṭip paruvuṭal nīttup pukaḻuṭaṉ niṟuviṉāṉ. avaṉukku naṭukaṟ ciṟappum pūcaṉaiyum ceyya nāḷ kuṟittār. aḵtōr ciṟappoṭu pūcaṉai, pūcaṉai - tūymai ceytal, pūcu mutaṉilai, ai toḻiṟ peyar iṟuti nilai, aṉ cāriyai.
		aṉṟukoḷ āpeyart tāramaril vīḻntōṟku
iṉṟu koḷ pallāṉ iṉamellām - kuṉṟāmal
ceymmiṉō cīrppac ciṟappākat tīpaṅkaḷ
vaimmiṉō pīṭam vakuttu.
- to.puṟa. 5 mēṟkōḷ
ituvum atu.
maṟṟum pakaivariṉ āṉirai kavarntu mīṇṭa maṟavar naṭattuvatu mutaliya ciṟappoṭu pūcaṉaiyaiyē kuṟittatu icceyyuḷ, itai maṟaikkum eṇṇattōṭu kallilum cempilum kaṭavuḷaik kāṭṭum pollā neṟi kuṟittatākap pukalvār urai, tukaḷuraiyām eṉa viṭukka. uruva vaṇakkattait tūṟṟuvārākiya tiruvaḷḷuvar ataip pōṟṟuvārā? eṇṇip pārkka! vāṉ ōrttal- mēl nōkki (maḻai paṟṟi) ārāytal eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. ōrttal - ārāytal. ōrttuḷḷam uḷḷatu uṇariṉ (kuṟaḷ 357) eṉa ivvāciriyarē kūṟiyamai kāṇka.
ōrkkum - ummīṟṟup peyareccam, nikaḻ kālattatu.
vāṉ ōrttalāvatu: veḷḷi, karum pāmpu, cempāmpu, aṟiñaṉ, ākiya kōḷkaḷōṭu mati kūṭiṉāl maḻai uṇṭākum. ātaliṉ akkōḷ nilai nōkki ārāytalām.
vaikācit tiṅkaḷ matikuṟainta nālām nāḷ
peyyumē yāyiṟ perumaiyām - peyyākkāl
ēri kuḷamum eḻiṟkiṇaṟum nīrvaṟṟum
pāril maḻaiyillai pār.
itu karutiyum mēṉōkki āyvar. vāṉam - maḻai, ākupeyar.
ikkuṟaṭpāviṉ uraimēl eḻum āttikar nāttikar viṉāvum, urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: pūcaṉai eṉpatu pūjā eṉṟa vaṭacolliṉ citaivallavā?
urai āciriyar: coṉṉavar yār?
āttikaṉ: vaṭacoṟkārar colkiṉṟārkaḷ.
urai āciriyar: yāriṭattil?
āttikaṉ: eṉṉiṭattil.
urai āciriyar: nīr vaṭavariṉ aṭiyār eṉpataik karutittāmē?
āttikaṉ: tamiḻar eṉṟu karutiyē.
urai āciriyar: nīr tamiḻar eṉpatu meyyāṉāl avaraic cummā viṭṭaṉuppiyirukka māṭṭīrē?
āttikaṉ: eṉṉa ceyyamuṭiyum?
urai āciriyar: kuṟainta aḷavil avarukku viṭaiyāvatu kūṟi yirukkalāmē?
āttikaṉ: eṉṉa eṉṟu?
urai āciriyar: em tamiḻp pulavarkaḷ pūcaṉai eṉpatu tamiḻ eṉṟum, mēlum kāraṇap peyar eṉṟum kūṟi viḷakkiyirukka nīr ippaṭip pēcuvatu tīya ceyal ākum eṉṟu.
nāttikaṉ: vāṉai nōkkiyirukkum ivvulakattil maḻaiyillā viṭṭāl oṉṟum naṭavātu eṉṟu mottamākak kūṟāmal ciṟappaiyum, pūcaṉaiyaiyum iḻuttup pōṭuvatu āttikap pōkkaiyē kāṭṭukiṉṟatallavā?
urai āciriyar: ciṟappaiyum pūcaṉaiyaiyum tiruvaḷḷuvar iḻuttup pōṭṭuttām num paṇṭait tamiḻaka mēṉmaiyai umakkuk kāṭṭa eṇṇiyaruḷiṉār vaḷḷuvar eṉka.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  21. 6. 1960


19
tāṉan  tavamiraṇṭun  taṅkā  viyaṉulakam
vāṉam  vaḻaṅkā  teṉiṉ
ã.kh.:		viyaṉ ulakam vāṉam vaḻaṅkātu eṉiṉ tāṉam
	tavam iraṇṭum taṅkā.
poruḷ: viyaṉ ulakam - akaṉṟa ulakiṉ kaṇ, vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ - maḻai peyyāviṭṭāl, tāṉam - tāṉamum, tavam - tavamum ākiya iraṇṭum - iraṇṭaṟaṅkaḷum, taṅkā - nilaipeṟamāṭṭā.
karuttu: maḻaiyiṉṟēl, tāṉamum tavamumākiya aṟaṅkaḷ naṭaipeṟā.
tāṉam - illārkku uḷḷār maṉamuvantaḷippatōr paṇpu. tāṉam - taṉmaiyiṉ - mai iṟuti keṭṭu mutal nīṇṭu am iṟuti nilaipeṟṟatu. pacumai, pacu, pāci; koṭumai, koṭu, kōṭu, kōṭṭam eṉpavai pōla.
īṟu pōtal iṭaiyukaram iyyātal
āti nīṭal aṭiyakaram aiyātal
taṉoṟ ṟiraṭṭal muṉṉiṉṟa meytirital
iṉamikal iṉaiyavum paṇpiṟ kiyalpē
- naṉ; cū. 136
eṉpatāl maiyīṟṟup paṇpu vēṟupaṭum vakai aṟika. tāṉam: tūya tamiḻccol. itai vaṭamoḻiyeṉṟu kūṟuvar. itēpōṉṟa ōcaiyuṭaiya maṟṟoru col vaṭamoḻiyil irukkalām. atu itu vaṉṟu. maṟṟum, tāṉam eṉṟa tamiḻc collai vaṭavar eṭuttāṇṭu mirukkalām, col vaṟumaippāṭu uṭaiya vantēṟikaḷ āṉatāl. tavam - tava: mikutip poruḷ taruvatōr uriccol. atu piṟarpāl eḻum aruḷmikutiyaik kuṟittatu. tava eṉpatu, iḻi vaḻakkamāka makara iṟutipeṟṟatu. etu pōla veṉil, caṭṭa eṉṟa cemmaip poruṭ ṭāvatōr akara īṟṟu iṭaiccol iḻivaḻakkāka makara īṟu peṟṟamai pōla. ivvāṟu civañāṉa pōta uraiyāciriyarum kūṟiṉār. itai tapa eṉṟa vaṭacolliṉ citaivu eṉṟu aṟiyātu kūṟuvārum uḷar.
uṟutava naṉieṉa varūum mūṉṟum 
mikuti ceyyum poruḷa eṉpa.
- to; uri.3 
eṉpatāl tava eṉṟa col mikutip poruḷ taruvatu aṟiyappaṭum.
ik kuṟaṭpāviṉ uraimēl eḻum 
āttikar, nāttikar viṉāvum, 
urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: tāṉamum tavamum, aṭutta piṟaviyil etir pārkkappaṭum civaperumāṉiṉ cīpātam karutiyallavā?
urai āciriyar: appaṭittāṉ maṭattār veḷiyiṭṭa maṭavurai varaintatu. ataiviṭṭu ivvuraiyai ūṉṟip paṭikka! piṟantavaṉ, iṟantapiṉ mīṇṭum piṟappāṉ eṉpatum, civaperumāṉ eṉpatum, cīpātam eṉpatum camaiyakkaṇakkar tirikkum kayiṟu. peṟattakkatu meyyuṇarvu eṉṟār vaḷḷuvar.
nāttikaṉ: tāṉam eṉpatum tavam eṉpatum āttikar pēccukkaḷ allavā?
urai āciriyar: avai āttikar pēccukkaḷum alla; nāttikar pēccukkaḷum alla. avai tūya tamiḻp pēccukkaḷ. tāṉam eṉpatu taṉmai eṉṟa poruḷ uṭaiyatu. atu paṇpāku peyarāyk koṭaikku āyiṟṟu. tavam eṉpatu paṟṟiya viḷakkattaiyum uraiyiṟ kāṇka.
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 28. 6. 1960
20
nīriṉ  ṟamaiyā  tulakeṉiṉ  yār  yārkkum
vāṉiṉ  ṟamaiyā  toḻukku
ã.kh.:	ulaku nīr iṉṟu amaiyātu eṉiṉ yār yārkkum 
	oḻukku vāṉ iṉṟu amaiyātu.
poruḷ: ulaku - ulakam, nīr iṉṟu amaiyātu - nīr iṉṟi nilai peṟamuṭiyātu. eṉiṉ - eṉṟāl, oḻukku - oḻukkam, yār yārkkum - eppaṭippaṭṭavarkkum, vāṉ iṉṟu - maḻai yillāmal, amaiyātu - nilaipeṟātu.
karuttu: maḻaiyiṉṟēl oḻukkam nilaiyātu.
		nilam, tī, nīr, vaḷi, vicumpoṭu aintum
kalanta mayakkam ulakam
- to. marapu. 89
ātaliṉ nīriṉṟamaiyātu ulaku eṉṟār. vāṉiṉṟu amaiyā toḻukku eṉpataṟku, maḻaiyillāviṭil maḻai yoḻukku irātu eṉṟu poruḷ kūṟiṉār. avar poruḷ ciṟavāmai uṇarntilar. oḻukku - oḻukkam ātalai ivvāciriyar kūṟiya.
piṟaṉ maṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk
kaṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻukku.
- piṟaṉil viḻaiyāmai 8
eṉṟa pāṭṭālum aṟika. maṇakkuṭavarum ivvāṟē poruḷ koṇṭār. uyiriṉum ciṟantatāka ōmpappaṭum oḻukkam pōlum maḻaiyum iṉṟiyamaiyātatu eṉap poruṭ peṟṟi uṇarttuvār, yār yārkkum vāṉiṉṟamaiyā toḻukku eṉṟār. iṉṟu - iṉṟi, etir maṟaik kuṟippu viṉaiyeccam. 
ikkuṟaḷ uraiyiṉ mēl eḻum āttikar nāttikar viṉākkaḷum, avaṟṟiṟku urai āciriyar tarum
viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: maḻaiyāl oḻukkam nilaipeṟṟuviṭumā? nīriṉāl ulaku nilai peṟṟuviṭumā?
urai āciriyar: oḻukkam eṉpatu illaṟamō tuṟavaṟamō paṟṟi oḻukuvatu - naṭantu koḷvatu aṉṟu. maḻaiyillāmal muṭiyumā? ēṉ nīrillāmal ulakam nilai peṟātallavā? nī colvāy kaṭavuḷ illāmal etuvum naṭakkātu eṉṟu, collik koṇṭiru! ataṉāl tollai eṉpatellāvaṟṟaiyum vilaikku vāṅku, maṭattampirāṉ mutaliyavarkaḷaip pōla!āṉāl yār maṉattaiyum puṇṇākka eṇṇātu uṇmaikku otta vakaiyil ceyyuḷ ceyta vaḷḷuvariṭat til maṭṭum varātē; vālāṭṭātē.
nāttikaṉ: maḻai iruntāl vāḻalām eṉṟu maṭṭu maṉṟiyamaiyāmal vaḷḷuvar kaṭavuḷ vēṇṭām eṉṟu kūṟiyirukkalām. avvāṟu kūṟāmai eṉṉa?
urai āciriyar: etil avar māṭṭik koḷḷavillaiyō ataiyē avar ottuk koḷvārā? kaṭavuḷ vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉāl eṉṉa poruḷ? kaṭavuḷ eṉpatoru collai avar ottuk koṇṭatāki viṭātā?
āttikaṉ: ivvāṟu ceyyuḷ ceytār tiruvaḷḷuvar eṉṟālum kaṭavuḷiṉ nīr iṉṟiyamaiyātatu. kaṭavuḷiṉ vāṉ (maḻai) iṉṟi yamaiyātatu eṉṟu kūṟiyatākat tāṉē koḷḷa vēṇṭum?
urai āciriyar: nāttikaṉ naviluvāṉ: nīrāl ulakamaiyum, maḻaiyāl oḻukkamaiyum, kaṭavuḷ illai eṉṟu vaḷḷuvar coṉṉatākavē koḷḷa vēṇṭum eṉpāṉ. evaṉum vaḷḷuvariṭam māṭṭikkoṇṭu tollaiyaṭaiya vēṇṭām. āttikaṉō nāttakaṉō maṉitarpōl naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvar koḷkai eṉka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 5.7.1960

atikāram - 3
nīttār perumai
aḵtāvatu tuṟantāratu perumai kūṟuvatu. maḻaiyāl nilai niṉṟaṉar ulaka makkaḷ; atu pōtiyataṉṟu. avarkaḷ aṟam uṇarntu oḻukal vēṇṭum. ataṟku aṟanūl vēṇṭumaṉṟō? aḵtu iyaṟṟi yaruḷum āṟṟal illan tuṟantārkkē amaivatu, iḵtu aṟam, iḵtu maṟam eṉṟu tuṇivatōr tuṇivu avarkkē uṇṭātaliṉ.
aṟap paṉuvaliṉ uyarvu ataṉ āciriyar āṟṟaliṉ uyarvaiyē poṟuttatu ātaliṉ, nīttāratu nūṟ perumai eṉappaṭāmal nīttār perumai eṉṟē kūṟappaṭṭatu.
21
oḻukkattu  nīttār  perumai  viḻuppattu
vēṇṭum  paṉuvaṟ  ṟuṇivu.
ã.kh.:		oḻukkattu viḻuppattu nīttār perumai
	vēṇṭum paṉuval tuṇivu.
poruḷ: oḻukkattu - ulaka makkaḷiṉ oḻukkattu poruṭṭum, viḻuppattu - mēṉmaiyiṉ poruṭṭum, nīttār perumai - illantuṟanta tamiḻc cāṉṟōriṉ perumai eṉṉeṉil, vēṇṭum - vēṇṭappaṭukiṉṟa, paṉuval tuṇivu - nūlil itu aṟam, itu maṟam eṉṟu avar tuṇinta tuṇivēyākum.
karuttu: nīttār perumai, avariṉ paṉuvaṟṟuṇivāl ēṟpaṭṭatu.
oḻukkattu, viḻuppattu eṉpavaṟṟiṉ attuccāriyaikaḷ nāṉkaṉurupiṉ poruḷ tantu niṉṟaṉa. ivvāṟē poruḷ koṇṭār maṇakkuṭavarum. vēṇṭum peyareccam; makkaḷ virumpukiṉṟa eṉṟa poruḷ. itil makkaḷ avāy nilaiyāṟ koḷka.
nīttār - tuṟantār. tuṟattal iruvakai: illan tuṟattal, uḷḷan tuṟattal. ivvāṟu paṭṭiṉattu aṭikaḷum pakarntār.
atu varumāṟu:
		aṟantāṉ iyaṟṟum avaṉilum kōṭi atikam illam
tuṟantāṉ avaṉiṟ catakōṭiyuḷḷat tuṟavuṭaiyāṉ ... ...
illattuṟavāvatu: maṉai makkaḷiṉ nalattaiyum, taṉ nalattaiyum tuṟantu makkaḷpāl aruḷ uḷḷam tuṟavāta nilai. ituvē iṅkuk kūṟiya nīttār nilai eṉka. maṟṟa uḷḷat tuṟavu ulakukkup payaṉpaṭātu. avar aṟappaṉuval ceyvatu yāṅṅaṉam? uḷḷattaiyum tuṟanta nilai ceyalukku ēṟṟatākātu.
ikkuṟaḷ uraiyiṉ mēl eḻum āttikar, nāttikar viṉākkaḷum avaṟṟiṟku urai āciriyar tarum
viṭaiyum varumāṟu:
nāttikaṉ: āttikattil oḻukkam kāṇa muṭiyumā?
urai āciriyar: nāttikattilum oḻukkam irukka muṭiyumā? āṉāl tiruvaḷḷuvarāl oḻukkam iṉṉateṉṟu nalla muṟaiyil kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka.
āttikaṉ: makkaḷiṉ oḻukkattiṟkākavum mēṉmaikkākavum illat tuṟavai mēṟkoṇṭavarkaḷ, oḻukkattiṉ mēṉmai ilakkaṇaṅkaḷai evariṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭārkaḷ?
nāttikaṉ:  evar uṇmaiyāka illat tuṟavu pūṇṭārkaḷō avarkaḷ maṟṟoruvariṭam kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatu oṉṟumillai. avarkaḷ aṟiyātatu oṉṟumillai; vaḷḷuvaraip pārkka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 12.07.1960
22
tuṟantār  perumai  tuṇaikkūṟiṉ  vaiyat
tiṟantārai  yeṇṇikkoṇ  ṭaṟṟu.
pi. :		tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyattu
iṟantārai eṇṇik koṇṭu aṟṟu.
poruḷ: tuṟantār - aṟappaṉuval aruḷic ceyyum poruṭṭu illan tuṟanta tamiḻc cāṉṟōratu, perumai - perumaikku, tuṇaik kūṟiṉ - nikar ivvaḷavu eṉṟu kūṟap pukuntāl, atu vaiyattu iṟantārai - iṉṟu varaikkum ulakattil iṟantāriṉ tokaiyai - eṇṇikkoṇṭu aṟṟu - kaṇak keṭuttāl eppaṭi muṭiyātō appaṭippōl muṭiyātu pōkum.
karuttu: iṉṟuvarai iṟantār tokaiyai eṇṇa muṭiyātatu pōl, tuṟantār perumaiyaiyum ivvaḷaveṉṟu kaṇakkiṭṭuc colla iyalātu.
tuṟantār - iṟanta kāla viṉaiyālaṇaiyum peyar. āṟaṉurupu tokkatu. perumai - nāṉkāvataṉ tokai, tuṇaikkūṟal oru coṟṟaṉ maiyatu. koṇṭu, koṇṭāl eṉpataṉ tiripu. aṟṟu- at taṉmaittu; kuṟippu viṉaimuṟṟu. oru nāḷil aṉṟi ennāḷilum amaiya itu poruḷ eṉa aṭaitaṟku aṭippaṭaiyāṉa oḻukalāṟu kaḷait tuṇivuṟṟu iyaṟṟiyaruḷiṉār ātaliṉ avar perumai aḷaviṭa muṭiyātāyiṟṟu.
ic ceyyuḷ uraiyiṉ mēl eḻum āttika, nāttika viṉāvum, urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
nāttikaṉ: tuṟantār eṉṟu naṭittut tuṇintu koḷḷaiyaṭikkum āṭkaḷaip pārttu varukiṉṟōm. civacivā eṉpārkaḷ; kōvintā eṉpārkaḷ; caivattai nilaināṭṭukiṉṟōm eṉpārkaḷ; vaiṇavattaip parappukiṉṟōm eṉpārkaḷ. ivarkaṭkup perumai oru kēṭā?
urai āciriyar: vaḷḷuvar collum tuṟantār caṅkarāccāriyum allar; tarumapurattārum allar.
nāttikaṉ: vēṟu?
urai āciriyar: avar kuṟittatu tuṟantārai!
nāttikaṉ: appaṭiyāṉāl cari.
āttikaṉ: civaṉaṭiyāraik kaṇṭāl civaṉaiyē kaṇṭatāka makiḻntu avarkku maṉaniṟaivu ceyyavēṇṭum. nāmakkaṭṭi neṟṟiyaik kaṇṭāl nārāyaṇaṉaiyē kaṇṭatāka makiḻntu āṭavēṇṭum eṉpatai icceyyuḷ namakku niṉaivūṭṭavillaiyā?
urai āciriyar: āmām niṉaivūṭṭukiṉṟatu. avarkaḷaik kaṇṭāl uṭaṉē ūrkkāvalarkku aṟivittuviṭavēṇṭum. avarkaḷ muṭiccaviḻttiruntāl piṭittuk koḷvārkaḷ. piccai eṭuppatu kaṇṭāl piccaikkāra viṭutikkēṉum cāvaṭikkēṉum aṉuppu vārkaḷ.
āttikaṉ: caṅkarāccāriyaik kūṭavā?
urai āciriyar: avar pāṭṭaṉaikkūṭa.
nāttikaṉ:  iṟantārai eṇṇik koḷvatu arumaiyā?
urai āciriyar: iṟantār ittaṉai pēr eṉṟu kaṇakkuk kāṭṭuvatu maṭṭumaṉṟu, ivvaḷavu tokaiyirukkum eṉṟu maṉattāl aḷappatum muṭiyātu eṉṟapaṭi.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 26.07.1960
23
irumai  vakaiterin  tīṇṭaṟam  pūṇṭār
perumai  piṟaṅkiṟ  ṟulaku.
ã.kh.:		irumai vakai terintu īṇṭu aṟam
	pūṇṭār perumai ulaku piṟaṅkiṟṟu.
poruḷ: irumai - aṟam pāvam eṉṉum iraṇṭiṉ, vakaiterintu - kūṟupāṭukaḷai ārāyntaṟintu, īṇṭu - illaṟattiṉiṉṟu, aṟam pūṇṭār - tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭārākiya tamiḻc cāṉṟōriṉ, perumai - perumaiyē, ulaku - ulakil, piṟaṅkiṟṟu - mēṉmaiyuṟṟatu.
karuttu: ceyaṟkaruñceyal eṉpatu makkaḷ kaṭaittēṟa oruvaṉ illantuṟattal eṉpatēyākum.
irumai - irumaittaṉmai. iraṇṭu eṉṟapaṭi. ivvāṟē mūṉṟaik kuṟikka mummai eṉavarum. irumait taṉmai eṉpataṉ marūuvē irumai eṉka.
pāvam - vaṭamoḻiyaṉṟu; tūya tamiḻc col. maṉam taṉṉilai tiriyātu niṟṟalē poruḷ. aḵtu poruḷkaḷiṉ mēṟceṉṟu paravutal maṉakkōṭṭam. para - paravutal mutaṉilai. amtoḻiṟ peyar iṟuti nilai. aṟam eṉpataṉ etirmoḻi maṟam aṉṟu, pāvam eṉpatēyākum. atu pāvam eṉṉum aruṅkayiṟṟāl kaṭṭi eṉṟataṉālum aṟika.
icceyyuḷ uraiyiṉmēl eḻum āttika, nāttika viṉāvum, urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: irumai eṉpataṟkup parimēlaḻakar piṟappu, vīṭu eṉṟu poruḷ koṇṭirukka nīvir aṟam  pāvam eṉṟu poruḷ kūṟiyateṉṉa?
urai āciriyar: parimēlaḻakar piṟappu, vīṭu eṉṟu poruḷ koṇṭatu poruntātu. piṟappu, vīṭu eṉa eṇṇuṅkāl naṭuvil iruppu (vāḻkkai) eṉpatum eḻuvatāl aṟam pāvam eṉṟu eṇṇum pōtu iṭaiyil etuvum viṭappaṭavillai.
nāttikaṉ:  aṟam eṉṟāl muṟpiṟappil ceytatā? pāvam eṉpatum appaṭittāṉā?
urai āciriyar: muṟpiṟappuk kēḷvi eḻuppap paṭuvatē tēvai yillai. piṟantuḷḷavaṉ itaṟkumuṉ piṟantāṉ eṉpatu paṟṟiyum, iṉiyum piṟappāṉ eṉpatu paṟṟiyum tiruvaḷḷuvar oṉṟumē coṉṉatillai. itai mēlē viḷakkappaṭum muṟ piṟappup piṟ piṟappup paṟṟi tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷatupōl parimēlaḻakar uraiyil tōṉṟukiṉṟateṉṟāl atu parimēlaḻakar vēlaippāṭu eṉka.
nāttikaṉ:  illattiṉiṉṟu tuṟavaṟattai aṭaintavar eṉṟu poruḷ kūṟiṉīrkaḷ aḵteṉṉa?
urai āciriyar: avarkaḷ illat tuṟavikaḷ eṉpatai aṟivittaṟ poruṭṭu!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 2. 8. 1960


24
uraṉeṉṉun  tōṭṭiyā  ṉōraintuṅ  kāppāṉ
varaṉeṉṉum  vaippukkōr  vittu.
ã.kh.:		uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ ōr aintum kāppāṉ
	vaippukku ōrvittu varaṉ eṉṉum.
poruḷ: uraṉ - aṟivu, eṉṉum - eṉkiṉṟa, tōṭṭiyāṉ - tōṭṭik karuviyāl, ōr aintum - aimpoṟikaḷākiya aintu yāṉaikaḷaiyum, kāppāṉ - avaṟṟiṉ pulaṉkaḷ mēl cella oṭṭāmaṟ kākkavalla illat tuṟaviyāṉavaṉ, ōrvittu - tāṉ kaṇṭavāṟu uṇmai piṟaraiyum uṇarumpaṭiceytu, vaippukku - ulakiṉarkku, varaṉ eṉṉum - ituvē peṟattakka iṉpap pēṟu eṉṟu aruḷic ceytu valiyuṟuttuvāṉ.
karuttu: illat tuṟavuṭaiyāṉ tāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvulakam eṉṟu eṇṇit toṇṭu ceyvāṉ. 
	eṉṉum - ceyyum eṉṉum muṟṟu. iṅku āṇpālukku vantatu. kāppāṉ eḻuvāy, eṉṉum payaṉillai. varaṉ - varam eṉpataṉ tiripu, viyaṉ - akaṉ eṉpavaṟṟiṟpōl, viyal eṉkiḷavi akalap poruṭṭē. (tol. col - 364) eṉṟa nūṟpā vuraiyil itu viyaṉ tāṉai viṟal vēntē (puṟam 38:4) eṉat tirintum niṟkum eṉṟatu iṅkuk karuttakkatu.
varaṉ eṉpataṉ poruḷ eṉṉeṉil kaivaral eṉpatu. itai vaṭavar citti eṉpar. īṇṭu iṉpappēṟu eṉap poruḷ kūṟappaṭṭatu. ōrvittal - ōrtal eṉpataṉ piṟaviṉai. tōṭṭi - yāṉai ōṭṭuvatōr karuvi. itai vaṭavar aṅkucam eṉpar. 
uḷḷat tuṟavuṭaiyāṉ ellā vaṟṟaiyum tuṟantavaṉ, avaṉ iṉpameṉak koṇṭatutāṉē āṉatōr nilai eṉpar cila tattuva nūluṭaiyār. illantuṟantār maṉa aṟivuṭaṉ ulaka muṉṉēṟṟattiṉ poruṭṭut toṇṭu ceyvatē iṉpameṉak koṇṭavaṉ eṉṟa ariya uṇmaiyai viḷakkavantatu intak kuṟaṭpā eṉa uṇartal vēṇṭum.
icceyyuḷ uraiyiṉmēl eḻum āttika, nāttika viṉāvum urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: uraṉ eṉpatu paṟṟi aṟiya vēṇṭiyateṉṉa?
urai āciriyar: uram eṉpataṉ pōliyē, uraṉ. atai moḻi iṟutip pōli eṉka. maram - maraṉ, tiṟam - tiṟaṉ mutaliyavum atu.
nāttikaṉ:  varam eṉpatu varaṉ āyiṟṟu eṉṟīr. naṉṟu - varam eṉpatu kaṭavuḷ koṭai eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. atai vaḷḷuvar ēṉ vaṟpuṟutta vēṇṭum?
urai āciriyar: āttikar tattam matattaiyē cērntavai ulakamum ulakap poruḷkaḷum eṉṟu kāṭṭuvar. aṉṟiyum ayal matattavarkku avaṟṟiṉmēl evvurimaiyum illai eṉṟum maṟuppar. tamiḻc coṟkaḷukkut tam eṇṇam pōṉa pōkkil kāraṇam kaṟpippar. atupaṟṟit tiruvaḷḷuvariṭamā vālāṭṭu vatu! avar mataṅ kaṭantavar allarō? varam - vā eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta - varavu - ariya varavu eṉṟa poruḷuṭaiya tāṉa tamiḻk kāraṇap peyar eṉṟu maṉatuḷ patikka.
āttikaṉ: ōr vittu?
urai āciriyar: uṇarvittu, uṇarumpaṭi ceytu.
āttikaṉ: uṇarumpaṭi ceytu peṟattakka pēṟu eṉpāṉ tuṟavi eṉpatil uṇarumpaṭi eṉṟāl etai?
urai āciriyar: varaṉ eṉpatai!
āttikaṉ: atai allavā mutalil colliyirukka vēṇṭum?
urai āciriyar: uṇarumpaṭi ceytalai mutalil vaittatu viraivai uṇartta. itutāṉ peṟattakkatu eṉpatai uṇarvil ēṟumpaṭi viraintu ceytu eṉṟapaṭi.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 09.08.1960


25
aintavittā  ṉāṟṟa  lakalvicumpu  ḷārkōmā
ṉintiraṉē  cāluṅ  kari.
pi.mā: 	aintu avittāṉ āṟṟal cālum kari
akal vicumpu uḷār kōmāṉ intiraṉē?
poruḷ: aintu - poṟikaḷ aintaiyum, avittāṉ - pulaṉkaḷiṉ mēṟcellavoṭṭāmal aṭakkiya tamiḻat tuṟaviyiṉatu, āṟṟal - aṟappaṉuvalukku, cāluṅkari - pōtiya cāṉṟu, akal vicumpuḷār kōmāṉ intiraṉē - akaṉṟa vicumpil uḷḷa variṉ kōmāṉākiya intiraṉāṟ ceyyap peṟṟateṉṉum aintira nūlā? illai.
karuttu: tamiḻ nūṟkaḷukku vaṭanūl mutaṉūlaṉṟu. 
	āṟṟal eṉṟāl āṟṟalāl viḷainta aṟappaṉuvalai ivvāṟu āṉatu toḻilāku peyar. intiraṉ eṉṟatu intiraṉāṟ ceyyap peṟṟatāy uraikkum aintiram eṉṉum nūlai. ivvāṟu āṉatu ākkiyōṉ āku peyar: tiruvaḷḷuvar paṭittāṉ eṉpatil tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷukku āṉatu pōl. akal vicumpuḷār kōmāṉ eṉṟatu intiraṉ eṉṟa peyarukku aṭai.
ivvāṟu akal vicumpuḷār kōmāṉ eṉṟu aṭai koṭuttār eṉiṉ, intiraṉ oruvaṉ iruntāṉ eṉpataiyum āciriyar oppiṉār eṉṟum, avvāṟu oppavē, aintira nūl tamiḻ nūṟkaḷiṉ mutal nūlākum takutiyaiyum oppattāṉ nērum eṉṟum palavāṟu eṇṇiyiḻukkaṭaital vēṇṭām.
vaṇtamiḻ nāṭṭiṉ kaṇ vantēṟikaḷ tammai uyarttik kāṭṭap poynnūṟkaḷ pala puṉaintaṉar. avvāṟu puṉainta poy nūṟ karuttukkaḷai meyyeṉa parappi vantaṉar. avaṟṟait tamiḻar nampit tam oḻukkattiṟ piṟaḻalākātaṉṟō? atu paṟṟiyē tiruvaḷḷuvar innūlil perumpāṉmai yiṭaṅkaḷil tamiḻarkku viḻippai ākki mīṭkat tiruvuḷaṅ koṇṭār eṉpatai maṟakka lākātu. piṉṉai ēṉ avvāṟu aṭai tantār eṉiṉ, nūl ceyvār annūlaic ceytu celvatil eḻuvakai muṟaikaḷai mēṟkoḷḷu vārkaḷ. avai varumāṟu:
eḻuvakai matamē 1. uṭaṉpaṭal, 2. maṟuttal, 3. piṟar tam matam mēṟkoṇṭu kaḷaivē, 4. tāaṉ nāṭṭit taṉāatu niṟuppē, 5. iruvar māṟukōḷ oru talai tuṇivē, 6. piṟarnūṟ kuṟṟaṅ kāṭṭal, 7. piṟitoṭu paṭāaṉ taṉmataṅ koḷalē. (- naṉṉūl cū. 11)
ivaṟṟil piṟartam matam mēṟkoṇṭu kaḷaivē eṉpatu eṉṉaveṉil, piṟar koḷkaiyil orupuṭai mēṟkoṇṭu piṉpu atu muḻutum maṟuttoḻittal eṉka. ikkoḷkai koṇṭē āciriyar atai eṭuttār. nañcu niṟainta kuṭattaik kaiyil vāṅkit tāṉ maṇṇiṟ putaikka vēṇṭum; vāṅkic cumappatukoṇṭē atai avaṉ aruntiṉatāka eṇṇiviṭutal kūṭātaṉṟō! vaṭavar kataippatu pōl intiraṉ oruvaṉ iruntāṉāyiṉum ākuka. avaṉum tēvar talaivaṉē āyiṉum ākuka. aintavitta aṟat tamiḻar ākkiya nūlukku aintaviyātu ayaṉ mātar kaṟpavitta aṟamilāṉ intiraṉiṉ aintiram mutaṉūlākātu eṉpār, akal vicumpuḷār kōmāṉ intiraṉē cāluṅkari eṉṟār.
intiraṉē eṉpataṟku intiraṉā eṉpatu poruḷ. ē viṉā etirmaṟaip poruṭṭu, kari - uṇmai, kāraṇam karu mutaṉilai i iṟutiṉilai.
icceyyuḷ uraiyiṉmēl eḻum āttika, nāttika viṉāvum, uraiyāciriyaṉ viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: akal vicumpu uḷār kōmāṉ eṉṟu intiraṉaic ciṟappittār vaḷḷuvar. ātalāl intiraṉai ātarikkiṉṟār allarō?
urai āciriyar: intiraṉaip paṟṟit tamiḻariṉ etirikaḷ avvāṟu collit tirivataiyē vaḷḷuvar coṉṉār. tamiḻar kaḷiṭaiyē anta intiraṉ katai pukuntuviṭṭatu. atai appaṭiyē collik kāṭṭittāṉē maṟukkavēṇṭum? aṭaiyōṭu collāviṭṭāl vēṟu intiraṉaiyum kuṟittu viṭumaṉṟō? narēntiraṉ mutaliya pala intirarkaḷ peyarkaḷ ulavukiṉṟataiyum nōkkuka.
āttikaṉ: kari vaṭacol eṉkiṟārkaḷē?
urai āciriyar: karu eṉṟa tamiḻc col karu + i = muṟṟum aṟṟu orō vaḻi eṉṟa naṉṉūl caṭṭattāl kari eṉap puṇarntatu. karu muṟṟiyalukaram. ataṉ muṉ ikara uyir vantatu. ikaram peyar iṟutinilai. eṉavē atu tūya tamiḻk kāraṇap peyar. collu vārkaḷ itu vaṭacol eṉṟu. avarkaḷ etaittāṉ tamiḻc col eṉṟu collukiṟārkaḷ! vīṭṭiṟkuḷ pukuntu poruḷait tiruṭa vanta oru kūṭṭam taṉakku āḷavantār ottiruppatu eṇṇi, vīṭē eṉṉuṭaiyatu eṉṟutāṉē collum!
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 16.8.1960
26
ceyaṟkariya  ceyvār  periyar  ciṟiyar
ceyaṟkariya  ceykalā  tār.
ã.kh.:		periyar ceyaṟku ariya ceyvār, ciṟiyar
	ceyaṟku ariya ceykalā tār.
poruḷ: periyar - tamiḻat tuṟavikaḷ, ceyaṟku ariya ceyvār - piṟar ceytaṟku ariyavāṉa ceyalkaḷaic ceyvārkaḷ. ciṟiyar - aṟivillātavar, ceyaṟku ariya ceykalātār - ceytaṟku ariya ceyalkaḷ ceyyamāṭṭār.
karuttu: periyar eṉṟatu tamiḻat tuṟavikaḷai. avar ceyaṟkariya ceytalāvatu, taṉṉala nīttalum piṟar nalam kāttalum. ciṟiyar eṉṟatu aṟivilātārai - vantēṟikaḷai - uyirkaḷ māṭṭuc centaṇmai illātavarai.
ituvum, aṟap paṉuval ceyta tuṟantārai uṭkoṇṭē colli avar arumai kūṟiyavāṟeṉka.
icceyyuḷ uraiyiṉmēl eḻum āttika nāttika viṉāvum, urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
nāttikaṉ: periyar eṉṟatu eppaṭit tamiḻat tuṟavikaḷaik kuṟikkum?
urai āciriyar: atikārattāl!
nāttikaṉ: tuṟavikaḷilum tamiḻat tuṟavikaḷaik kuṟikkum eṉpatu eppaṭi?
urai āciriyar: tamiḻakattil tamiḻarāl tamiḻil colliyuḷḷatu āṅkilat tuṟaviyaiyā kuṟikkum? allatu āriyat tuṟaviyaiyā kuṟikkum?
āttikaṉ: ceyaṟkariya ceytal, yōkam mutaliya ceytu kaṭavuḷai aṭaital allavā?
urai āciriyar: ivvāṟu tiruvaḷḷuvar karutiṉamaikkuc cāṉṟu oṉṟaiyum kāṇōm. piṟar nalam karuti illam tuṟattalum makkaḷiṉ mēṉmaikkum oḻukkattiṟkum uḻaittalum avarkaḷiṉ nōkkam eṉpataṟku inta atikāram cāṉṟu.
āttikaṉ: ceyaṟkariya ceyyāmai eṉpatu eṉṉa?
urai āciriyar: matattaiyum, cātiyaiyum vaṟpuṟuttum cekku māṭukaḷ ceyaṟkariya ceyyātavar. vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum teyvattuḷ vaikkappaṭum eṉṟu kūṟiya aruñ ceyalum piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṟu kūṟiya aruñ ceyalum avarkaḷ ceyyātavartāmē!
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 23.8.1960
27
cuvaiyoḷi  yūṟōcai  nāṟṟameṉ  ṟaintiṉ
vakaiterivāṉ  kaṭṭē  yulaku.
ã.kh.:		ulaku cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṟu
	aintiṉ vakai terivāṉ kaṭṭē.
poruḷ: ulaku - ulakamāṉatu, cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟu - cuvaiyum, oḷiyum, ūṟum, ōcaiyum, nāṟṟamum, eṉṟa, aintiṉ - aintu nuṇ poruḷkaḷiṉ, vakai - kūṟu pāṭṭai, terivāṉ kaṭṭē - ārāyntuṇarntavaṉ kaṇṇatē.
karuttu: meyyuṇarvuṭaiyārkkē ulakiṉ uṇmai kāṇal kūṭum.
pakavaṉ eṉpatu meyyuṇarviṉ mutaṉmai eṉpatu muṉṉē viḷakkappaṭṭatu. ammeyyuṇarvaip peṟṟavarē appakavaṉai aṭaintavar eṉka. meyyuṇarvu peṟṟa nilaiyē vīṭu eṉṉum eṇṇūṟ koḷkai iṅkuk karutat takkatu.
ellām irupattaintu tattuvaṅkaḷil aṭaṅkiṉa eṉa eṇṇūl kūṟukiṉṟa avvirupattaintaiyē āciriyar iṅkuc cuvai mutali yavum avaṟṟiṉ vakaiyum eṉac curuṅkak kūṟiṉār. ip pāṭṭukkup parimēlaḻakarum urai kūṟukaiyil itu cāṅkiyanū (eṇṇū)liṉ aṭippaṭaiyil amaintatāṉa uṇmaiyai oppukiṟār.
eṇṇūl viḷakkam
tattuvam 1	:	āti (mūlappakuti) itu iṉṉapaṭi eṉṟu oruvarālum aṟiyappaṭātatu. kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṟa muppaṇpukaḷiṉāyatu. maṉattiṟku viḷaṅkātatu. ellāp poruḷum tōṉṟutaṟku iṭamāṉatu. taṉakkoru peritu illātatu.
tattuvam 2	:	aṟivu (putti) itu āti (mūlappakuti) yiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 3	:	veḷi (ākāyam) itu aṟiviṉiṉṟu (putti) tōṉṟiyatu.
tattuvam 4	:	kāṟṟu (vāyu) itu veḷiyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 5	:	neruppu (tēyu) itu kāṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 6	:	nīr (appu) itu neruppiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 7	:	maṇ (piritivi) itu nīriṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 8	:	maṉam itu maṇ mutaliyavaṟṟiṉ kūṭṭattiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 9	:	muṉaippu (āṅkāram) itu maṉattiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 10	:	oli itu veḷiyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 11	:	cuvai itu nīriṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 12	:	oḷi itu tīyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 13	:	nāṟṟam itu nilattiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 14	:	ūṟu itu kāṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiyatu
tattuvam 15	:	cevi itu oliyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 16	:	vāy itu cuvaiyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 17	:	kaṇ itu oḷiyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 18	:	mūkku itu nāṟṟattiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 19	:	mey itu ūṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 20	:	pēccu itu meyyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 21	:	kāl itu meyyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 22	:	kai itu meyyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
tattuvam 23:	eruvāy itu meyyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu
tattuvam 24	:	karuvāy itu meyyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu
tattuvam 25	:	pakavaṉ itu etiṉiṉṟum tōṉṟiyataṉṟu meyyuṇarvu.
ippāṭṭāl, aṟappaṉuval ceyvār iṅṅaṉam tattuva uṇarvu uṭaiyār eṉṟu kuṟittār.  
icceyyuḷ uraiyiṉ mēl eḻum āttika nāttika viṉāvum urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: tiruvārūrk kapilar aruḷiya eṇṇūṟ koḷkai oru matamallavā?
urai āciriyar: illai: paṇṭait tamiḻar paṇpāṭu. atait tattuvam eṉṟum colvar.
āttikaṉ: mataviḷakkam kūṟuvār eṇṇūṟ koḷkaiyaiyum oru matamākavē vaittu viḷakkuvar.
urai āciriyar: eṉakkut teriyātu.
āttikaṉ: tattuva viḷakkam, kūṟum āciriyarkaḷ eṇṇūṟ koḷkaiyaiyum tattuva nūṟkaḷil oṉṟāka vaittup pāṭam colluvatai nīvir aṟivīrā?
urai āciriyar: tattuvam matamalla eṉṟu nīvir aṟiya vēṇṭum.
āttikaṉ: eṇṇūṟ koḷkaiyaip paṇpāṭu eṉṟu kūṟuvatu cariyā?
urai āciriyar: matamāṉa pēyāṟ piṭipaṭāmal irukka avarkaḷiṭam amaintirukkum paṇpāṭutāṉ eṇṇūṟ koḷkai. ulakam civaṉāṟ paṭaikkappaṭṭatu tirumālār paṭaikkappaṭṭatu eṉṟellām paṇṭait tamiḻar taṭumāṟiyatillai. mutaṉmaiyi ṉiṉṟu ulakam tōṉṟiyatu eṉṟu eṇṇi matavalaiyiṟ paṭāta tiṟam paṇpāṭutāṉ. makkaḷ aṭaiyattakkatu. civaṉaṭi, tiru mālaṭi, piṟa eṉṟu paṇṭait tamiḻar taṭumāṟiyatillai. peṟat takkatu aṟivu eṉṟārkaḷ. civaṉum, tirumālum piṟavum makkaḷ nalvāḻvukkut tēvaiyillai eṉṟārkaḷ. uruva vaṇakkam muṭṭāḷ taṉam eṉṟārkaḷ. ivvāṟu mēṟkoṇṭu oḻukuvatu tāṉ paṇpāṭu. ivvāṟu kūṟuvatutāṉ kapilar eṇṇūl! itait tāṉ vaṭavar cāṅkiyam eṉṟu moḻi peyarttuk koṇṭaṉar.
nāttikaṉ:  kaṭavuḷ, civam, tirumāl vēṇṭiyatillai eṉṟu cāṅkiyam karutuvatāl cāṅkiyam nāttika nūlē ākum. aṉṟiyum cāṅkiyam paṇpāṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu tirukkuṟa ḷātaliṉ. tirukkuṟaḷ nāttika viḷakkamē. aṉṟiyum nāttika viḷakkamē tiruvaḷḷuvar ceytār. ātaliṉ vaḷḷuvar nāttikaṉ   illaiyā? 
urai āciriyar: makkaḷ peṟattakkatu meyyuṇarvu eṉṟukūṟi viḷakkiya tiruvaḷḷuvar nāttikarumallar āttikarum allar.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 30.8.1960
28
niṟaimoḻi  māntar  perumai  nilattu
maṟaimoḻi  kāṭṭi  viṭum.
pi.mā : 	nilattu niṟaimoḻi māntar perumai 
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum. 
poruḷ: nilattu - ulakiṉ kaṇ, niṟai - uṇmai niṟainta, moḻi māntar - nūlaicceyta tamiḻc cāṉṟōriṉ, perumai - perumaiyai, maṟai - poymai uṭaimaiyāl maṟai maṟain toḻinta, moḻi - moḻikaḷ, (pāṭaikaḷ) kāṭṭiviṭum - eṭuttuk kāṭṭiviṭum.
karuttu: poynnūluṭaiya piṟamoḻikaḷē mey nūlaruḷiya tamiḻc cāṉṟōratu perumaiyaik kāṭṭiviṭum.
oru moḻi (pāṭai) nilaittu vāḻavēṇṭumāṉāl ammoḻi yil uṇmai nūṟkaḷ amaiya vēṇṭum. avvuṇmai nūṟkaḷai yum meyyuṇarvuṭaiyārālēyē ceyya muṭiyum. attaku nūlāciriya riṉ perumaiyaip poymmai niṟaintirunta kāraṇattāl nūṟ kaḷum oḻiya annūṟkaḷai yuṭaiya moḻiyum oḻintu pōṉa toṉṟē eṭuttuk kāṭṭi viṭum eṉpār ivvāṟu kūṟiṉār.
niṟaimoḻi - niṟainta moḻi. aḵtāvatu uṇmai niṟainta moḻi eṉṟām. iṟanta kāla viṉaittokai nilaittoṭar.
niṟaimoḻi eṉpatiluḷḷa moḻi eṉpatu nūlukkāyiṟṟu; āku peyar, tiruvāymoḻi, tiruvācakam, muṉimoḻi eṉpavaṟṟiṟpōla.
maṟaimoḻi - iṟantakāla viṉaittokai nilait toṭar, nikaḻ kālattu eṉiṉum iḻukkātu. avvāṟu kūṟiṉāl, maṟaimoḻi eṉpatu maṟaintu varukiṉṟa moḻi eṉa virital vēṇṭum. itil varum moḻi, moḻi mutalaik kuṟittatu. itaip pāṭai eṉpar vaṭakkar. 
tamiḻ ulaku tōṉṟiya nāḷil tōṉṟiyatu eṉpar toṉṟu nikaḻnta taṉaittum uṇarntavar. iṉṟuvarai atu aḻiyā tiruppatāl tamiḻ moḻiyil, tamiḻc cāṉṟōr uṇmai niṟainta nūṟkaḷaiyē iyaṟ ṟiṉār eṉpatu uṇarappaṭum. āriyam maṟain toḻinta moḻikaḷil oṉṟu. ippāṭṭukkup parimēlaḻakar kūṟiya urai varumāṟu:
niṟaimoḻi māntar perumai - niṟainta moḻi yiṉaiyuṭaiya tuṟantāratu perumaiyai, nilattu maṟai moḻi kāṭṭiviṭum - nilavulakattiṉ kaṇ aravaṇaiyākac colliya mantiraṅkaḷē kaṇkūṭākak kāṭṭiviṭum.
niṟaimoḻi eṉpatu aruḷik kūṟiṉum, koṇṭu kūṟiṉum avvap payaṉkaḷaip payantē viṭum moḻi. kāṭṭutal payaṉā ṉuṇarttutal eṉpatu.
itil aruḷik kūṟuvatum vekuṇṭu kūṟuvatum tuṟavikaḷukku eṉṟu kāṭṭiṉār. tuṟavikaḷ aruḷik kūṟuvatu eppōtu? vekuṇṭu kūṟuvatu eppōtu? tamakkup payaṉ paṭa naṭantu koḷḷumpōtu aruḷic kūṟuvār eṉṟāl, payaṉai etirpārppatum, ataṟkuk kaimmāṟu ceyvatum tuṟavikaṭku aṭukkumā? piṟar tamakkut tīmaiyuṟa naṭantu koḷḷumpōtu vekuṇṭu kūṟuvār eṉṟāl ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻaikku vekuḷuvatum, ataṟkāka avarai oṟuttalum tuṟavikaṭku aṭukkumā? nīttār eṉpataṟku muṟṟun tuṟantār eṉṟu poruḷ kūṟiya parimēlaḻakar ivvāṟu poruḷ kūṟalāmā?
purāṇaṅkaḷil nām kāṇum tuṟavikaḷait tamiḻt tuṟavika ḷuṭaṉ oppiṭṭup pēcavum kūṭātu. ippāṭṭil purāṇat tuṟavikaḷai āciriyar kūṟiyirukka muṭiyātu. avar tamiḻt tuṟavikaḷai uṭ koṇṭē kūṟiṉār. ātaliṉ parimēlaḻakar koṇṭa aruḷik kūṟutal, vekuṇṭu kūṟutal purāṇa viḷakkam poruntuvataṉṟu.
ivvāciriyarē,
		iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
eṉṉa payattatō cālpu eṉṟum
	iṉṉā ceytārai oṟuttal avarnāṇa
naṉṉayam ceytuviṭal
eṉṟum palavāṟu kūṟit tamiḻat tuṟavikaḷiṉ cālpai viḷakki yaruḷiṉār. atai uṟṟunōkkuvārkkut tuṟavikaḷukkup piṟarai aruḷikkūṟum nilaiyum vekuṇṭu kūṟum nilaiyum ēṟpaṭutal irukka muṭiyātu eṉpatu pulaṉākum. 
yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ (kuṟaḷ 341) eṉa ivvāciriyar kūṟiyapaṭi, epporuḷ mēl cellum paṟṟai viṭukiṟāṉō ap poruḷaip peṟa vēṇṭum eṉpatāl varum tuṉpam illātoḻiyum. ātaliṉ, tuṟavikaḷ epporuḷ mēlum paṟṟuvaiyār eṉṟāl, cilarāl nalam peṟutalāl avarai aruḷik kūṟutalum, cilarāl tīmai peṟutalāl avarai oṟuttalum ceyyār.
purāṇat tuṟavikaḷiṉ iḻinta pōkkiṉai eṇṇuka. avarkaḷ, oruvaṉ piḻai ceytāṉ eṉṟum, oruvaṉ matiyātiruntāṉ eṉṟum, avarkaḷaik kallākkuvatum, erippatum ākiya pala veṟukkattakka oṟuttalkaḷaic ceytatāyk kūṟappaṭukiṟatu.
ittakaiya piṟpōkkāḷar aruḷik kūṟiṉālum vekuṇṭu kūṟiṉālum avvāṟē payaṉ kiṭaittuviṭum eṉpatum iyalāta toṉṟu. ciṉam eṉṉum cērntāraik kollikku iṭamaḷikkum avarkaḷ tuṟavikaḷātalum illai.
itaṉāl niṟaimoḻi eṉpataṟkup parimēlaḻakar eḻutiya uraiyum atupaṟṟi avar tanta viḷakkamum, taṅkoḷkai nōkkit tamiḻarai iḻuttuc celvaṉavēyaṉṟi, ēṟpuṭaiyaṉa alla eṉa maṟukka.
iṉip parimēlaḻakar,niṟaimoḻi eṉa varum tolkāppiyac ceyyuḷiṉ piḻaiyāṉa uraiyiṉai mēṟkoṇṭu ippāṭṭukkum atu pōlavē uraiyum viḷakkamum tantirukkiṟār eṉa eṇṇak kiṭakkiṉṟatu. ivvāṟu coṟṟoṭar oppu nōkkip palaviṭaṅkaḷil poruntāvurai ceytu tam tiruntā nilaiyai veḷikkāṭṭi yirukkiṉṟār. itu mēlē collavēṇṭiya iṭattil collappaṭum.
icceyyuḷ uraiyiṉmēl eḻum āttika, nāttika viṉāvum, urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: muṉivarkaḷ, riṣikaḷ cāpamiṭṭālum, aṉukrakam ceytālum appaṭiyē payaṉ ēṟpaṭuttuva tillaiyā?
urai āciriyar: āriya muṉivarkaḷum riṣikaḷum avarkaḷāl kollap paṭukiṉṟavarkaḷum yār eṉṟu mutalil ārāyavēṇṭum. paṇpāṭu ciṟitum illātavarum, takuti illātavarumē avvāṟu kollappaṭukiṉṟaṉar eṉṟu avarkaḷiṉ purāṇaṅkaḷ itikācaṅkaḷaik koṇṭē aṟintu koḷḷalām. aruḷik kūṟiṉum, vekuṇṭu kūṟiṉum avvāṟē payaṉait tantuviṭum eṉpatil poruḷē illai. oruvarkku aruḷutalum oruvarmēl vekuḷuvatum ēṟpaṭuvatu enta maṉattil? paṟṟu niṟainta maṉattil. paṟṟuṭaiyāṉ cāṉṟōṉ allaṉ. āriyar collum ikkataikaḷ aṟiviṉ aṭippaṭaiyil eḻuntaṉa alla. avai veṟum pūccāṇṭikaḷ.
nāttikaṉ: ulakil eṉṉātu nilattu eṉṟu vaḷḷuvar colluvā ṉēṉ?
urai āciriyar: maṟaintu varukiṉṟa - maṟaintoḻinta moḻiyaic colla vantavar, eṉṟum nilaittu niṟkiṉṟa iṭaiyil oruvarāl tōṉṟiyatallāta ulakattaiyē kūṟa vēṇṭum. avvāṟu poruḷ paṭuvatu nilam. nil eṉṟa mutaṉilaiyiṉ poruḷai nōkkuka.
āttikaṉ: māntar eṉṟu vaḷḷuvar coṉṉatu koṇṭu tamiḻat tuṟavikaḷaiyē avar coṉṉār eṉṟu koḷvatu eppaṭi?
urai āciriyar: niṟaimoḻi eṉṟa aṭaiyāl.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 6. 9. 1960

29
kuṇameṉṉuṅ  kuṉṟēṟi  niṉṟār  vekuḷi
kaṇamēyuṅ  kātta  laritu.
pi. 	:	kuṇam eṉṉum kuṉṟu ēṟi niṉṟār vekuḷi
kaṇamēyum kāttal aritu.
poruḷ: kuṇam eṉṉum - kāmam vekuḷi mayakkam eṉṟu collap paṭukiṉṟa, kuṉṟu - malaittalaiyil, ēṟi niṉṟār - ēṟi acai viṉṟi niṉṟāratu, vekuḷi - ammuk kuṇaṅkaḷil oṉṟāṉa vekuḷiyai, kaṇamēyum - kaṇ imaikkum nēraṅkūṭa, kāttal aritu - av vekuḷappaṭṭārkkut tīmai uṇṭākumpaṭi vaittuk kāppatu aritu. (illai eṉṟapaṭi)
karuttu: mukkuṇaṅkaṭkum appāṟceṉṟa meyyuṇarvuṭaiyār tampāl orōvaḻit tōṉṟum vekuḷiyai atē kaṇattil aṭakkik koḷvārkaḷ.
kuṇam mūṉṟu: kāmam, vekuḷi, mayakkam, ivaṟṟai muṟaiyē cattuvam, iracacu, tamacu eṉpar vaṭavar. ip paṇpukaḷait tāṇṭiya nilaiyē meyyuṇarvu nilai eṉṟu kūṟum eṇṇūl.
oṉṟāy eṅkum parantu nittiyamāy
aṟitaṟ keḷitāy mukkuṇam aṉṟi
poṟiyuṇar vikkum potuvum aṉṟi
epporu ḷuntōṉ ṟutaṟkiṭam aṉṟi
apporuḷ ellām aṟintiṭaṟ kuṇarvāy
oṉṟāy eṅkum parantu nittiyamāy
niṉṟuḷa uṇarvāy nikaḻtarum puruṭaṉ
- maṇimē; cama, 226 - 232
eṉpatu mīṇṭum niṉaivukūrat takkatu. 
ulakukku aṟappaṉuval iyaṟṟuvār vekuḷi mēṟ koḷḷiṉ avvekuḷi, avariṭamuḷḷa ellāp paṇpu kaḷaiyumē aḻittu viṭum. ātaliṉ, vekuḷi kaṇamēyum kāttal aritu eṉṟār.
kaṇam eṉpatu kaṇṇimaikkum nēram. kaṇ mutaṉilai. atu kaṇam eṉa īṟu vēṟupaṭṭu niṉṟatōr ākupeyarāy kaṇ imaikkum nērat tiṟku āyiṟṟu. kapilam eṉpatiṟpōla. itaṟku ivvāṟē ilakkaṇam kūṟiṉār tolkāppiya uraikārarum, kaṇam eṉṟa col vaṭamoḻiyil kṣaṇam ākkappaṭṭatu, kaṭaikkaṇ - kaṭākṣam ākkappaṭṭatu pōla.
aritu - iṉmai kuṟittatu. kuṇam vaṭacol eṉṟu kūṟi iḻukkaṭaivar vaṭavar. kuṇṭu eṉṟataṉ aṭiyākap piṟanta tūya tamiḻc col atu. ivvāṟu maṟaimalaiyaṭikaḷārum kūṟiṉārkaḷ. kuṇṭu - tēṅkumiṭam; aṟiviṉ nōkkam aḵtē kuṇam eṉka. icceyyuṭkup parimēlaḻakarkūṟiya urai tam payaṉaṟṟa koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. tuṟavikkuc ciṉam uṇṭākum, acciṉam ciṟitu nēramē irukkumāyiṉum, etiriyai aḻittu viṭṭuttāṉ maṟuvēlai pārkkum. ātalāl vantēṟikaḷ kāṭṭum pūccāṇṭikaḷukku nīṅkaḷ naṭuṅki avar makiḻum vaṇṇam naṭantu koḷḷuṅkaḷ eṉpār. avvāṟu poyyurai kūṟiṉār eṉka.
ikkuṟaṭpāvukku uraikkap peṟṟa uraimēl eḻum āttika nāttikar viṉāvum urai āciriyar kūṟiya viṭaiyum varumāṟu:
nāttikaṉ:  kuṇattaik kuṉṟu eṉṟatu eṉṉa?
urai āciriyar: maṉam taṉṉilai niṟṟal poruḷ. atu poṟivaḻic celluṅkāl maṉakkōṭṭam eṉappaṭum. mukkuṇa vaṭivāṉa maṉam acaital kūṭātu eṉpatai niṉaiviṟkoḷḷa vēṇṭum. ātalāl kuṇattai acaitalillāta kuṉṟu eṉṟu kūṟiṉār.
nāttikaṉ: ēṟi niṉṟu eṉṟatu eṉṉa?
urai āciriyar: maṉam iṭamviṭṭu acaiyātu niṟṟalai avvāṟu kūṟiṉār. niṟṟal - nilaittal.
āttikaṉ: kaṇamēyuṅ kāttal aritu eṉṟāl oru kaṇa nēramum tāḻkkāmal kuṟṟam purintārai oḻittu maṟuvēlai pārppār - nallavāṟu naṭantu koṇṭavarkaḷai oru kaṇa nēramāvatu tāḻkkāmal avarkku māṭivīṭu uṇṭākumpaṭi ceytu viṭuvārkaḷ eṉpatu poruḷ allavā?
urai āciriyar: mukkuṇam māṟum iyalpuṭaiyatu. itaṉāltāṉ mullāṉaip pāṭumpōtu,
kālaiyil oṉṟāvar kaṭumpakalil oṉṟāvar.
mālaiyil oṉṟāvar maṉitarellām - cālavē
mullāṉaip pōla mukamumakamum malarnta
nallāṉaik kaṇṭatillai nām
eṉṟu mukkuṇa iyalpai viḷakkiyaruḷiṉār. avvāṟu kuṇam māṟutal aṭaiyumpōtu, atāvatu vekuḷi talai kāṭṭuṅ kāl atai atē kaṇattil illāmaṟ ceytu viṭuvārkaḷ tamiḻc cāṉṟōr eṉṟār vaḷḷuvap peruntakai.
āttikaṉ: kāttal aritu eṉṟāl?
urai āciriyar: irukkumpaṭi viṭṭu vaippatu illai eṉpatu
poruḷākak koḷka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 13. 9. 1960
30
antaṇa  reṉpō  raṟavōrmaṟ  ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai  pūṇṭoḻuka  lāṉ.
ã.kh.:		evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭu oḻukalāṉ
			antaṇar eṉpōr aṟavōr.
poruḷ: evvuyirkkum - evvuyirkaḷiṭattilum, centaṇmai pūṇṭu oḻukalāṉ- cevviya aruḷaip pūṇṭoḻukum kāraṇattāl, antaṇar eṉpōr - antaṇar eṉṟu ciṟappittuc collappaṭum tamiḻc cāṉṟōr, aṟavōr - tuṟavaṟattiṉar.
karuttu: tamiḻc cāṉṟōr evvuyirkaṇ māṭṭum aruḷuṭaiyar ātaliṉ avar illattuṟavikaḷē.
pūṇal - nōṉpāka nōṟṟal eṉṟavāṟu. antaṇar - aḻakiya taṭpattaiyuṭaiyār. taṭpam aruḷ eṉṟavāṟu. antaṇar eṉpatiluḷḷa antaṇmai eṉpatu tamiḻil pala coṟkaḷukkum aṭaiyāka varuvatuṇṭu. avai antaṇ kāviri, antaṇ kūṭal, antaṇ pātiri mutaliyaṉa. ivaṟṟai yaṟiyātu, antaṇar eṉpataṟku vētāntattai aṇavuvōr eṉṟu kūṟum kuṟikeṭṭavarkaḷum uḷar.
ivvurai mēl eḻum āttika nāttika viṉāvum
urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: antaṇar eṉṟa col ippōtuḷḷa pārppaṉaraik kuṟikkiṉṟatā?
urai āciriyar: illai.
āttikaṉ: piṉṉaiyēṉ pārppaṉarai aṉaivarum antaṇar eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar?
urai āciriyar: aṉaivarumā?
āttikaṉ: perumpālōr.
urai āciriyar: perumpālōrā?
āttikaṉ: cilar
urai āciriyar: cilarā?
āttikaṉ: piṉ eṉṉa?
urai āciriyar: aṟivaṟṟa cilar eṉṟu kūṟa vēṇṭum.
āttikaṉ: appaṭittāṉ vaittuk koḷḷuṅkaḷ. atu ēṉ?
urai āciriyar: aṟivaṟṟa cilar ēṉ pārppaṉarai antaṇar eṉkiṉṟaṉar eṉpatā um kēḷvi?
āttikaṉ: aṟivaṟṟavar ātaliṉ avvāṟu colkiṉṟārkaḷ pōlum.
urai āciriyar: ippōtuḷḷa pārppaṉar tammaip pūcurar (ulakiṉ tēvar) eṉṟum collik koḷkiṉṟaṉar. itu ēmāṟṟu. avvāṟē tamiḻar cilarum colkiṉṟaṉar. itu aṟiviṉmai yiṉ payaṉ. antaṇar eṉpavar tuṟantōr eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyirukkavum ivarā avarā eṉpatu cariyā? eṇṇuka.
nāttikaṉ: tuṟantōrāvār evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭu oḻukutal vēṇṭumō?
urai āciriyar: taṉṉalattiṉ poruṭṭup paṭiṟ ṟoḻukkam pūṇṭuḷḷārum ulaka kuru eṉṟu tammaic collik koḷ vōrum maṭattalaivar, tampirāṉkaḷ eṉṟu collik koḷvōrum tuṟantavar tāmō?
kolai vēḷvi ceyvōṉum ataiātarippōṉum tuṟantavaṉā? antaṇaṉā? kōyil tiruviḻāt toṭaṅka erumai māṭṭai veṭṭac collum pāvi tuṟantavaṉā? illai eṉa viṭukka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 20. 9. 1960

atikāram - 4
aṟaṉ valiyuṟuttal
aḵtāvatu: aṟam, āṟṟal uṭaiyatu eṉpataik kūṟuvatu. 
	muṉṉar aṟappaṉuval āciriyariṉ mēṉmaiyaiyum, avvaṟa nūṟ perumaiyaiyum kūṟiṉār. ivvatikārattil aṟam mika āṟṟa luṭaiyatu. atai makkaḷ mēṟkoṇṭē oḻukutal vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttiṉarāyiṟṟu. aṟam aṟaṉ āṉatu, moḻi iṟutip pōli.
31
ciṟappīṉuñ  celvamu  mīṉu  maṟattiṉūuṅ
kākka  mevaṉō  vuyirkku.
pi.mā : ciṟappu īṉum celvamum īṉum aṟattiṉ
ūṅku uyirkku ākkam evaṉ.
poruḷ: ciṟappu īṉum - meyyuṇarvaiyum nalkum, celvamum īṉum - kalvic celvam, poruṭcelvam eṉap paṭum celvattaiyum nalkum, aṟattiṉ ūṅku - aṟattai viṭa, uyirkku - makkaṭku, ākkam evaṉ - uyarnilai vēṟu etu?
karuttu: aṟamuṭaiyāṉ aṉaittum uṭaiyāṉ. 
ciṟappu - potumaiyaṟṟatu. aḵtu meyyuṇarnta nilai ātaliṉ, ciṟappu meyyuṇarvu eṉap poruḷ koḷḷappaṭṭatu. ākkam - uyar nilai. kaṭaiyil niṉṟa ōkāram acai. ūṅku - aintaṉurupu ellaip poruḷil vantatu.
ivvurai mēl eḻum āttika nāttika viṉāvum
urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: aṟaṉ valiyuṟuttal eṉpataṉ poruḷ viḷaṅkavillai.
urai āciriyar: aṟattiṉ āṟṟalai (aṟintu piṉpaṟṟumpaṭi) vali yuṟuttuvatu
nāttikaṉ: ciṟappu eṉṟāl meyyuṇarvā?
urai āciriyar: uraiyai muḻutum paṭittup pārkka.
āttikaṉ: ākkam eṉṉa poruḷ?
urai āciriyar: ākkam, ākkappaṭuvatōr celvattiṟku āṉatu kāraṇap peyar. celvam oruvaṉukku mēṉmaiyaḷippatāl uyarnilai eṉap poruḷ kūṟappaṭṭatu.
āttikaṉ: aṟam eṉṟāl eṉṉa?
urai āciriyar: mācaṟṟa maṉattāl niṉaippaṉavum, niṉaippiṉ payaṉāka varum ceyalkaḷum - aṟam, aṟac ceyalkaḷ eṉṟu aṟika.
nāttikaṉ: mācaṟṟa maṉam eṉpatu vaṭavar kūṟum ātmāvā?
urai āciriyar: vaṭavar collum ātmā eṉpatu poruḷaṟṟa col. maṉam uḷḷa poruḷ, ataṉ tūymai, makkaḷ peṟattakka pēṟu eṉpatē tiruvaḷḷuvar karuttu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 27. 9. 1960
32
aṟattiṉūuṅ  kākkamu  millai  yataṉai
maṟattali  ṉūṅkillai  kēṭu.
ã.kh.:		ākkam aṟattiṉ ūṅku illai, kēṭu ataṉai
	maṟattaliṉ ūṅku illai.
poruḷ: aṟattiṉ ūṅku - aṟañ ceyvatai viṭa, ākkamum - oruvaṉukku mēṉmai nilaiyum, illai - uṇṭātal kiṭaiyātu, ataṉai - anta aṟam ceyvatai, maṟattaliṉ ūṅku - maṭamaiyāl maṟantu viṭuvataiviṭa, kēṭu illai - kēṭāṉa nilai kiṭaiyātu.
karuttu: aṟañceya maṟappataiviṭa kēṭāṉa nilai irukka muṭiyātu.
aṟattiṉ payaṉ muṉṉum kūṟiyavar piṉṉum ataik kūṟiya teṉṉa eṉil, ataṉai maṟattaliṉāl varum kēṭṭiṉait teḷi vuṟutta eṉka.
ivvurai mēl eḻum āttika nāttika viṉāvum
urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: iṅkuk kūṟappaṭṭa maṟati paṟṟi viḷakkuka.
urai āciriyar: aṟam ceyya aṭṭiyillai. āṉāl ceyyā tiruntuviṭṭataṟku maṟatitāṉ kāraṇam eṉpavaṉ ūrai ēmāṟṟukiṟavaṉē. tūya maṉamāṉatu. tūya ceyalaic ceyya maṟantataṟkuk kāraṇam eṉṉavāyirukka vēṇṭum? avaṉ uḷḷam kēṭuṟṟirukka vēṇṭum. irukkavē, keṭṭa ceyalai - pāvac ceyalaic ceytirukkavēṇṭum. ataṉāl viḷaivatu kēṭē.
nāttikaṉ: ūṅku eṉpatu eṉṉa?
urai āciriyar: pārkkilum, kāṭṭilum eṉṟa poruḷaiyuṭaiyatu. aintām vēṟṟumai urupāka niṉṟatu, iṭaiccol.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  4.10.1960
33
ollum  vakaiyā  ṉaṟaviṉai  yōvātē
cellumvā  yellāñ  ceyal.
ã.kh.:		cellum vāyellām ollumvakaiyāṉ
	ōvātē aṟamviṉai ceyal.
poruḷ: cellum vāy ellām - maṉañ celuttumiṭattum, coṟ cellumiṭattum, mey cellumiṭattum ākiya ellāviṭat tilum; ollum vakaiyāṉ - avaravarkaṭku iyaṉṟavakaiyāl, ōvātu - iṭaiyaṟātu, aṟam viṉai - aṟac ceyalkaḷai, ceyal - ceyka.
karuttu: ellāviṭattilum, iyaṉṟavakai iṭaiyaṟātu aṟam ceyka.
kālvāy veṭṭik kaṅkaiyaik koṇarvāṉ oruvaṉ ceyalum aṟac ceyalē. illārkku oru piṭiccōṟiṭuvāṉ oruvaṉ ceyalum aṟac ceyalē. ivaṟṟil evaṉukku etu iyalumō ataic ceyka eṉpār ollum vakaiyāṉ eṉṟār. peritō ciṟitō iṭaiyaṟātu ceyka. iṉṟēl, alvaḻippaṭum maṉam eṉpār ōvātē eṉṟār. ceyal viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu.
ivvurai mēl eḻum āttika nāttika viṉāvum
urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: ollum vakai?
urai āciriyar: kūṭiya maṭṭum
nāttikaṉ: ellāviṭattum eṉṟu vaṟpuṟuttiyateṉṉa?
urai āciriyar: naṭaiyiṟ kiṭanta vaikkōlai aṅkirunta māṭṭiṟku eṭuttup pōṭṭāṉ. avaṉ kaṭaiyiṟ kunti kaḷḷa vāṇikam ceytāl eṉṉa payaṉ?
āttikaṉ: civaṉ kōyilukkup pōka vēṇṭiya nērattil ciṟṟilakkaṇa viṉā viṭai paṭittal aṟamā?
urai āciriyar: kōyilukkup pōkātiruppatum, ciṟṟilakkaṇam paṭippatumākiya iraṇṭum aṟamē.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  4.10.1960
34
maṉattukkaṇ  mācila  ṉāta  laṉaittaṟa
ṉākula  nīra  piṟa.
ã.kh.:		maṉattukkaṇ mācu ilaṉ ātal aṉaittu
	aṟaṉ piṟa ākulam nīra.
poruḷ: maṉattukkaṇ - maṉattil, mācu ilaṉ ātal aṉaittu aṟaṉ - mācu ilātavaṉ ākuvatu enta aḷavō anta aḷavukku avaṉ aṟamuṭaiyavaṉ. piṟa- mācu uḷaṉ ākutal ellām, ākula nīra - poy viḷamparat taṉmai yuṭaiyavai.
karuttu: aṟam eṉpatu maṉa mācu aṟṟa nilai. 
	mācu eṉpatu kuṟṟam, tīyaṉa eṇṇutal, tūya uḷḷattāṉaṉṟit tīya uḷḷattāl oṉṟu ceytu celvāṉ; atu tūyatākak kāṭṭap periya viḷamparam ceyvāṉ. ataiyē ākulanīra eṉṟār. ākulam - akam kalittal eṉṟataṉ marūu maṉam attu, kaṇ, attuccāriyai. kaṇ ēḻaṉurupu. maṉam - poṟivaḻic cellātu oru vaḻi maṉṉuvatu etu? atu maṉam. kāraṇap peyar.
muḻumai aṟam eṉpatu meyyuṇarvu peṟṟanilai, aḵtu vīṭṭu nilai eṉappaṭum. muḻumaiyaṟṟa aṟattaiyē iṅku mācu ilaṉ ātal aṉaittu eṉṟuraittār. maṉattukkaṇ evvaḷavu mācu tīrntatō avvaḷavu aṟam eṉṟār eṉa aṟital vēṇṭum. aṉaittu - attaṉaittu marūu moḻi. piṟa - palaviṉ pāl kuṟippu viṉaiyālaṇai yum peyar. eḻuvāy. nīra - palaviṉpāṟ kuṟippu viṉai muṟṟu. mācu tīrnta maṉam aṟam eṉa āciriyar aruḷiya itu, itaṟku muṉ ulakukkē teriyāta oṉṟu.
ivvurai mēl eḻum āttika nāttika viṉāvum
urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: mācilaṉ ātal aṉaittu aṟam eṉpatai viḷakkuka.
urai āciriyar: aṉaittu eṉpatu attaṉai allatu avvaḷavu eṉṟapaṭi. evvaḷavu mācu pōyiṟṟō avvaḷavu aṟam eṉṟām.
nāttikaṉ: aṟam eṉpatu iṉṉatu eṉṟu viḷakkiṉār tiruvaḷḷu varai yaṉṟi vēṟevarum ilarō?
urai āciriyar: ivvakaiyil viḷakkiṉār tiruvaḷḷuvarē. vēṟu vakaiyil viḷakkiṉār cākkariṭṭīcu eṉpār. avar viḷakkiyatu: aṟam eṉpatu iṉpattaip peṟuvatōr āṟṟal eṉpatu. ivvāṟu kūṟiyatil aṟam eṉpataṉ viḷakkam nirampāmai aṟika.
āttikaṉ: muḻumai aṟam eṉpatu meyyuṇarvu eṉṟum atuvē vīṭupeṟṟa nilai eṉpatum uṅkaḷ karuttā?
urai āciriyar: mācaṟṟa maṉam meyyuṇarvu eṉpatu eṉ karuttu. meyyuṇarvu peṟṟa nilaiyē vīṭṭu nilai eṉpatu eṇṇūl (cāṅkiyam) karuttākum.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  11.10.1960
35
aḻukkā  ṟavāvekuḷi  iṉṉāccoṉ  ṉāṉku
miḻukkā  viyaṉṟa  taṟam.
pi.	:	aḻukkāṟu avā vekuḷi iṉṉāccoṉ nāṉkum
iḻukkā iyaṉṟatu aṟam.
poruḷ: aḻukkāṟu - piṟar ākkaṅkaṇṭu poṟāmaiyum, avā - aimpulaṉkaḷ mēlum cellukiṉṟa avāvum, vekuḷi - avāk kāraṇamāka eḻum ciṉamum, iṉṉāc col - iṉimai yillāta kaṭuñ coṟkaḷaic collutalum ākiya nāṉkum, inta nāṉku kuṟṟaṅkaḷaiyum, iḻukkā - nīkki, iyaṉṟatu - naṭantatu etuvō atu, aṟam - aṟamām.
karuttu: maṉak kuṟṟaṅkaḷiṉ vaḻi iyalvatu aṟamākātu. 
	iḻukkā - ceyyā eṉṉum vāyppāṭṭu iṟantakālat teri nilai viṉaiyeccam. iḻukki eṉpatu poruḷ. iḻukki - nīkki.
ivvurai mēl eḻum āttika nāttika viṉāvum
urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: iḻukkā viyaṉṟa taṟam eṉpatai vēṟu vakaiyil pirittup poruḷ kūṟalāmō?
urai āciriyar: ām, iḻukku ā iyaṉṟatu aṟam eṉṟa poruḷ kūṟalām. appaṭik koḷḷumpōtu ā eṉpatu āka  eṉap pirittu iḻukkāka iyaṉṟatu eṉṟu eṉpatiṉ kaṭaikkuṟai eṉka. aḻukkāṟu mutaliya nāṉkum kuṟṟamāka vaittu maṟṟap paṇpukaḷiṉ vaḻiyē tōṉṟuvatu aṟam eṉṟu viritturaikka.
nāttikaṉ:  avā iṉṟēl ceyal evvāṟu tōṉṟum?
urai āciriyar: avā eṉṟatu iṅkut taṉṉalattiṉ poruṭṭē poruḷkaḷiṉ mēṟ cellum pērācaiyai! attakaiya avā iṉṟic ceyal ceytal vēṇṭum. ceyyavē kuṟṟam nikaḻātu.
āttikaṉ: vekuḷi nīṅkavē iṉṉāccol, collalum nīṅkum.  ākavē, vekuḷiyaic coṉṉavar iṉṉāc collaic collavēṇṭiyateṉṉa?
urai āciriyar: iṉṉāccol vekuḷiyāl maṭaṭum eḻum eṉal vēṇṭām. aḵtiṉṟiyum tōṉṟutal kūṭum. kēlic col mutaliyavum iṉṉā ceytaliṉāl avaiyum iṉṉāc coṟkaḷē ākum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 18.10.1960
36
aṉṟaṟivā  meṉṉā  taṟañceyka  maṟṟatu
poṉṟuṅkāṟ  poṉṟāt  tuṇai.
pi.	: 	aṉṟu aṟivām eṉṉātu aṟam ceyka maṟṟu atu
poṉṟum kāl poṉṟāt tuṇai.
poruḷ: aṉṟu aṟivām - uṭal aḻiyum kālattiṟ pārttuk koḷḷuvōm, eṉṉātu - eṉṟu eṇṇāmal, aṟam ceyka - iṭaiyaṟātu eṉṟum aṟattaic ceytu koṇṭirukka, atu - ēṉeṉil avvaṟamāṉatu, poṉṟuṅkāl - uṭal aḻiyum nērattil, poṉṟāttuṇai - maṟṟōr aḻiyā vuṭampu.
karuttu: paruvuṭal pōyiṉum pukaḻuṭal taruvatu aṟam. 
	tuṇai - aṟam ceytaṟkum, uyir mēvutaṟkum tuṇaiyāvatu. ātaliṉ uṭampait tuṇai eṉṟār. poṉṟāt tuṇai- keṭāta uṭampu, pukaḻ eṉṟavāṟu. maṟṟu - acai. poṉṟuṅ kāl - peyareccat toṭar, kāl - kālam, kaṭai - kuṟaintatu.
cātaliṉ iṉṉātatu illai eṉṟār ivvāciriyar. ac cākkāṭṭut tuṉpam ēṟpaṭumpōtu atai nīkkuvatu maruttuvaṉālum ākātu. āyiṉ avaṉ tēṭiyuḷḷa pukaḻē nīkka vallatu. aḵtēyu miṉṟi appukaḻ attuṉpattai iṉpamākki viṭum. ivvuṭampu cel liṉum celluka itō nilaipeṟukiṉṟatu pukaḻuṭampu eṉṟeṇṇi amaitiyaṭai vāṉ eṉpār ivvāṟu kūṟiṉār āciriyar.
itaṟkup piṟarellām uṭampai viṭṭu uyirpōkum poḻutu aṟam avvuyirukkut tuṇaiyākac cellum eṉṟu karutumpaṭi poruḷ kūṟuvār. camaya nilai oṉṟu, camayam aṟṟa nilai oṉṟu. iraṇṭukkum potuvāka niṉṟu ceyyuḷ ceytār āciriyar. pōm uyirukku aṟam tuṇai celvatu eṉpatu camayanilaic cārpākum eṉa viṭukka.
ikkuṟaṭpāviṉ urai mēl eḻum āttika, nāttika viṉāvum, urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: poṉṟum kāl poṉṟāttuṇai eṉṟatiṉ poruḷ uyir ceṉṟu maṟṟōr uṭaliṟ cērumpōtu eṉṟu poruḷ koḷvatu naṉṟu aṉṟō?
urai āciriyar: maṟupiṟappuk koḷkaiyai nilai nāṭṭa eṇṇum matak kaṇakkar avvāṟu poruḷ koḷvār eṉiṉum avar kūṟum poruḷukku ēṟpa eṉṉa irukkiṟatu iṅkē? poṉṟutal - keṭutal. etu keṭutal? uṭampu tāṉē? uyirā keṭum? allatu poṉṟutal eṉiṉ uṭampaiviṭṭu uyir nīṅkutal eṉṟu poruḷ koḷḷavēṇṭum eṉil avvāṟu nalintu poruḷ koḷḷa vēṇṭiya tēvai eṉṉa vantatu? matak kaṇakkarukku ākkan tēṭit tara vēṇṭiyavar urai yāciriyarā? cariyaṉṟu! nām colli yuḷḷa uraiyai maṟṟum (orumuṟai) paṭittup pārkka. atuvē vaḷḷuvar uḷḷam eṉpatai nuṇuki āyka.
aṟattāl pukaḻ varum! aṟañ ceytāṉukku ēṟpaṭṭuḷḷa pukaḻai avvaṟañ ceytāṉ aṟiyum cūḻnilai ēṟpaṭum. avaṉ paruvuṭal aḻiyum pōtu avaṉukku ēṟpaṭṭa pukaḻ avaṉai nōkkit tēṟutal kūṟum nī cākavillai; irukkiṉṟāy; eppōtum iruppāy eṉṟu! makkaḷ tēṭat takkatum itutāṉē!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 25.10.1960
37
aṟattā  ṟituveṉa  vēṇṭā  civikai
poṟuttāṉō  ṭūrntā  ṉiṭai.
ã.kh.:		civikai poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai
	aṟattu āṟu itu eṉa vēṇṭā.
poruḷ: civikai poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ - pallakkuc cumantu pōvāṉum ēṟic celvāṉumākiya iruvariṉatu, iṭai - naṭuvil niṉṟu, aṟattu āṟu itu eṉa vēṇṭā - aṟattiṉatu payaṉ itutāṉ eṉṟu paṇikaḷil uyarvu tāḻvu kāṇpatu virumpattakka taṉṟu.
karuttu: ceyyun toḻilil uyarvu tāḻvu illai.
ēṟic celvāṉ uyarntāṉ ātalumillai; cumantu celvāṉ tāḻntāṉātalumillai. aḵtēyumaṉṟi ēṟic cellum nilai uyarntatu millai; cumantu cellum nilai tāḻntatumillai. muyaṟci mikutiyālum kuṟaivālum ēṟpaṭum aṉṟaiya nilai vēṟupāṭu atu. muyaṟci tiru viṉai ākkum aṉṟō! ivaṟṟaiyellām karutātu cila camayattavar kūṟuvatai mēṟkoṇṭu mayaṅkutal virumpat takkatāmō! vantēṟikaḷ, muṟpiṟappil tammaik karuti naṉkoṭai koṭuttu ēmāṟutalākiya aṟattaic ceytāl, varum piṟappil uyarnilai aṭaiyalām eṉṟu kūṟi maṟupiṟappuk koḷkaiyai innāṭṭiṟ parappi nampac ceytārkaḷ. atai āciriyar muṟṟum maṟuppār ivvāṟu kūṟiṉār. iṭai-naṭuviṭam vēṟṟumaiyurupaṉṟu. poṉṟāttuṇai peyareccat toṭar. poṉṟā īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam. civikai - vicikai eḻuttu nilai māṟiya pōli, civiṟi - viciṟi pōla. vicittal - iḻuttuk kaṭṭutal, civikaikku ākupeyar.
aṟattāṟu itu eṉa vēṇṭā - eṉṟatu iṉṉatalla ituveṉa moḻintatu.
ikkuṟaṭpāviṉ uraimēl eḻum āttika nāttika viṉākkaḷum urai āciriyar viṭaiyum varumāṟu:
āttikaṉ: āttikar koḷkaikkum, āriyar nāṉmaṟaik koḷkaikkum parimēlaḻakar, maṇakkuṭavar mutaliya urai yāciriyar koḷkaikkum iḻukkut tēṭum mukattāl ikkuṟaṭpāvukku ivvāṟu urai kūṟiyatu poruntumā?
urai āciriyar: ivvāṟu nām kūṟiya ivvurai oṉṟutāṉ poruntum! ituvē vaḷḷuvar uḷḷamum ākum eṉka. ikkaruttil ikkuṟaṭpāvai vaḷḷuvar aruḷic ceyya villai eṉil avar ulakiṉarkku iṉṟiyamaiyātu colla vēṇṭiya oṉṟaic collā toḻintār eṉṟa paḻi avaruk kēṟpaṭum. kuṟaḷil ellām uṇṭu eṉṟa collukkum iḻukku ēṟpaṭṭirukkum. ceyyum toḻilil uyarvu tāḻvu illai eṉṟa uṇmaiyai ikkuṟaṭpāvil aṉṟi vēṟu eṅkum vaḷḷuvar kūṟavillai.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  1.11.1960
38
vīḻnāḷ  paṭāamai  naṉṟāṟṟi  ṉaḵtoruvaṉ
vāḻnāḷ  vaḻiyaṭaikkuṅ  kal.
pi.	:	vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟu āṟṟiṉ aḵtu
oruvaṉ vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkum kal.
poruḷ: vīḻ nāḷ paṭāamai - (aṟam) ceyyāmaṟ kaḻinta nāḷ illāmal, naṉṟu - aṟattai, āṟṟiṉ - ceytu varuvāṉā ṉāl, aḵtu - anta aṟamāṉatu, oruvaṉ - oruvaṉiṉ, vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkum kal - vāḻ nāṭkaḷ aḻintōṭāmal, cākāmaiyait tēkkuvatōr aṭai kal.
karuttu: aṟam vāḻnāḷ kaḻintu pōkāmal cāvāmaiyait tēkki vaippatōr aṭaikal.
iṭaiviṭātu aṟamē ceytu koṇṭiruppāṉ oruvaṉiṉ vāḻnāḷ vīṇiṟ kaḻiyātu. eṉavē, avaṉukku mūppuvarātu, cākkāṭu aṇṭātu eṉṟāl, oruvaṉ aṟamē ceytu nāṭkaḷaip payaṉuḷ ḷaṉavākkiṉāl annāṭkaḷ maṭṭum kaḻiyātu niṟkumā? ataṉāl mūppu varāmaṟ pōkumā? cākkāṭu aṇṭātō? - eṉṟu kēṭkalām.
iṭaiviṭātu aṟamē ceyvāṉ oruvaṉukku maṭṭum vāḻnāḷ kaḻivatillai. anta aṟam avaṉukkuc cākāmaiyaic cērkkiṉṟatu eṉṟu nampa vēṇṭum. avvāṟu nampuvōṉ piḻai ceytuviṭṭa vaṉākāṉ. tīmaikkuṭpaṭa māṭṭāṉ. avaṉ cākāṉ; eṉṟum iṉpuṟṟiruppāṉ. avaṉāl ulakam iṉpuṟum, tuṉpu nīṅkum.
yāṇṭupala āka naraiyila ākutal
yāṅkākiyar eṉa viṉavuti rāyiṉ
māṇṭa eṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar
yāṉ kaṇ ṭaṉaiyar eṉ iḷaiyarum vēntaṉum
allavai ceyyāṉ kākku mataṉṟalai
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē. 	- puṟam. 192
illan tuṟanta pulavaṉ oruvaṉ iṭaiviṭātu aṟamē ceytu vantāṉ; atuvēyumaṉṟi avaṉ ēval kēṭpōr ellōraiyum aṟamē ceyvippatōr aṟattaiyum ceytāṉ; atuvumēyaṉṟi aracaṉaiyum aṟantavaṟāta vaṉākkuvatōr aṟattaiyum ceytāṉ; avaṉ maṉaivi makkaḷaiyum aṟivu nirampiyavarātaṟkuriya aṟap paṇpāṭum mikkiruntāṉ; āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōr vāḻum ūrākat taṉṉūrai ākkuvatōr pēraṟattaiyum ceytu vantāṉ. avvāṟāka avaṉai naraiyē aṭaiyavillai. eṉṟa karuttukkaḷait taṉṉuṭ koṇṭamaintatu icceyyuḷ. 
ivvāṟu coṉṉāl, avvaṟavōṉukkup piṟaku naraikkātā? avaṉ cākamāṭṭāṉ eṉṟu nampuvatu eppaṭi? - eṉṟu kēṭkalām.
narai eṉpatu kālattāl ēṟpaṭum māṟutal eṉpār mēṟpul mēyvār. avvāṟu kūṟuvatu tavaṟu. kālam eṉpatōr taṉip poruḷ illai eṉpatai ūṉṟi uṇara vēṇṭum. āṉāl poruḷiṉ nikaḻcci eṉpatu oṉṟu uṇṭu. makaṉ oru poruḷ, ap poruḷiṉ nikaḻcci eṉpatu avaṉiṉ toḻilkaḷ. attoḻilkaḷ aṟam paṟṟiyavai, pāvam paṟṟiyavai eṉa iruvakaippaṭum. pāvam paṟṟiya toḻilkaḷ viraivum kuṟiyum aṟṟavai. aṟam paṟṟiya toḻilkaḷ viraivuṭaiyavai. kuṟiyuḷḷavai (kuṟi - ilakku).
vaṇṭiyuruḷaiyiṉ āraiyiṉ viraivukku ulakiṉ kālak kaṇakkuc cellum. makaṉ eṉpatōr uyir uruḷaiyiṉ āraiyiṉ viraivukku atu cellātu. avvaṟavōṉ aṟac ceyaliṉ viraivu taṉ ilakkai aṭaiyum varaikkum niṟkātu. avviṭattil ulakiṉ kālak kaṇakkup payaṉaṟṟup pōkum. ēṉeṉṟāl, kālam eṉpatōr taṉipporuḷ illai. poruḷiṉ nikaḻcci eṉpatu uṇṭu.
		iṟappē nikaḻvē etiratu eṉṉum
tiṟattiyal maruṅkil, terintaṉar uḷḷap
poruḷ nikaḻvu uraippatu kālam ākum. 	- tol. 732
eṉpatai ūṉṟiyuṇarka.
amrutam uṇṇupavarkaḷ cākātiruntaṉar eṉṉum poyyāṉa purāṇak karuttai nampuvārai appāḻuṅ kiṇaṟṟiṉiṉṟu mīṭṭu naṉṉeṟi kāṭṭiṉār ippāṭṭiṉāl āciriyar.
vīḻnāḷ, vāḻnāḷ viṉaittokai nilaittoṭarkaḷ. paṭāamai - uyiraḷapeṭai. naṉṟu - aṟam eṉṟavāṟu. vaḻiyaṭaittal - atu cellum vaḻiyaṭaittuc cākāmai kāttal. āṟṟiṉ - ceyiṉ eṉṉum vāyppāṭṭu etirkāla terinilai viṉaiyeccam.
aṟam piṟaviyai akaṟṟum eṉṟa karuttil piṟarellām nalintu poruḷ kūṟi iḻukkuvār. avartam camayam nōkki makkaḷai iḻukka muyalvār eṉa viṭukka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 8.11.1960
39
aṟattāṉ  varuvatē  yiṉpamaṟ  ṟellām
puṟatta  pukaḻu  mila.  
pi.	:	aṟattāṉ varuvatē iṉpam maṟṟaellām
puṟatta pukaḻum ila.
poruḷ: aṟattāṉ - naṉṟu āṟṟuvatōr āṟṟaliṉ kāraṇamāka, varuvatē  iṉpam - varuvatē iṉpamākum. maṟṟa ellām - aṟamallāta vaḻiyil ceyyappaṭum ceyal aṉaittum, puṟatta - iṉpattiṉ puṟamākiya tuṉpattiṉ pāṟpaṭṭavai, pukaḻum ila- acceyalkaḷāl pukaḻum ēṟpaṭā.
karuttu: iṉpam eṉpatu aṟattāl varuvatu.
aṟattāṉ - āṉ mūṉṟāvataṉ urupu. mutaṟ karuvip poruḷatu. iṉpam eṉpatu kāma nukarcci eṉṟār parimēlaḻakar. kāma nukarcci maṭṭum iṉpam aṉṟu; īttu vattalum iṉpam; kuḻantai maḻalai kēṭṭalum iṉpam. maṉamakiḻcciyē iṉpam eṉka. iṉpam kāma nukarcciyē eṉṟu poruntāp poruḷ koṇṭatāl aṟattāl varuvatē iṉpam eṉpataṟku illaṟattōṭu porunti varuvatē iṉpam eṉa nalintu poruḷ koḷḷa nērntatu. aṟa oḻukkattiṉ pāṟpaṭṭa maṉaiyāḷōṭu kūṭic ceyyum aṟattālum, illantuṟantu ceyyum aṟattālum iṉpam varum. maṟṟellām - maṟṟa ellām, akaram tokkatu. puṟatta, ila - palaviṉpāl kuṟippu muṟṟukkaḷ.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 15.11.1960
40
ceyaṟpāla  tōru  maṟaṉē  voruvaṟ
kuyaṟpāla  tōrum  paḻi.
pi.mā: 	oruvaṟku ceyaṟpālatu ōrum aṟaṉē
uyaṟ pālatu ōrum paḻi.
poruḷ: oruvaṟku ceyaṟpālatu - oruvaṉukkuc ceyyattakkatu, ōrum aṟaṉē - ārāyntu ceyyappaṭum aṟamēyākum, uyaṟ pālatu - nīkkattakkatu, ōrumpaḻi - avaṉ aṟinta paḻi.
karuttu: terintu ceyyat takkatu aṟam, terintu nīkkat takkatu paḻi.
ōrtal - ārāytal. ōrum aṟaṉ, ōrum paḻi peyareccat toṭarkaḷ. teriyātu ceyyum kuṟṟam kuṟṟamaṉṟu. terintu ceyvatu kuṟṟam. ātalāl ōrum paḻi eṉṟār. avvāṟē ōrum aṟamum koḷka. aṟam - aṟaṉ. pōli. ceyaṟpālatu uyaṟ pālatu kuṟippu viṉai muṟṟukkaḷ. avai mutal vēṟṟumaiyil vantaṉa. viṉaiyālaṇai yum peyarkaḷ. paḻikkuk kāraṇamākiya pāvattaip paḻi eṉṟār.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 15.11.1960

atikāram - 5
ilvāḻkkai
aḵtāvatu, maṉaiyāḷōṭu kūṭi vāḻtaliṉ ciṟappu
pāḻē maṭakkoṭi illāmaṉai ātaliṉ, il eṉpatu maṉaiyāḷōṭu kūṭi vāḻum nilaiyaik kuṟittatu. vāḻkkai eṉṟatu vāḻkkaic ciṟappai. illiṉatu vāḻkkai eṉa virikka, āṟām vēṟṟamait tokai nilait toṭar.
vāḻvārkku iṉṟiyamaiyā aṟam niṟainta paṉuvalait tuṟantār iyaṟṟiyaruḷiyatālum, maḻaiyiṉālum meyyuṇarvu peṟuvatōr vēṭkaiyālum nilaipeṟṟa tāṉa ivvulakiṉ tōṟṟattaik kūṟiyaruḷiya āciriyar, camayak kaṇakkar mati vaḻi kūṟātu aṟivuṭaiyār iṉṉatu ceyvār, iṉṉatu vilakkuvār eṉa eṭuttuk kāṭṭutal vāyilāka itu poruḷ eṉakkūṟuvārāki mutaṟkaṇ ilvāḻkkaiyaik kūṟiyaruḷiṉār.
41
ilvāḻvā  ṉeṉpā  ṉiyalpuṭaiya  mūvarkku
nallāṟṟi  ṉiṉṟa  tuṇai.
ã.kh.:		ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpu uṭaiya mūvark
	kum naṉmai āṟṟiṉ niṉṟa tuṇai.
poruḷ: ilvāḻvāṉ eṉpāṉ - maṉaiyāḷōṭu kūṭi vāḻukiṉṟavaṉ eṉṟu collap peṟukiṉṟavaṉ, iyalpu uṭaiya - iyaṟkait toṭarpuṭaiya, mūvarkkum - aṉṉai, tantai, āciriyaṉ ākiya muttiṟattārkkum, naṉmai āṟṟiṉ niṉṟa tuṇai - anta muttiṟattārkkum āṉa nalloḻukka neṟikku ēṟpa niṉṟa tuṇaiyāvāṉ. 
karuttu: ilvāḻvāṉ tāy, tantai, āciriyarkku naṟṟuṇaiyātal vēṇṭum.
tāy tantai āciriyaṉ mūvarum ilvāḻvāṉukku iyaṟkai muṟaiyil amainta toṭarpuṭaiyārātal veḷippaṭai; piṟapput tarutal, vaḷarpput tarutal, aṟivu tarutal ākiya mūṉṟum ammūvarkkum uriyavaiyātaliṉ.
mūvar eṉpavar, vaṭavar kūṟum piramacāri, vāṉap pirattaṉ, canniyāci eṉṟār parimēlaḻakar. varuṇa muṟaiyai etirkkum tiruvaḷḷuvar piramacāri mutaliya mūvarai uṭkoṇṭu ceyyuḷ ceyvārā? - parimēlaḻakar tam matam nōkkit tamiḻarai valintu iḻukka muyalvatu veḷippaṭai. ivvāṟu poyp poruḷ kūṟiya avar mēṟ ceyyuṭkaḷilum iṭarppaṭṭu, oru poyyai maṟaikka maṟṟoru poy pukaṉṟu celvatu āṅku āṅkum kāṭṭap peṟum.
ilvāḻvāṉ aṉṉaikkut tuṇaiyāvatu eṉpatu, piṇi, mūppu, cākkāṭu nērāmal uṇṭi uṭai uṟaiyuḷ utavuvatōṭu, tāṉum naṉṉeṟi paṟṟiyē oḻukutal.
tantaikkut tuṇaiyāvatu eṉpatu, uṇṭi mutaliya utavuvatōṭu, ivaṉ tantai eṉṉōṟṟāṉ kol eṉum collaiyum ēṟpaṭuttal.
āciriyarkkut tuṇaiyāvatu eṉpatu tayaiyāka vittaiyaic cāṟṟiṉōṉ oru pitā (kumarēca catakam) ātaliṉ, avaṉaiyum tantai eṉa eṇṇi, avaṟku, uṇṭi mutaliya vaṟṟil kuṟaipāṭu iṉṟit tuṇai ceyvatum, avaṉ pāl eṉṟum naṉṟiyuṭaiyaṉātalumām. eṉpāṉ - eṉappaṭuvāṉ, ceyappāṭṭu viṉai ceyviṉaiyāy vantatu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 22.11.1960
42
tuṟantārkkun  tuvvā  tavarkku  miṟantārkku
milvāḻvā  ṉeṉpāṉ  ṟuṇai.
ã.kh.:	ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṟantārkkum
	tuvvātavarkkum iṟantārkkum tuṇai.
poruḷ: ilvāḻvāṉ eṉpāṉ - ilvāḻvāṉ eṉṟu collap peṟuvōṉ, tuṟantārkkum - illam tuṟantārkkum, tuvvā tavarkkum - vaṟiyavarkkum, iṟantārkkum - cettavarkkum, tuṇai - tuṇaiyām.
karuttu: tuṟavikaṭkum, vaṟiyavarkaṭkum, iṟantārkkum ilvāḻvāṉ tuṇai.
iṅkut tuṟantārkkum eṉṟatu kaḷaikaṇ āṉavarāl tuṟakkap paṭṭārai eṉṟukūṟi iṭarppaṭṭār parimēlaḻakar, tuṟantāraic canniyāci eṉṟu muṟpāṭṭil kūṟip poyttatāl. tuvvātavar - cāppāṭiṉṟi varuntupavar ātaliṉ vaṟiyavar eṉṟām.
iṟantārkku ilvāḻvāṉ tuṇai ceytalāvatu: nīrkkaṭaṉ mutaliya ceytu nallulakiṉkaṭ celuttuvateṉṟu parimēlaḻakar urai kūṟiṉār. pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷarāṉa kapilarum nakai ceyta koḷkai itu.
		puttē ḷulakam putalvarum tārār
mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu. 
- maṇi; ciṟai, cey. 22, 137
iṉi, iṟantārkku ilvāḻvāṉ ceyyum tuṇaiyāvaṉa: 
vaiyam uyya avar vakutta muṟaikaḷai avar iṟantapiṉ, payaṉuṟa veḷiyiṭuvatum muṭikkāmal viṭṭa maruntai avar iṟantapiṉ ivvulakiṟ parapputalum, iyaṟṟiya naṉṉūṟkaḷai avar iṟanta piṉ muṭittup payaṉpaṭuttalum, piṟar nalam karutit toṭaṅkiya peruñceyal, arum poruḷkaḷai avar iṟantapiṉ niṟaivu ceytu ulakukkup payaṉ paṭuttalum.
iṟantārkkuc cēravēṇṭiya pukaḻai avarkkuc cērppatē iruppār kaṭavuḷ eṉka.
iṟantāriṉ uṭalai iṭukāṭu cērppatum iruppār ceyyum tuṇai eṉiṉ atuvum amaivatē.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  22.11.1960
43
teṉpulattār  teyvam  viruntokka  ṉeṉṟāṅ
kaimpulattā  ṟōmpa  ṟalai.
ã.kh.:		teṉpulattār teyvam viruntu okkal tāṉ
	eṉṟa āṅku aimpulattu āṟu ōmpal talai.
poruḷ: teṉpulattār - kaṭal kōṭpaṭṭa kumari nāṭṭi ṉiṉṟu pukaleṉa vantōrum, teyvam - teyvaṅkaḷum, viruntu - viruntiṉarum, okkal - cuṟṟattārum, tāṉ - tāṉum, eṉṟa - eṉṟu collappaṭṭa, aimpulattu - aintu iṭattum, āṟu - ceyyum aṟaneṟiyai, ōmpal - vaḻuvātu kāttal, talai - talaiyāya aṟamām.
karuttu: teṉpulattār mutaliya aintiṭattārkkum ilvāḻvāṉ tuṇaiyātal vēṇṭum.
teṉpulattār paṟṟiya viḷakkam: tolkāppiyap pāyirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar urai naviluṅkāl kumari eṉṟa collukkuk kumariyāṟu eṉṟu poruḷ kūṟiṉār. avar avvāṟu poruḷ koṇṭataṟkuk kāraṇam. nacciṉārkkiṉi yarukku muṉṉirunta iḷampūraṇarum, iṟaiyaṉārakap poruḷ urai āciriyar mutaliyōrum, puṟanāṉūṟṟup pulavar cilarum kumariyai ōr āṟeṉṟu kūṟiyiruntatēyākum.
tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭa kālattuk kumari eṉpatu ōr āṟāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟē ārāyntuṇarap paṭṭatākum.
aṭiyārkku nallār kumarikkut teṟkē oru kālattirun toḻinta nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷiṉ peyarkaḷaiyum piṉvarumāṟu kūṟiṉār.
akkālattup paḵṟuḷi eṉṉum āṟṟukkum, kumari eṉṉum āṟṟukkum iṭaiyē eḻunūṟṟukkāvata āṟum avaṟṟiṉ nīr malivāṉeṉa malinta, ēḻteṅka nāṭum, ēḻ maturai nāṭum, ēḻmuṉ pālai nāṭum, ēḻpiṉ pālai nāṭum, ēḻkuṉṟa nāṭum, ēḻ kuṇakārai nāṭum, ēḻ kuṟumpaṉai nāṭum, eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari, kollam mutaliya paṉmalai nāṭum, kāṭum natiyum patiyum taṭanīrk kumari vaṭaperuṅkōṭṭiṉ kāṟum kaṭal koṇṭoḻitalāl kumariyākiya pauvam eṉṟār eṉṟu uṇarka.
muṉṉoru kālattil kumari muṉaikkut teṟkil kumariyāṟu oṉṟu iruntateṉṟum, ataṟkut teṟkē pala kāvatattukkappāl paḵṟuḷiyāṟu iruntateṉṟum, iv viraṇṭukkum iṭaiyē uḷḷa nilappakuti kaṭalāṟ paṉmuṟai yākak koḷḷappaṭṭateṉṟum aṟiyak kiṭakkiṉṟataṉṟō!
avvāṟu palakāl kaṭalnīr ēṟi viḻuṅkappaṭuntōṟum, an nāṭukaḷil iruntārākiya teṉpulattār (teṉpuṟattār) iṅkup pukal eṉṟu pukuvāraṉṟō? avaraiyē iṅku āciriyar teṉpulattār eṉṟār eṉka.
teṉpulam - teṟkiṭam; ēḻteṅkanāṭu mutaliya nāṟpat toṉpatu nāṭukaḷ.
teṉpulattār eṉpatu pitirar eṉṟu poruḷ kūṟiṉār parimēlaḻakar. avvāṟu avar poruḷ kūṟiyataṟku, iṭaik kālattil vaṭavarāl pukuttappaṭṭa poynūṟkaḷē kāraṇam eṉka.
teṉpulam, teṟkum pulamum ākiya iru coṟkaḷāl ākiyatu. pulam - iṭam. pulam eṉpatu aṟivukkum peyar eṉiṉ, iṅkup poruntāmai aṟika.
kalai malinta teṉpulavar kaṟṟōr tam iṭar tīrkkum, - karuppaṟiyalūr. (cun. tēvāram tiruppaṟi) eṉṟa iṭattum teṉ pulattāraiyē kuṟitta teṉpar. 
teyvam eṉpataṉ viḷakkam.
mikupaḻa nāḷil, taṉṉil eḻuntu iṉṉal viḷaikkum kāṭṭut taṇalaiyum, ennilattum pāyntu iṭarppaṭuttum kāṭṭāṟṟup puṉalaiyum, māṟṟarun tuṉpam viḷaivikkum peruṅkāṟṟaiyum, kalaṅkak kalaṅka vantaṭikkum vilaṅkukaḷaiyum eṇṇip potuvāka attuṉpattait tey eṉṟa collāṟ kuṟittārkaḷ.
tey eṉṟa accolliṟkuk kolluvatu eṉpatu poruḷ.
tey eṉ kiḷavi kōṟalum teyvamum (piṅkalantai 642) 
eṉpatu iṅku nōkkaṟkuriyatu.
piṉṉar ammakkaḷ aṟivu vaḷarcci peṟṟa aḷavil, attaṇalai uṇavu ākkutaṟkum, ulaikkaḷam eṭuttaṟkum, ap puṉalai, nel mutaliya viḷaittaṟkum, kuḷa mutaliya kāṇṭaṟkum, akkāṟṟai veppam āṟṟutaṟkum, nellait tūṟṟutaṟkum, avvilaṅkukaḷai ēraṭittaṟkum, pāl kaṟattaṟkum payaṉpaṭuttuvarāki avaṟṟaip pōṟṟalāṉārkaḷ. tiṅkaḷaip pōṟṟiṉar; ceṅkatir pōṟṟiṉar; maḻaitarum vāṉaip pōṟṟiṉar; vaḷañ ceyyum nilattaip pōṟṟiṉar. appōtum avarkaḷ avaikaḷait tey eṉṟē kūṟiṉar. moḻi vaḷarcci ēṟpaṭṭa pōtaṉṟō tey eṉpatu teyvam āyiṟṟu. teyvam tūya tamiḻc col. (tey-v-am) tey mutaṉilai; am peyariṟutinilai; v peyariṭainilai eṉap pirittuṇarka. itai vaṭacol eṉṟu kūṟi makiḻntu koḷvār cila kalakakkārar.
yaraḻa eṉṉum puḷḷi muṉṉar mutalā keḻuttu - vakara moṭu tōṉṟum (to.e.29) eṉṟa eḻuttu mayaṅku muṟaikkut teyvam varalāṟu kāṭṭappaṭṭataiyum avar aṟiyār.
itaṉālē, nāḷaṭaivil kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarum poruḷkaḷaiyum, payaṉpaṭu poruḷkaḷaiyum teyvam eṉṟār eṉa aṟintu koḷḷa vēṇṭum.
kālam ulakam uyirē uṭampē,
pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam,
ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varuum,
āyīraintum piṟavum aṉṉa,
āvayiṉ varūum kiḷavi ellām,
pālpirin ticaiyā uyartiṇai mēṉa.
- to.co.58
eṉṟa nūṟpāviṉāl, kālam teyvamāyiṟṟu. col teyvam āyiṟṟu. ceyal teyvam āyiṟṟu. ñāyiṟu, tiṅkaḷ, kōḷkaḷ teyvaṅkaḷ āyiṉa. piṉṉum celvam teyvamāyiṟṟu. nel mutaliyavai teyvaṅkaḷ āyiṉa. veṟṟi, pukaḻ, nūl teyvaṅkaḷāyiṉa. cāṉṟōr teyvam, aṉṉai teyvam, tantai teyvam, āciriyaṉ teyvam, talaivikkut talaivaṉ teyvam, kātal teyvam, aracaṉ teyvam āyiṉavāṟu kāṇka.
kuravai taḻīiyām marapuḷip pāṭit
tēyā viḻuppukaḻt teyvam paravutum.
- mullaikkali 3 aṭi 75 -76
itil pukaḻ teyvamāyiṟṟu.
		niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.	 			
- kuṟaḷ 28
itil cāṉṟōr teyvaṅkaḷākak kūṟappaṭṭaṉar eṉṟiv vāṟu (tol - poruḷ 81-m pāṭṭiṉ uraiyil) kūṟappaṭṭatu.
		keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē
eṭuppatūum ellām maḻai.
- kuṟaḷ 15
itil maḻai teyvamākak kūṟappaṭṭatu. (ivvāṟu tol - poruḷ 81-l kūṟappaṭṭatu.)
		kārār puṟaviṟ kalitta putarmānti
ā vāḻiyarō neṭitu.
itil ā teyvamākak kūṟappaṭṭatu. ( urai)
		koṭi nilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē. 		
- tol. 88
itil katirum tīyum tiṅkaḷum teyvaṅkaḷ āyiṉa.
		kulamakaṭkut teyvam koḻunaṉē maṉṟa
putalvarkkut tantaiyum tāyum - aṟavōrk(ku)
aṭikaḷē teyvam aṉaivarkkum teyvam
ilaimukap paimpū ṇiṟai.
- nītineṟi viḷakkam 27

itil koḻunaṉ mutaliyavar teyvaṅkaḷ āyiṉavāṟu kāṇka.
maṟṟum, aṉpu, aṟivu, vāymai, aṟam mutaliya naṟpaṇpukaḷ aṉaittum teyvaṅkaḷ eṉavum aṟital vēṇṭum.
iṉit teṉ pulattārai ōmpuvatāvatu: tamiḻ nāṭṭār eṉṟu karuti avar vāḻvukku āṉa vaḻivakai ceytalām. teyvaṅkaḷai ōmpuvatāvatu: āp pōṉṟavaikaḷai naṉku kāttalum, aracaṉ pōṉṟōrai vāḻtti avar kaṭṭaḷaikkuk kaṭṭuppaṭuvatum avaraip pōṟṟuvatum ām.
nilam, tī, nīr, vaḷi, vicumpu pōṉṟavaikaḷiṉ payaṉaṟitalum pōṟṟutalum ām.
aṟam mutaliyavaṟṟiṉ arumai terintu mēṟ koṇ ṭoḻukalum ām.
pukaḻaip perumpayaṉākak karuvi ulakil aruñceyal ceytalum ām.
iṉi viruntōmpalāvatu - uḷḷam uvantu varavēṟṟu uṇpittal.
okkal ōmpalāvatu: uṟaviṉarkku oṉṟu uṟṟuḻik kai koṭuttalām.
taṉṉai ōmputalāvatu: taṉ maṉaivi makkaḷaiyum teṉ pulattāraiyum kāttaṟku āṉa takutikku iṭaiyūṟiṉṟit taṉṉaik kāttuk koḷvatām.
talai - mutaṉmai, aḵtu aṟam eṉṟām.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 29.11.1960
44
paḻiyañcip  pāttū  ṇuṭaittāyiṉ  vāḻkkai
vaḻiyeñca  leññāṉṟu  mil.
pi.mā:		vāḻkkai paḻi añci pāttu ūṇ uṭaittu
āyiṉ eññāṉṟum vaḻi eñcal il.
poruḷ: vāḻkkai - oruvaṉiṉ ilvāḻkkaiyāṉatu, paḻiañci - paḻikku añci, pāttūṇ uṭaittu āyiṉ - pakut tuṇṭalaik koṇṭatāyiruppiṉ, eññāṉṟum - ek kālattum, vaḻi eñcal il - avaṉ vaḻi varuvōr uyarntu niṟṟalaṉṟik keṭutal illai.
karuttu: nalvaḻiyil celvam cērkkavēṇṭum. ataiyum taṉakkuḷḷatu kaḻittu maṟṟataip potu nalattukkup pakirntu utava vēṇṭum.
pakuttuṇṭalaip piṉṉark kuṟittaliṉ, mutaṟkaṇṇuḷḷa paḻiyañcutal celvam cērttaṟkaṇ paḻiyañcutal eṉakkoṇṭu aṟavaḻiyil poruḷ tēṭuka eṉṟārāyiṟṟu.
pāttūṇ eṉṟatu, taṉ kuṭumpattukkāṉataiviṭa miñciya celvattai aracukkum, aṟa nilaiyaṅkaṭkum ām vakaiyil pirittuk koṭuttalai. pakuttu - pāttu eṉa maruviṟṟu. uṇṇaliṉ mutaṉilai ākiya uṇ, ūṇ eṉat tirintatu. itu mutaṉilai tirinta toḻiṟ peyar.
paḻiyañci eṉpatu iraṭṭuṟa moḻintatu: paḻiyañcip poruḷ cērttalukkum, paḻiyañcip pāttūṇ uṭamaikkum āyiṉamaiyāṉ.
pakuttuṇṇutalil paḻiyañcuvatāvatu, tāṉ peṟṟa celvam taṉ nāṭṭukkē āmpaṭi pakuttal; piṟa nāṭṭārkku āmpaṭi pakuttāṉāyiṉ avaṉukkup paḻinērum eṉka.
oruvaṉ mīttuvaikkum celvattālēyē avaṉ vaḻi varuvōr vāḻa muṭiyum eṉṟu karuta vēṇṭā, avaṉ paḻiyañcip pakuttuṇṇak kaṭavaṉ. ataṉāl avaṉ aṭainta aṟamum aṟattāl vanta pukaḻum vaḻi vantōrai vāḻavaikkum eṉpār, ivvāṟu kūṟiṉār āciriyar.
45
aṉpu  maṟaṉu  muṭaittāyi  ṉilvāḻkkai
paṇpum  payaṉum  atu.
pi.mā.:		ilvāḻkkai aṉpum aṟaṉum uṭaittu
	āyiṉ atu paṇpum payaṉum.
poruḷ: ilvāḻkkai - kātaliruvar karuttorumittu vāḻvatōr ilvāḻkkaiyāṉatu, aṉpum - aṉpaiyum, aṟaṉum - aṟattaiyum, uṭaittāyiṉ - koṇṭatāyiruntāl, atu - avvāṟu koṇṭa atu, paṇpum payaṉum - avvil vāḻkkaiyiṉ paṇpum, payaṉumākum. 
karuttu: maṉa nalattāṉākiya aṉpum, aṟamum koṇṭa il vāḻkkaiyē pēriṉpa vāḻkkai.
aṉpukkum aṟattiṟkum appālāka iṉpam payappatoṉ ṟillai eṉpār paṇpum payaṉum atu eṉṟār. ic ceyyuḷāl uruva vaṇakkam, camayak kaṇakkar kūṟum tammil māṟupaṭṭa palavakai muyaṟcikaḷ, mūṭa vaḻakkaṅkaḷ aṉaittaiyum maṟuttār.
itil payaṉ eṉṟatu iṉpattai; paṇpu eṉṟatu aṉpaiyum, aṟattaiyum; aṉpum aṟamum koṇṭiruttalē iṉpa nilai eṉṟu valiyuṟuttiyatai uṟṟu nōkkit teḷika.
46
aṟattāṟṟi  ṉilvāḻkkai  yāṟṟil  puṟattāṟṟil
pōōyp  peṟuva  tevaṉ.
pi.mā:		ilvāḻkkai aṟattu āṟṟiṉ āṟṟil puṟattu
āṟṟil pōōyp peṟuvatu evaṉ?
poruḷ: ilvāḻkkai - maṉaiyāḷōṭu kūṭic ceyyum il vāḻkkaiyai, aṟattu āṟṟiṉ āṟṟil - aṟavaḻiyil naṭattiṉāl, puṟattu āṟṟil pōoyp peṟuvatu evaṉ? piṟa vaḻiyiṟ ceṉṟu peṟat takka payaṉ etu? (oṉṟumillai eṉṟapaṭi.)
karuttu: aṟa vaḻiyil āṟṟum ilvāḻkkai iṉpantarum. piṟa vaḻiyil āṟṟuvatu tuṉpantarum.
puṟattāṟu eṉpatu, tuṟavaṟa neṟi eṉṟu karutiṉār parimēlaḻakar. tuṟavaṟattālum payaṉai aṭaiyalām eṉa mēl āciriyar kuṟittār ātaliṉ atu poruntātu. aṟaneṟikkaṇ illaṟam ceyvatāl iṉpam kiṭaikkum eṉṟār muṉṉum. piṟa neṟi eṉṟatu, īṇṭu vantēṟikaḷ makkaḷ pāl vitaittuḷḷa maṭamai neṟikaḷai.
kolai vēḷvi ceyvatāl vāṉulaku peṟalām. uruvaṅkaḷai nōkki nōṟṟalāl ellām peṟalām eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟil uḷḷa tī neṟikaḷāl tuṉpamē uṇṭām eṉpār ivvāṟu kūṟiṉār eṉka.
aṟattāṟu, puṟattāṟu eṉpavaṟṟil āṟu - vaḻi. āṟṟiṉ eṉpatu, āṟṟutaliṉ mutaṉilaiyākiya āṟṟu, iṉ eṉṟa etir kāla viṉaiyecca iṟutinilai peṟṟatu. evaṉ - etu, evai eṉum iraṇṭukkum potuvāy varum viṉā.
47
iyalpiṉā  ṉilvāḻkkai  vāḻpava  ṉeṉpāṉ
muyalvāru  ḷellān  talai.
pi.	:	iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ
muyalvāruḷ ellān talai.
poruḷ: ilvāḻkkai - illāḷōṭu kūṭivāḻum vāḻkkai yiṉiṉṟu, iyalpiṉāl - ataṟkuriya aṟa muyaṟciyōṭu, vāḻpavaṉ eṉpāṉ - vāḻkiṉṟavaṉ eṉṟu collap peṟuvāṉ, muyalvāruḷ ellām talai - piṟa vaḻiyil muyalvār ellāriṉum mēlāṉavaṉ.
karuttu: aṟa muyaṟciyuṭaṉ kūṭiya illaṟattāṉ, piṟa muyaṟci ceyvāṉiṉum mēlāṉavaṉ.
piṟamuyaṟci: kolai, vēḷvi, uruva vaṇakkam mutaliyavai.
48
āṟṟi  ṉoḻukki  yaṟaṉiḻukkā  vilvāḻkkai
nōṟpāri  ṉōṉmai  yuṭaittu.
pi.	:	āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉ iḻukkā ilvāḻkkai
nōṟpāriṉ nōṉmai uṭaittu.
poruḷ: āṟṟiṉ oḻukki- tavañ ceyvārait tavaneṟiyē oḻukac ceytu, aṟaṉ iḻukkā ilvāḻkkai - aṟam piḻaikkāta il vāḻkkaiyāṉatu, nōṟpāriṉ nōṉmai uṭaittu - attavam ceyvāriṉ āṟṟalai viṭap pērāṟṟal uṭaiyatākum.
karuttu: tavam ceyvār āṟṟaliṉum ilvāḻkkai naṭattuvāṉ āṟṟal peritu.
tavam ceyvārkkuṟum iṭaiyūṟu nīkkuvāṉ ilvāḻ vāṉ ātaliṉ, ilvāḻvāṉ āṟṟal peritu eṉṟār. oḻukki - oḻuki eṉpataṉ piṟaviṉai.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 13.12.1960
49
aṟaṉeṉap  paṭṭatē  yilvāḻkkai  yaḵtum
piṟaṉpaḻippa  tillāyi  ṉaṉṟu.
pi.mā	:	ilvāḻkkaiyē aṟaṉ eṉappaṭṭatu. aḵtum
piṟaṉ paḻippatu il āyiṉ naṉṟu.
poruḷ: ilvāḻkkaiyē aṟaṉ eṉappaṭṭatu - maṉaiyāḷōṭu kūṭi naṭattum vāḻkkaiyē aṟam eṉappaṭṭatu, aḵtum - aṟamē niṟainta avvilvāḻkkaiyum, piṟaṉ paḻippatu il āyiṉ - piṟaṉāl paḻikkappaṭuvatu illā toḻintāl, naṉṟu - aṟam eṉappaṭum.
karuttu: ilvāḻvē, aṟavāḻvu eṉṟu collap paṭiṉum, oru mācu uṟiṉum atu aṟa vāḻvu eṉappaṭātu.
tuṟavaṟattiṉ vērukku illaṟamē kāraṇam ātaliṉ, aṟaṉ eṉṟār. atuvēyumaṉṟi illāḷōṭu kūṭi naṭattum vāḻkkai vakaiyil aṟamē niṟaintiruttaliṉ il vāḻkkaiyē aṟam eṉṟār eṉpatum aṟital vēṇṭum.
iṉi, aṟam niṟainta avvilvāḻkkaiyum, piṟaṉ paḻikkum vakaiyil ciṟitu kuṟṟappaṭiṉum aḵtu aṟaṉ eṉap paṭātu eṉpār ivvāṟu kūṟiṉār āciriyar.
aṟaṉ eṉappaṭṭatē eṉpataṉ pirinilai ēkāram ilvāḻkkai eṉpataṉōṭu kūṟappaṭṭatu. naṉṟu - aṟam.
tuṟavaṟattaic ciṟappilatākak kāṇpār āciriyar, ēṉ? illat tuṟavai nīkki uḷḷat tuṟaviṉai ārāyiṉ, av vuḷḷattuṟavāl ulakukkup payaṉ etuvumillā toḻilāl eṉka. mēlum, tuṟantāṉ eṉpāṉ, ilvāḻvāṉaiyē etirpārttavaṉākiṟāṉ ataṉālum eṉka.
50
vaiyattuḷ  vāḻvāṅku  vāḻpavaṉ  vāṉuṟaiyun
teyvattuḷ  vaikkap  paṭum.
pi.mā.:	vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉ uṟaiyum
	teyvattuḷ vaikkap paṭum.
poruḷ: vaiyattuḷ - ulakattil, vāḻvāṅku vāḻpavaṉ - vāḻum muṟaippaṭi vāḻum oruvaṉ, vāṉ uṟaiyum - vāṉulakil vāḻvatākac collappaṭum, teyvattuḷ vaikkappaṭum - teyvaṅkaḷiṉ varicaiyil vaittu eṇṇap paṭuvāṉ.
karuttu: maṉaiyāḷōṭu kūṭi, vāḻum muṟaippaṭi vāḻka.
vāṉuṟaiyum teyvattuḷ vaikkappaṭum eṉṟatu piṟar tam matam mēṟkoṇṭatu. vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ eṉṟatu, avvāṟu mēṟkoṇṭa ap piṟar matattaik kaḷaintatu. teyvattuḷ vaikkappaṭuvataṟkuc camayak kaṇakkar mēṟkoḷḷap paṇitta muṟaikaḷ vēṟu vēṟu. avaṟṟaiyellām tēvaiyaṟṟavai eṉa otukki, vāḻum muṟaippaṭi vāḻka eṉṟār.
ettaṉai camaiyaṅkaḷ! avaiyum oṉṟiṉōṭoṉṟu ovvātavai. accamayaṅkaḷ, makkaḷai mēṟkoḷḷap paṇikkum muṟaikaḷ ettaṉai! avaikaḷum oṉṟiṉōṭoṉṟu ovvātavai.
ammuṟaikaḷai mēṟkoṇṭu makkaḷ paṭum iṉṉalkaḷ ettaṉai! māṉa iḻappu, matiyiḻappu, celva iḻappu, ceyaliḻappu!
ittaṉai pāṭṭukkum, payaṉuṇṭu eṉum uṟutiyēṉu muṇṭā? atuvum illai.
eṉiṉum makkaḷ teyva ulakattil teyva varicaiyil cēra ittaṉaiyum paṭṭuttāṉ āka vēṇṭum eṉṟu nampukiṉṟārkaḷ - nampac ceytatāl.
āciriyar, makkaḷ maṉattil iṭam peṟṟuviṭṭa inta nampikkaiyai etirkka eṇṇavillai. teyva varicaiyil teyvamākac cēra vēṇṭiyataṟkē vaḻi colvār pōl, makkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya muṟaiyai itō eṉṟu kāṭṭiṉār. makkaḷē! maṉaiyāḷōṭu kūṭi vāḻum muṟai tavaṟātu vāḻkkai naṭattuṅkaḷ eṉṟu kūṟi aruḷiṉār. ivvāṟu āciriyar kūṟiyaruḷiyatāl, avar nallatōr uṇmaiyai makkaḷukkuk kāṭṭiṉārāyiṉar. ivvāṟu āciriyar kūṟiyaruḷiyatāl, camayak kaṇakkar mati vaḻiyēkutal vēṇṭām eṉṟum viḻippūṭṭiyavarāyiṉār.
ivvatikārattāl, ilvāḻkkaiyiṉ mēṉmai, ataṉ payaṉ ivvāṟeṉa viḷakkiyatōṭu, camaiyaṅkaḷaiyum maṟuttu, vāḻu muṟaippaṭi vāḻa vēṇṭiyatōr uṇmaiyaiyum kūṟiyaruḷiṉār.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 20.12.1960

atikāram - 6
vāḻkkait tuṇai nalam
aḵtāvatu: muṟkūṟiya ilvāḻkkait tuṇaiyākiya illāḷiṉ naṉmai.
51
maṉaittakka  māṇpuṭaiya  ḷākit  taṟkoṇṭāṉ
vaḷattakkāḷ  vāḻkkait  tuṇai.
pi.mā.:		vāḻkkait tuṇai maṉai takka māṇpu uṭaiyāḷ
	āki, taṉ koṇṭāṉ vaḷam takkāḷ.
poruḷ: vāḻkkait tuṇai - ilvāḻkkait tuṇaiviyāvāḷ, maṉaitakka - maṉaiyiṉkaṇṇatāṉa aṟattiṟku ēṟṟa, māṇpu uṭaiyaḷ āki - naṟpaṇpuṭaiyavaḷāki, taṉ koṇṭāṉ - taṉṉaik koṇṭavaṉatu, vaḷam takkāḷ - varuvāykkut takka celavu ceyyum ceṭṭu uṭaiyavaḷ.
karuttu: vāḻkkait tuṇaivi, maṉaiyaṟattukku ēṟṟa paṇpuṭaiyavaḷ; varuvāykkut takkapaṭi celavu ceyyum ceṭṭuṭaiyavaḷ:
maṉaikkut takka eṉpatu maṉaittakka eṉa vantatu; nāṉkaṉ tokai. vaḷattukkut takkāḷ eṉpatu vaḷattakkāḷ eṉa vēṟupāṭuṟṟatu.
taṉkoṇṭāṉ, taṉṉaik koṇṭāṉ eṉa virikka. iraṇṭaṉ tokai. vēṟupāṭu eṉpatai vikāram eṉpar vaṭavar.
52
maṉaimāṭci  yillāḷka  ṇillāyiṉ  vāḻkkai
yeṉaimāṭcit  tāyiṉu  mil.
ã.kh.:	illāḷkaṇ maṉaimāṭci ilāyiṉ vāḻkkai
	eṉaimāṭcittu āyiṉum il.
poruḷ: illāḷ kaṇ - illāḷiṭattu, maṉaimāṭci - maṉai yaṟattukku vēṇṭiya naṟpaṇpu, il āyiṉ - illaiyāyiṉ, vāḻkkai - avvil vāḻkkaiyāṉatu, eṉai māṭcittu āyiṉum il - celva mutaliyavaṟṟāl ettakaiya perumai yuṭaiyatāyiṉum aṉaittum illaiyākum.
karuttu: celva mutaliya uṟṟa kuṭumpamāyiṉum, illāḷiṭam vēṇṭiya naṟpaṇpu aṟṟatāyiṉ aṉaittum aṟṟatākiviṭum.
māṭci - itil māṇ mutaṉilai ci paṇpup peyar iṟutinilai. ittūya tamiḻc collai iṉṟum, āriyac cārpiṉar kṣi eṉṟa eḻuttu iṭṭu eḻuti vaṭa collākki varukiṉṟaṉar. kāṭciyaiyum appaṭi. atil kāṇ mutaṉilai, ci toḻiṟ peyar iṟuti nilai.
53
illate  ṉillavaṇ  māṇpāṉā  luḷḷate
ṉillavaṇ  māṇāk  kaṭai.
pi.mā.:			illavaḷ māṇpu āṉāl illatu eṉ
	illavaḷ māṇākkaṭai uḷḷatu eṉ.
poruḷ: illavaḷ māṇpu āṉāl - illāḷ māṇpu uḷḷavaḷ āṉāl, illatu eṉ - akkuṭumpattil illātatu eṉṉa, illavaḷ māṇākkaṭai - illāḷ māṇpu illātavaḷāṉāl, uḷḷatu eṉ - akkuṭumpattil iruppatu eṉpatu etu? (oṉṟu millai eṉṟapaṭi).
karuttu: illāḷ māṇpu uṭaiyaḷ ātal vēṇṭum. māṇpuṭaiyāḷ āṉāl eṉaṟpālatu, māṇpu āṉāl eṉappaṭṭatu. paṇpu paṇpiṟkāṉatu ākupeyar. illāḷiṭam paṇpillā viṭil eṉṉa iruntum payaṉillai eṉṟārāyiṟṟu.
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 20.12.1960
54
peṇṇiṟ  peruntakka  yāvuḷa  kaṟpeṉṉum
tiṇmaiyuṇ  ṭākap  peṟiṉ.
pi.mā.:	kaṟpu eṉṉum tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ
	peṇṇiṉ peruntakka yā uḷa.
poruḷ: kaṟpu eṉṉum tiṇmai - kaṟpu eṉpatōr acaiyāt taṉmai, uṇṭākap peṟiṉ - aṭaiyap peṟṟāl, peṇṇiṉ peruntakka yāuḷa - peṇṇai viṭa perutta perum pēṟu vēṟeṉṉa irukka muṭiyum? (illai eṉṟapaṭi).
karuttu: kaṟpuḷḷa maṉaiyāḷaip peṟuvataiviṭa vēṟu pēṟu illai.
kaṟpu eṉpatu, poruḷ ūṭṭamuḷḷa oru tamiḻc col. atu kal eṉṟa mutaṉilaiyum, pu eṉṟa paṇpup peyar iṟuti nilaiyum uṭaiyatu. kalliṉ taṉmai eṉpatu ataṉ nēr poruḷ. kalliṉ taṉmaiyāvatu:
ulakam viyakkumāṟu pōril tiṟaṅkāṭṭi iṟanta maṟavaṉ peyar poṟittum, ulakiṉarkku naṉṉeṟi kāṭṭic ceṉṟa tamiḻc cāṉṟōr peyar poṟittum, taṉ vāḻkkait tuṇaivaṉōṭu oṉṟiya uḷḷamāṉatu acaiyāttaṉmai peṟṟu aritu ceyta makaḷir peyar poṟittum kal naṭuvārkaḷ aṉṟō! akkal aruñceyalkaṭku aṭippaṭaiyāṉa perum paṇpukaḷai niṉaivupaṭuttum aṉṟō? kalliṉ taṉmai itaṉāl aṟiyappaṭum. eṉavē takkāriṉ perum paṇpē kaṟpu eṉa aṟital vēṇṭum.
kaṟpu, kaṟṟal eṉṟa poruḷuṭaiyatu eṉṟum, oru peṇ iḷamaiyil peṟṟōriṭam kaṟpatālum māmaṉ māmiyariṭam kaṟpatālum, appeyar vantateṉṟum colvārum uḷar. itu ciṟappuṭaiyap poruḷ aṉṟu. ēṉ? ekkālattum piṟariṭa miruntē kaṟkum oruttiyait taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇi takaicāṉṟa coṟkāttal mutaliya aṟivu āṟṟalu ṭaiyavaḷeṉṟu koḷḷuvataṟ killai ātaliṉ.
peṇṇiṉ - iṉ aintaṉurupu: nīṅkaṟ poruṭṭu. takka - palaviṉpāl kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyar.
55
teyvantoḻā  aḷ  koḻunaṟ  ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap  peyyu  maḻai.
pi.mā:		teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻutu
eḻuvāḷ pey eṉa maḻai peyyum.
poruḷ: teyvam toḻāaḷ  - teyvaṅkaḷait toḻamāṭṭāḷ, koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ - kaṇavaṉait toḻutapaṭiyē tuyil viṭṭeḻuvāḷ, (avaḷ ak koḻunaṉukku) pey eṉa peyyum maḻai - pey eṉṟu eṇṇiya aḷavil peytāl otta payaṉ maḻai.
karuttu: kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarvaṉavum, mikka payaṉ viḷaip paṉavum ākiya teyvam, taṉ kaṇavaṉaiviṭa vēṟu illai eṉṟu eṇṇum maṉaivi, ak kaṇavaṉukkup payaṉ maḻai.
	peyyeṉap peyyum maḻai eṉṟatu, aḷavaṟintu peyvatōr payaṉ maḻaiyai, ñālam virumpiya vaṇṇam peyyum maḻai pōl kātalaṉ virumpiyapōtu, avaṉ perumaḷavu iṉpam aḷippavaḷ eṉṟu kātal iṉpattai viḷakkiṉār. ivvāṟu kātaliṉpattukku maḻaiyai uvamittār āciriyar, maṟṟōriṭattum. atu varumāṟu:
		vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku
vīḻvār aḷikkum aḷi.		- kuṟaḷ, 1112
eṉṟatu kāṇka.
ippāṭṭiṟku vēṟu vakaiyāṟ poruḷ koṇṭār piṟarellām. piṟateyvaṅkaḷait toḻātu, kaṇavaṉaiyē toḻuvāḷ, maḻaiyai nōkkip pey eṉil ammaḻai peytu viṭum eṉṟaṉṟō poruḷ koṇṭār? atu poruntātu. eṉṉai? maḻaiyai nōkkip pey eṉa vēṇṭuvāḷ eṉil, et teyvattaiyum vaṇaṅkātavaḷ eṉappaṭṭavaḷ maḻait teyvattai vaṇaṅkiyavaḷāvāḷaṉṟō! itu kiṭakka, paṉṉāṭkaḷ viṇṇiṉṟu poyppatum uṇṭu. annāṭkaḷilellām kaṟpuṭaip peṇṭir illātoḻintār eṉpatā?
ulakap peṇkaḷ aṉaivarum kaṟpillātavar eṉak koḷḷum maṉuviṉ koḷkaiyuṭaiyār avvāṟu karutuvatu poruttamē yākum. kaṟpuṭai makaḷirālēyē ivvulaku nilai peṟukiṉṟatu eṉak kāṇum tamiḻar avvāṟu karutār. ātalāl, vaḷḷuvar uḷḷam atu vaṉṟu. maḻai iyaṟkaiyiṉ koṭai, atu makkaṭkuk kaṭṭuppaṭṭataṉṟu.
uṟaṟpāla nīkkal uṟuvārkkum ākā
peṟaṟpā laṉaiyavum aṉṉavām māri
vaṟappiṉ taruvārum illai ataṉaic
ciṟappiṉ taṇippārum il.		- nālaṭi 104
eṉṟatāl, vārā maḻaiyai varuvippār eṉṟum, eṅkum illai yeṉpataiyum uṇarka. aḵtēyum aṉṟi, vantu aḷaviṉ mikkup poḻintu keṭukkum maḻaiyait taṭuppārum illai eṉpatai aṟintu vaikka.
		toḻāaḷ - uyiraḷapeṭai
kaṟpuṭaiya peṇ amirtu ...
- ciṟupañca mūlam
eṉṟa aṭiyōṭu icceyyuḷ oppunōkkattakkatu. kaṟpuṭaiya peṇṇāṉavaḷ taṉ kaṇavaṉukku amiḻtu eṉpatu avvaṭiyiṉ poruḷ.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 27.12.1960
56
taṟkāttut  taṟkoṇṭāṟ  pēṇit  takaicāṉṟa
coṟkāttuc  cōrvilāḷ  peṇ.
pi.mā.:		taṉkāttu taṉkoṇṭāṉ pēṇi takaicāṉṟa
col kāttu cōrvu ilāḷ peṇ.
poruḷ: taṟkāttu - kaṟpiṉiṉṟu acaiyāmal taṉṉaik kāttum, taṉ koṇṭāṉ pēṇi - taṉṉaik koṇṭavaṉākiya kaṇavaṉaik kāttum, takai cāṉṟa col kāttu - perumai mikka taṉ kuṭikkuriya pukaḻaik kāttum, cōrvu ilāaḷ  peṇ - ākiya ivaṟṟil ciṟitum maṉattaḷarcci yillātavaḷ evaḷō, avaḷē, maṉaivi.
	cēra cōḻa pāṇṭiyar vaḻi vantavaḷ eṉṟa pukaḻc collukku iḻukkākumpaṭi oḻukkan tavaṟamāṭṭāḷ eṉpār, takai cāṉṟa col kāttu eṉṟār. maṉavuṟutiyuṭaiyavaḷ eṉpār cōrvilāḷ eṉṟār.  peṇ- maṉaivi.
karuttu: taṉṉaiyum, tuṇaivaṉaiyum, kuṭip perumaiyaiyum kāppatil maṉattaḷarcciyillātavaḷ peṇ.
paṇpu, kuṭippiṟappu nilaimai mutaliyavaṟṟil taṉakkoppuṭai yāṉaik kaṇṭu kātalāl maṉam oṉṟupaṭu maṭṭum taṉ kaṟpait tāṉ kāttuk koḷpavaḷ peṇ. aḵtēyumaṉṟi koṇṭa talaivaṉaip pirinta vaḻiyum kaṟpil taṉṉaik kāttuk koḷpavaḷ peṇ eṉpār taṟkāttu eṉṟār.
taṉṉaik koṇṭavaṉ, atāvatu taṉ uḷḷattaip paṟittavaṉ iruḷilum, iṭukkaṇilum varuvatait tavirkka eṉṟu kūṟit talaivaṉait taṭuttuk kāttalāl taṟkoṇṭāṉ pēṇi eṉṟār.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 27.12.1960
57
ciṟaikākkuṅ  kāppevaṉ  ceyyu  makaḷir
niṟaikākkuṅ  kāppē  talai.
pi.mā	:	makaḷir niṟai kākkum kāppē talai
ciṟai kākkum kāppu evaṉ ceyyum?
poruḷ: makaḷir - tamiḻ makaḷir, niṟai - tam neñcaik kaṟpu neṟiyil niṟuttuvatōr niṟaiyai, kākkum kāppē talai - kāppatōr kāvalē ulakil ciṟantatu. ciṟai kākkum kāppu - piṟa vantēṟikaḷ tam maṉaiviyaraic ciṟai vaittalāl kākkum kāppu, evaṉ ceyyum - eṉṉa payaṉaic ceyyum (payaṉpaṭātu eṉṟapaṭi).
karuttu: makaḷir māṭṭu vantēṟikaḷ koṇṭa maṉappāṉmai tamiḻarkaḷāl veṟukkattakkatākum.
maṉu collukiṟār: mātarkaḷ, kaṟpu nilai iṉmaiyum, nilaiyā maṉamum, naṭ piṉmaiyum iyaṟkaiyāka uṭaiyavarkaḷātalāl, avarkaḷiṉ kaṇavaṉmārkaḷāl, ciṟai vaittuk kāppāṟṟap paṭṭiruppiṉum, kaṇavarkaḷai ammakaḷir pakaippārkaḷ. makaḷirkaṭku inta iyaṟkaip paṇpu piramaṉ tōṟṟuvittapōtē uṇṭāṉa teṉṟaṟintu āṭavarkaḷ avarkaḷ kēṭuṟāmal naṭappataṟkāṉa kaṭṭāya muyaṟci ceyyavēṇṭum - eṉṟu.
tammiṉap peṇkaḷiṉ iyaṟkai naṭaikaṇṭē maṉu ivvāṟu kūṟiṉār. niṟaikāttal eṉṟatu tamiḻ makaḷiraip paṟṟiyatu. ciṟai kāttal piṟa vantēṟikaḷaip paṟṟiyatu. niṟai  - eṉpatil niṟu mutaṉilai; ai toḻiṟ peyar iṟuti nilai. niṟuttal eṉpatu poruḷ.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 27.12.1960
58
peṟṟāṟ  peṟiṟpeṟuvar  peṇṭir  peruñciṟappup
puttēḷir  vāḻu  mulaku.
pi.mā.: peṇṭir peṟṟāṉ peṟiṉ perumai ciṟappu
	puttēḷir vāḻum ulaku peṟuvar.
poruḷ: peṇṭir - makaḷir, peṟṟāṉ peṟiṉ - taṉ uḷḷattaik kavarnta tuṇaivaṉiṉ uḷḷattaik kavarntārāyiṉ, perumai ciṟappu puttēḷir vāḻum ulaku peṟuvar - peruñ ciṟappiṉai yuṭaiya teyvaṅkaḷ vāḻuvateṉac collappaṭum ulakaip peṟuvārkaḷ.
karuttu: taṟkoṇṭāṉ uḷḷattaik kavarnta makaḷir ellāp pēṟum peṟuvār.
puttēḷir vāḻum ulaku eṉṟatu pukaḻ, celvam, mutaliya payaṉpaṭu poruḷkaḷum, kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarkiṉṟa poruḷkaḷum ākiya kūṭṭattai, itu muṉṉar viḷakkap paṭṭatu. peṟṟāṉ peṟiṉ iraṇṭām vēṟṟumait tokai. nilaimoḻi uyartiṇaiyāṉatāl peṟṟāṟ peṟiṉ eṉṟāyiṟṟu. puttēḷir uyartiṇaip paṉmai, teyvaṅkaḷ eṉpatu poruḷ.
peṟṟāṉ peṟiṉ eṉpataṟkuk kaṇavaṉai vaḻipaṭutal peṟuvarāyiṉ eṉap poruḷ kūṟiṉār parimēlaḻakar. vaḻipaṭuvatāl kātalar irucārpiṉarum etirpārkkum iṉpam aṭaitalillai eṉpatai avar eṇṇiṉārillai.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 03.01.1961
59
pukaḻpurin  tillilōrk  killai  yikaḻvārmuṉ
ṉēṟupōṟ  pīṭu  naṭai.
pi.mā.:			ikaḻvārmuṉ ēṟu pōl pīṭu naṭai
	pukaḻ purinta il ilōrkku illai.
poruḷ: ikaḻvārmuṉ - ikaḻvārākiya pakaivar etiril, ēṟupōl pīṭu naṭai - arimā ēṟṟaip pōl nimirnta naṭai, pukaḻ purinta il illōrkku illai - pukaḻai virumpiya maṉaiyāḷ illātārkku irukkamuṭiyātu. 
karuttu: naṉ maṉaiviyaip peṟātāṉ pakaivar muṉ nimirntu naṭakka muṭiyātu.
purinta  eṉṉum peyareccattiṉ īṟṟu akaram tokkatu. il-maṉaivi, āku peyar.
illāḷ orutti pukaḻai virumpuvatāvatu: ātimanti, auvai pōṉṟa peṇ makkaḷaiyum, ceṅkuṭṭuvaṉ vaḷḷuvaṉ pōṉṟa āṇ makkaḷaiyum ulakukku īṉṟu tara virumpuvatu mutaliyavai: pīṭunaṭai - perumai naṭai, nimirnta naṭai eṉṟām.
60
maṅkala  meṉpa  maṉaimāṭci  maṟṟata
ṉaṉkala  naṉmakkaṭ  pēṟu.
pi.mā.:		maṉaimāṭci maṅkalam eṉpa maṟṟu ataṉ
	naṉmai kalam naṉmai makkaḷ pēṟu.
poruḷ: maṉaimāṭci - maṉaiyāḷiṉ naṟpaṇpu, naṟ ceyalkaḷai, maṅkalam eṉpa - kuṭumpattiṟkamainta iyaṟkai yaḻaku eṉpar aṟivuṭaiyōr. ataṉ naṉmai kalam naṉmai makkaṭ pēṟu eṉpa - ataṟku mēl amainta nallaṇiyāvatu nalla makkaḷaip peṟuvatu eṉpar aṟivuṭaiyōr.
karuttu: maṉaimāṭci maṅkalam eṉpa. naṉmakkaṭ pēṟu, ataṉ mēl amainta nallaṇi eṉpa.
maṅkalam - iyaṟkaiyaḻaku.
		naṟumalark kōtainiṉ nalampā rāṭṭunar
maṟuvil maṅkala aṇiyē aṉṟiyum
piṟitaṇi aṇiyap peṟṟatai evaṉ kol?
- cilap; maṉaiyaṟam, 62-64
eṉpatil maṅkala aṇi, iyaṟkai aḻakeṉṟu poruḷ koḷḷap paṭṭatu kāṇka.
iyaṟkai aḻakirukkavum, ceyaṟkai yaḻakāya aṇiyum illāḷ virumpumō eṉiṉ, avaḷ makkaḷai virumputal pōl virumpum, itaṉālaṉṟō,
		māṭakkuc cittiramum mānakarkkuk kōpuramum
āṭamaittōḷ nallārk kaṇiyumpōl - nāṭimuṉ
aituraiyā niṉṟa aṇinturaiyai ennūṟkum
peyturaiyā vaittār peritu.		- naṉ.55
eṉap piṟarum kūṟi makaḷirkku aṇiyiṉ tēvaiyai viḷakkiṉār.
naṉmakkaḷāvār: ivaṉ tantai eṉnōṟṟāṉ kol eṉum collai uṇṭākkum makkaḷ.
eṉpa - eṉpatu naṉmakkaṭpēṟu eṉpataṉōṭum kūṭṭappaṭṭatu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ,  3. 1. 1961

atikāram  - 7 
makkaṭ pēṟu
61
aḵtāvatu, naṉ makkaḷaip peṟutal.
peṟumavaṟṟuḷ  yāmaṟiva  tillai  yaṟivaṟinta
makkaṭ  pēṟalla  piṟa.
pi.mā.: peṟumavaṟṟuḷ  aṟivu aṟinta makkaḷ pēṟu
	alla piṟa yām aṟivatu illai.
poruḷ: peṟumavaṟṟuḷ - oruvaṉ peṟattakka pēṟukaḷ palavaṟṟil, aṟivu aṟinta makkaṭ pēṟu alla piṟa- poruṭ peṟṟiyaṟinta naṉmakkaḷaip peṟuvatallatu vēṟu pēṟukaḷai, yām aṟivatu illai - yām aṟiyap pōvatumillai.
karuttu: naṉmakkaḷaip peṟutalaiviṭa vēṟu peṟattakka pēṟṟai yām aṟintatumillai, aṟikiṉṟatumillai, aṟiyap pōvatumillai.
aṟivatu illai eṉa etirkālattāṟ coṉṉatu, maṟṟak kālattaiyum koḷḷuvataṟku. ummai tokkatu. aṟivu aṟital eṉpatil mutaṟkaṇṇuḷḷa aṟivu, poruḷ eṉṟa vāṟu; atu poruḷiṉ uyarvukkātaliṉ ākupeyar.
muṉ atikārattil, maṉaimāṭci naṉkalam eṉṟu kūṟiṉavar, ivvatikārattil ataiyē valiyuṟuttat toṭaṅ kiṉār. aṭutta pāṭṭil ataṟkuk kāraṇam kūṟuvatum kāṇka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 3. 1. 1961
62
eḻupiṟappun  tīyavai  tīṇṭā  paḻipiṟaṅkāp
paṇpuṭai  makkaṭ  peṟiṉ.
pi.mā.:paḻi piṟaṅkā paṇpu uṭai makkaḷ peṟiṉ
	eḻu piṟappum tīyavai tīṇṭā.
poruḷ: paḻi piṟaṅkā - piṟar paḻikkum paḻi ēṟpaṭāta, paṇpu uṭai - naṟpaṇpuṭaiya, makkaḷ peṟiṉ - makkaḷai oruvaṉ peṟu vāṉāṉāl, eḻu piṟappum tīyavai tīṇṭā - avaṉatu ēḻu  talaimuṟaik kaṇṇum tuṉpaṅkaḷ aṇukamāṭṭā.
karuttu: naṉmakkaḷaip peṟṟavaṉatu ēḻu talaimaṟaik kaṇṇum tīmaikaḷ aṇukamāṭṭā.  
	ēḻu talaimuṟai eṉṟatu, kīḻēḻu talai muṟaiyai, avaṉ makaṉ, pēraṉ mutaliyavarai.
eḻu piṟappu eṉpataṟku eḻuvakaip piṟappu eṉṟu poruḷ koṇṭār parimēlaḻakar. oruvaṉ viṉaikkīṭāka makkaḷāy, vilaṅkāyp, paṟavaiyāy, ūrvaṉavāy, nīr vāḻvaṉavāy, maram ceṭi koṭikaḷāyt, tēvarāyp piṟappāṉām. avaṉ naṉmakkaḷaip peṟṟuviṭṭu, iṟantu, piṉ makkaḷākavō, vilaṅkākavō piṟantāl, entat tīmaiyum anta makkaḷō, anta vilaṅkō, piṟavō aṭaivatillaiyām.
ēṉ? - itu kiṭakkaṭṭum!  naṉmakkaḷaip peṟṟa oruvaṉ aṭutta piṟappākak kīrait taṇṭākap piṟantālum, antak kīrait taṇṭum tīmai yaṭaivatillai eṉil, kīraittaṇṭāyp piṟappatē tīmaiyaṭaintavāṟu tāṉē! avaṉ puliyāyp piṟakkiṉṟāṉ eṉiṉ, puliyāyp piṟappatē tīmaiyaṭaintavāṟu tāṉē? naṉmakkaḷai aṭaintatāl payaṉ eṉṉa?
eḻuvakaip piṟappu eṉap poruḷ koṇṭatu poruntātu eṉa viṭukka.
iṉi eḻu piṟappu - ēḻu talaimuṟai eṉpataṟku mēṟkōḷ varumāṟu:
kēcavaṉ ṟamar kīḻmēl emarē ḻeḻu piṟappum
- tiruvāy moḻip pāṭṭu
eṉpataṟkuk kīḻē ēḻu talaimuṟaiyum, mēlē ēḻu talai muṟaiyum eṉap poruḷ āvatum, avvāṟē poruḷ koṇṭatum kāṇka.
		pāvan taṉṉaiyum pāṟakkait
temar ēḻēḻu piṟappum			- 2ām pattu
eṉpatu pōla maṟṟum palaviṭattu varutalum kāṇka.
oruvaṉ naṉmakkaḷaip peṟuvāṉ eṉil, avaṉatu ēḻu talai muṟaiyuṭaiyārum tīmai kāṇār eṉpatu maṭṭum poruntuvatō eṉil, ām poruntuvatē. aṟivuṭaiya makaṉukku makaṉum aṟivuṭaiyāṉaṉṟō? avaṉukku makaṉum avvāṟē aṉṟō?
ivvāṟu ēḻu talaimuṟaiyuṭaiyārum aṟiñarāvār aṉṟō? - aṟivuṭaiyār ākavē, tīmaikaḷ aṇṭā eṉpatu collavum vēṇṭumō!
eḻupiṟappu eṉa ēḻaik kuṟittatu eṉṉaveṉil oṉṟallātatu ēḻ eṉak kūṟuvatu vaḻakku. oruvaṉai nōkki maṟṟoruvaṉ kaṭaikkuc ceṉṟu nellum, koḷḷum vāṅki vā eṉṟāṉ. atu kēṭṭōṉum naṉṟu eṉṟāṉ. piṉṉum avaṉ, nellum, koḷḷum vāṅki vā eṉṟāṉ. ataṟku maṟṟavaṉ ēḻu muṟai kūṟuvateṉṉa eṉṟu muṉintāṉ. oṉṟu allātatu ēḻu āṉamai kāṇka.
63
tamporu  ḷeṉpatam  makka  ḷavarporu
ṭantam  viṉaiyāṉ  varum.
pi.mā.: avataporuḷ tam tam viṉaiyāṉvarum
	tam makkaḷ tamporuḷ eṉpa.
poruḷ: avar - am makkaḷukku, poruḷ - celvamāṉatu, tam tam viṉaiyāṉ varum - tattamatu ceyaliṉ takutik kēṟpac cērum ātaliṉ, tam makkaḷ tam poruḷ eṉpa - peṟṟōr tam makkaḷē appeṟṟōriṉ mutumaikku vēṇṭiya celvam eṉṟu aṟivuṭaiyōr kūṟuvār.
karuttu: peṟṟōriṉ mutumaikku avartam makkaḷē celvam.
peṟṟōr maṉantūyarāy naṟceyal ceytu vāḻkkait tuṇai peṟṟu, naṉ makkaḷaip peṟṟārāka avar mutumai peṟṟa ñāṉṟu, am makkaḷum maṉan tūyarāy naṟceyal ceytu tam peṟṟōriṉ mutumaikku naṟṟuṇaiyāvār eṉpār.  ivvāṟu kūṟiṉār āciriyar eṉka.
tam makkaḷ eṉa muṟkūṟiya ataṉāl avar eṉṟatu am makkaḷ eṉṟāl. poruḷaic cērppāraip poruḷ eṉṟē kūṟiṉār. iḵtōr ākupeyar.
tamtam viṉaiyāṉvarum eṉṟatu etaṟku eṉil, tantai tēṭiya celvattāl vāḻnāḷaik kaṭatta niṉaiyār naṉmakkaḷ; tāmē muyaṉṟu tēṭuvār eṉṟataik kuṟikka eṉka.	
64
amiḻtiṉu  māṟṟa  viṉitētam  makkaḷ
ciṟukai  yaḷāviya  kūḻ.
pi.mā.: tam makkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻ
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitu.
poruḷ: tam makkaḷ - peṟṟōrtam kuḻantaikaḷ, ciṟukai - tam ciṟiya kaikaḷāl, aḷāviya kūḻ - tuḻavap peṟṟa cōṟāṉatu, amiḻ tiṉum āṟṟa iṉitu - amiḻtaiviṭa mika iṉimaiyuṭaiyatu peṟṟōrukku.
karuttu: kuḻantai kaiyiṭṭu aḷāviya cōṟum, peṟṟōrkku amiḻtaiviṭa iṉimai ceyyum.
ciṟiya aḷaviṉatāṉa kai eṉṟum, aḻakiya kai eṉṟum eṇṇumāṟu ciṟukai eṉṟār. amiḻtu - mēṉiṉṟu amiḻum uṇavu eṉa maḻaiyiṉ kāraṇap peyar, iṉimai tarum poruḷukku vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. kuḻaitaliṉ, kūḻ kāraṇap peyar.
ciṟukaiyāṟ kūḻai aḷāviya ik kuḻantaiyōṭu,
paṭaippup palapaṭaittup pallārō ṭuṇṇum
uṭaipperuñ celva rāyiṉum iṭaippaṭak
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum
neyyuṭai yaṭicil meypaṭa vitirttum
mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
payak kuṟai illaittām vāḻum nāḷē.
- puṟam. 188
eṉap pāṇṭiyaṉ aṟivuṭaiya nampi kāṭṭum ik kuḻantaiyaiyum oppu nōkki iṉpuṟuka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 10. 1. 1961
65
makkaṇmey  tīṇṭa  luṭaṟkiṉpa  maṟṟavar
coṟkēṭṭa  liṉpañ  cevikku.
pi.mā.:	 uṭaṟku iṉpam makkaḷ meytīṇṭal cevikku
	iṉpam maṟṟu avar col kēṭṭal.
poruḷ: uṭaṟku iṉpam - peṟṟōriṉ uṭalukkiṉpamāvatu, makkaḷ meytīṇṭal - kuḻantaikaḷiṉ uṭampait tīṇṭuvatu, cevikku iṉpam - avarkaḷiṉ kātukku iṉpamāvatu, avar col kēṭṭal - akkuḻantaikaḷiṉ maḻalaic collaik kēṭpatu.
karuttu: kuḻantaiyuṭal tīṇṭal, uṭaṟkiṉpam payakkum. avar maḻalai kēṭpatu, kātukkiṉpam payakkum.
muṟpāṭṭāl nāviṟkiṉimai kūṟi, ippāṭṭil uṭaṟkum, kātukkum ākum iṉimai kūṟiṉār. maṟṟu - viṉaimāṟṟup poruḷuṭaiya iṭaiccol. kuḻantai nilaiyil collum collaiyē īṇṭu āciriyar kuṟittār. ataṉālaṉṟō mīṇṭum avar eṉac cuṭṭiṉār. tīṇṭal, kēṭṭal eṉpaṉa tīṇṭutalālāṉa iṉpattiṟkum kēṭṭalālāṉa iṉpattiṟkum āṉamaiyāṉ āku peyarkaḷ.
cevvi - aḻaku: cevviyiṉ tokuttal peṟṟa cevi kāraṇap peyar. iḵtaṟiyār itai vaṭacol eṉpār.
66
kuḻaliṉiti  yāḻiṉi  teṉpatam  makkaṇ
maḻalaiccoṟ  kēḷā  tavar.
pi.mā.:	 tam makkaḷ maḻalaic col kēḷātavar kuḻal
	iṉitu yāḻ iṉitu eṉpa.
poruḷ: tam makkaḷ maḻalaic col kēḷātavar - tam makkaḷiṉ maḻalaic colliṉ iṉimaiyai nukarntatillātavar, kuḻal iṉitu - pullāṅkuḻaliṉ ōcai iṉiyatu, yāḻ iṉitu eṉpa - yāḻiṉ ōcai iṉimaiyuṭaiyatu eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
karuttu: tam kuḻantaikaḷiṉ maḻalaiyiṉpam nukarntavar kuḻal, yāḻkaḷiṉ icaiyai iṉiteṉṉār.
kuḻal, yāḻ, maḻalai eṉpavai, avaṟṟiṉ iṉimaiyaik kuṟittaṉa. kuḻal eṉṟatāl, tuḷaik karuvi aṉaittum koḷka. yāḻ eṉṟatāl narampuk karuvi aṉaittum koḷka. tuḷaikkaruvi, narampuk karuvikaḷil mikac ciṟantaṉa kuḻalum yāḻum ātaliṉ, avaṟṟai maṭṭum kuṟittār. maḻalai - eḻuttum, coṟṟiṟamum nirampā moḻi.
ceṉṟa pāṭṭil col eṉṟār āyiṉum, maḻalaic collaiyē kuṟittatu eṉpatai ippāṭṭil vantuḷḷa maḻalaic col eṉpatāl aṟika.
67
tantai  makaṟkāṟṟu  naṉṟi  yavaiyattu
munti  yiruppac  ceyal.
pi.mā.:	 tantai makaṟku āṟṟum naṉṟi avaiyattu
	nti iruppa ceyal.
poruḷ: tantai - peṟṟōṉ, makaṟku āṟṟum - taṉ makaṉukkuc ceyya vēṇṭiya, naṉṟi - naṉmaiyāvatu, avaiyattu - kaṟṟōr kuḻuvil, munti - mēmpaṭṭu, iruppac ceyal - irukkumpaṭi ceyvatu.
karuttu: taṉ makaṉaic cāṉṟōṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē.
vaṭavar vāḻkkaiyiṉ tīneṟi paṟṟātu tantai, makaṉukkuk kalvic celvattaip paṇṇuvatōṭu niṟṟal vēṇṭum eṉṟum, avaṉuṭaiya maṇa vāḻkkaiyurimai mutaliyavaṟṟil kuṟukkiṭutal kūṭāteṉṟum viḻippuṟuttuvār ivvāṟu kūṟiṉār āciriyar.
tam poruḷ eṉpa tam makkaḷ eṉṟa muṟceyyuḷ makaṉ kalvi, kēḷvikaḷil ciṟantu, ceytakka ceytu mutiya taṉ tantaikkuc celvamātalaik kuṟittatu; ātaliṉ acceyyuḷ, ic ceyyuḷai yaṭuttu niṟuttaṟkuriyatu. icceyyuḷ makaṉiṉ kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟappuṟutal paṟṟiyatu ātalāl eṉka.
muntutal avaiyattāriṉum aṟivāṉ mēmpaṭutal.
68
tammiṟṟam  makka  ḷaṟivuṭaimai  mānilattu
maṉṉuyirk  kellā  miṉitu.
pi.mā.:	 mā nilattu maṉ uyirkku ellām tammil
	tam makkaḷ aṟivu uṭaimai iṉitu.
poruḷ: mānilattu maṉ uyirkku ellām - peru vaiyattiluḷḷa perumai poruntiya makkaḷevarkkum, tammil - (peṟṟōr) tammaiviṭa, tam makkaḷ - tam piḷḷaikaḷiṉ, aṟivu uṭaimai - mēmpaṭṭu varum aṟivuṭaimaiyāṉatu, iṉitu - ap peṟṟōrkku iṉitākum.
karuttu: peṟṟōriṉum makkaḷ aṟivāṉ mēmpaṭutal, ap peṟṟōrkku iṉitākum.
tantai makaṉaic cāṉṟōṉākkutalai muṟpāṭṭiṟ kuṟitta āciriyar, ippāṭṭil avvāṟu kalvi valla makkaḷ, tammiṉum aṟivāl uyarntārāyt tikaḻntāl atupaṟṟi makiḻvārkaḷ eṉṟu kuṟittār.
maṉ - perumai. maṉṉuyir eṉṟatāl māntar eṉpatu peṟṟām.
mānilattu maṉṉuyirkkellām iṉitu eṉṟatāl, makkaḷiyaṟkaip paṇpē atuvākum eṉṟārāyiṟṟu.
69
īṉṟa  poḻutiṟ  perituvakkun  taṉmakaṉaic
cāṉṟō  ṉeṉakkēṭṭa  tāy.
pi.mā.:	 taṉmakaṉai cāṉṟōṉ eṉa kēṭṭa tāy
	īṉṟa poḻutiṉ peritu uvakkum.
poruḷ: taṉ makaṉai - tāṉ īṉṟa makaṉai, cāṉṟōṉ eṉa - kalvi, kēḷvi niṟaiyappeṟṟavaṉ eṉṟu, kēṭṭa tāy - piṟarum collutalaik kēṭṭa tāyāṉavaḷ, īṉṟa poḻutiṉ - āṇ kuḻantai peṟṟatāka maruttuvacciyāl collak kēṭṭa poḻutu uṇṭāṉataiviṭa, peritu uvakkum - mikutiyum makiḻcciyaṭaivāḷ.
karuttu: ulakiṉar tam makaṉaic cāṉṟōṉ eṉṟu collak kēṭṭa tāy peru makiḻcciyaṭaivāḷ.
 taṉ makaṉ cāṉṟōṉ eṉpatait tāy aṟintu vaittum, atu paṟṟi makiḻcci koḷḷāḷ ēṉ? taṉ makaṉ cāṉṟōṉ eṉpatai avaḷ aṟivāḷ. ataṉ mēlum, ulakiṉar avvuṇmai yaṟintu - avaṉatu cāṉ ṟāṇmai aṟintu kūṟiyak kāl, ataṟkē makiḻvāḷ eṉpār ivvāṟu kūṟiṉār āciriyar.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 17. 1. 1961
70
makaṉṟantaik  kāṟṟu  mutavi  yivaṉṟantai
eṉṉōṟṟāṉ  kolleṉuñ  col.
pi.mā.:	 makaṉ tantaikku āṟṟum utavi ivaṉ tantai
	eṉ nōṟṟāṉ kol eṉum col.
poruḷ: makaṉ tantaikku āṟṟum utavi - makaṉāṉavaṉ taṉṉaik kalvi, kēḷvikaḷ niṟaiyac ceyta taṉ tantaikkuc ceyya vēṇṭiya utavi eṉṉeṉil, ivaṉ tantai en nōṟṟāṉ kol eṉum col - ivaṉuṭaiya tantaiyāṉavaṉ inta nalla maintaṉaip peṟavum, ivaṉaic cāṉṟōṉāk kavum eṉṉa tavattaic ceytāṉō eṉṟa collēyākum.
karuttu: inta naṉmakaṉaip peṟa ivaṉ tantai eṉṉa tavattaic ceytāṉō eṉṟu ulakam collum oru collai ākkuvatutāṉ makaṉ tantaikkuc ceyya vēṇṭiya utaviyākum.
makaṉ tantaikkuc ceyya vēṇṭiya kaṭaṉ kūṟappaṭṭatu.
ivvatikārattāl makkaṭpēṟṟiṉ arumaiyum, payaṉum, iṉimaiyum, makkaḷukkut tantai kaṭaṉum, makkaḷiṭam tantai etirpārkkat takka kaṭaṉum, tāykku makkaḷ ēṟpaṭuttum iṉpamum virittār āciriyar.
tantai tavam ceytalāvatu aṉpu, aṟam oḻukkaṅkaḷil poṟuppēṟṟal.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 24. 1. 1961

atikāram - 8
aṉpuṭaimai
aḵtāvatu, piṟa uyirkaḷuṭaṉuḷḷa toṭarpiṉiṉṟu tōṉṟuva tōr uṇarvuṭaimai. aṉpu - toṭarpu. at toṭarpiṉiṉṟu tōṉṟum uṇarvukku āṉatu āku peyar. uṭaimai - koṇṭirukkun taṉmai.
vāḻum uṭal, uyir iraṇṭiṟkum uḷḷa toṭarpum, uṭalum uyirum koṇṭa ulakattāṉ oruvaṉukkum, avvulaka makkaṭkum uḷḷa toṭarpum, avvulakattuḷḷa orumoḻi pēcuvāṉukkum am moḻi pēcum makkaḷukkum uḷḷa toṭarpum, ammoḻiyuṭaiya ūrāṉāṉa oruvaṉukkum avvūr makkaḷukkum uḷḷa toṭarpum, avvūriṉ amainta oru kuṭumpattāṉukkum akkuṭumpat tiṉarkkum uḷḷa toṭarpum, akkuṭumpattiṉ oruvaṉukkum oruttikkum uḷḷa toṭarpum, peṟṟōrukkum piḷḷaikaṭkum uḷḷa toṭarpum uṭaṉpiṟanta oruvaṉukkum uṭaṉpiṟantārkkum uḷḷa toṭarpum eṉa attoṭarpu palavāka vaittu eṇṇappaṭum.
aḵtēyumaṉṟi, vāṉap peruveḷiyil tāḻātu nilai niṟkum ōr uruṇṭaikkum, piṟavuruṇṭaikaṭkum toṭarpu uṇṭu eṉpar poruṭ peṟṟiyuṇarntār. attoṭarpum aṉpē eṉa vaittu aṉpiṉ āṟṟalai uṟṟuṇarka. iṉi vēṟu mukattāṉ aṉpiṉatu uyarvu kāṭṭappaṭum. aḵtāvatu aṉpu iṉṟēl, aṉaittulakum aṉaittuyirum oṉṟaṟ koṉṟu toṭarpillāta tukaḷkaḷākap paṟantu maṟain toḻiyum eṉpatām.
vāḻātu vāḻnta tamiḻar, aṟivu vāḻkkai peṟṟa nāḷ. aṉpiṉ uṇmai kaṇṭa nāḷēyākum. camaiyakkaṇakkar piṟṟai nāḷil aḵtaṟintārāka, aṉpē kaṭavuḷ eṉṟu kūṟit tam piḻaipāṭṭai nīkkik koḷḷa muyaṉṟārkaḷ.
aṉpu uṇarviṉ vaḻiyatu. uḷḷatu ciṟattal eṉṟa koḷkai yāl uṇarvē aṉpu, aṉpē uṇarvu eṉa aṟiya vēṇṭum.
aṉpu allatu uṇarvu eṉpatu oṉṟai uṇṭu paṇṇātatu. atu maṟṟoṉṟiṉiṉṟum tōṉṟātatu. eṉṟum uḷḷatu. itaittāṉ mutaṟpāṭṭil pakavaṉ eṉṟār eṉpatu muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu.
makkaḷ peṟattakka oṉṟu aṉpu, aṉpu eṉpataṉ vērccol aṉ eṉpatu. toṭarpu eṉpatē ataṉ poruḷ. aṉṉai eṉpatilum aṉṟil eṉpatilum vērccol aṉ eṉpatē. toṭarpu eṉpatē ataṉ poruḷāvatai uṇarntu iṉpuṟuka. aṉṉai - makkaḷōṭu toṭarpuṭaiyavaḷ; aṉṟil, taṉ tuṇaiyōṭu toṭarpuṭaiyatu.
71
aṉpiṟku  muṇṭō  vaṭaikkuntā  ḻārvalar
puṉkaṇīr  pūcaṟ  ṟarum.
pi.mā.:ārvu alar puṉmai kaṇ nīr pūcal tarum
	aṉpiṟkum aṭaikkum tāḻ uṇṭō?
poruḷ: ārvu - ārvattāl, alar - veḷippaṭukiṉṟa, puṉmai kaṇṇīr - pulliya kaṇṇīrāṉatu, pūcal tarum - tūṟṟi viṭum ātaliṉ, aṉpiṟkum - piṟa uyirmēl ēṟpaṭum toṭar puṇarccikkum, aṭaikkum tāḻ uṇṭō - teriyātu vaittuc cāttum tāḻppāḷ uṇṭō? 
karuttu: toṭarpuṇarcciyai maṟaittal aritu. 
	tāḻppāḷ - tāḻ. iḻi vaḻakku. aṉpiṟkum eṉpataṉ ummai uyarvu ciṟappu. puṉmai-kaṇṇīr-puṉkaṇīr, mai yīṟu pōyiṟṟu.
aṉpu eṉpataṟkuk kātal eṉṟu poruḷ kūṟiṉār parimē laḻakar. atu poruntātu. avvāṟu kūṟiya avarē, piṉṉar toṭarpu paṟṟi uṇṭākum kātal eṉṟu kuṟippiṭuvatum kāṇka. iḵtaṉṟiyum,
		aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa āruyirkku
eṉpō ṭiyainta toṭarpu.		- kuṟaḷ 73
eṉṟu kūṟiya iṭattum uṟṟu nōkkuka. iṉi, puṉkaṇīr pūcaltarum eṉpataṟkut tammāl aṉpu ceyyappaṭṭāratu tuṉpaṅkaṇṭuḻi aṉpuṭaiyār kaṇ poḻikiṉṟa pulliya kaṇṇīrē uṇṇiṉṟa aṉpiṉai ellōrum aṟiyat tūṟṟum eṉṟu poruḷ kūṟiṉār avar. piṟar tuṉpam kaṇṭa iṭattil maṭṭum kaṇṇīr varum eṉpatu poruntātu. piṟar iṉpuṟutal kaṇṭu iṉpuṟutalum, tuṉpuṟutal kaṇṭu tuṉpuṟutalum aṉpu eṉa aṟital vēṇṭum. avar aṉpu eṉpatu toṭarpu eṉṟa uṇmaip poruḷai aṟiyāmaiyāl ivvāṟu kūṟiṉār eṉka. iṅku maṟṟoṉṟum niṉaivukoḷḷa vēṇṭum, iṉpuṟak kaṇṭu iṉpuṟum pōtum kaṇṇīr varum eṉpatu.
72
aṉpilā  rellān  tamakkuriya  raṉpuṭaiyā
reṉpu  muriyar  piṟarkku.
pi.mā.:	aṉpu illār ellām tamakku uriyar aṉpu
	uṭaiyār piṟarkku eṉpum uriyar.
poruḷ: aṉpilār ellām tamakku uriyar - aṉpillātavar evarum poruḷ mutaliyavaṟṟāl tamakkē payaṉpaṭupavar. aṉpuṭaiyār piṟarkku eṉpum uriyar - aṉpuṭaiyavar piṟarkkup poruḷ mutaliyavaṟṟāl payaṉpaṭuvatu maṭṭumaṉṟit tam uṭalālum payaṉpaṭuvār.
karuttu: aṉpuṭaiyār piṟarkkut tam uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟālum payaṉpaṭuvar.
tamakku uriyar eṉṟatu, tam uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟaiyum tamakkē payaṉpaṭuttupavar eṉṟavāṟu. iṅku uṭal eṉṟatu uṭaluḻaippai. piṟarkkup payaṉpaṭuvataiyum ivvāṟu koḷka.
eṉpu - uṭalukku ākupeyar. eṉpum uriyar ātalai,
		pāṭi niṉṟaṉeṉ ākak koṉṉē
pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartal, eṉ
nāṭiḻan tataṉiṉum naṉiiṉ ṉāteṉa
vāḷtan taṉaṉē talaieṉakku īya.
- puṟam 165
eṉap pēcappaṭum kumaṇaṉ mutaliyōriṭattuk kāṇka. eṉpum eṉṟatiluḷḷa ummai iṟantatu taḻīiya eccavummai.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  24.1.1961
73
aṉpō  ṭiyainta  vaḻakkeṉpa  vāruyirk
keṉpō  ṭiyainta  toṭarpu.
pi.mā.: arumai uyirkku eṉpōṭu iyainta
	toṭarpu aṉpōṭu iyainta vaḻakku eṉpa.
poruḷ : arumai uyirkku - makkaḷuyirkku, eṉpōṭu iyainta toṭarpu - uṭampōṭu ēṟpaṭṭuḷḷa toṭarpiṉai, aṉpōṭu iyainta vaḻakku eṉpa - aṉpuṭaṉ iyaiya vaḻaṅkum vaḻakkam eṉṟu aṟintōr kūṟuvārkaḷ.
karuttu: aṉpu, uṭaluyirkkuḷḷa toṭarpu.
uṭal uyir iraṇṭiṟkum uḷḷa toṭarpaik kūṟiṉār eṉiṉum, piṟa toṭarpum koḷka.
74
aṉpīṉu  mārva  muṭaimai  yatuvīṉu
naṇpeṉṉu  nāṭāc  ciṟappu.
pi.mā.:	aṉpu ārvam uṭaimai īṉum atu naṇpu
	eṉṉum nāṭāc ciṟappu īṉum.
poruḷ: aṉpu - toṭarpuṇarcciyāṉatu, ārvam uṭaimai īṉum - ellā uyirkaḷiṭattum viruppam uṭai yaṉām taṉmaiyai uṇṭākkum, atu - avviruppamuṭai yaṉān taṉmaiyāṉatu, naṇpu eṉṉum nāṭāc ciṟappu īṉum- toṭarpu karutip pōṟṟutalum, toṭarpiṉmai karutit tūṟṟutalum illātatāṉa aḷaviṟanta ciṟappai uṇṭākkum.
karuttu: aṉpu nilai aruḷ nilaiyiṟ cērkkum.
aruḷ eṉpatu, aṉpu īṉum kuḻavi eṉṟu mēṟkāṭṭuvār; īṇṭum aṉpu eṉpatu mutirccikkaṇ aruḷākum eṉṟu moḻintār. ārvam eṉa īṇṭuk kuṟittatu, ellā uyirkaṇ māṭṭum eḻum viruppattai, nāṭāc ciṟappu eṉṟatu, nāṭutaṟkariya ciṟappai; aḵtāvatu ivar namar, ivar piṟar eṉṟa eṇṇamē tōṉṟāta nilaiyil uyirkaṇ māṭṭu eḻuvatōr aruḷai.
	75
aṉpuṟ  ṟamarnta  vaḻakkeṉpa  vaiyakat
tiṉpuṟṟā  reytuñ  ciṟappu.
pi.mā.:vaiyakattu iṉpu uṟṟār eytum ciṟappu
	aṉpu uṟṟu amarnta vaḻakku eṉpa.
poruḷ: vaiyakattu - ulakattiṉkaṇ, iṉpu uṟṟār - illan tuṟantu makkaṭkut toṇṭu ceytaliṉāl iṉpam eytiyavar, eytum ciṟappu - peṟuvatōr naṉ matippāṉatu, aṉpu uṟṟu amarnta vaḻakku eṉpa-aṉpu uṭaiyarāki illaṟattōṭu poruntiyatā lākiya payaṉ eṉṟu aṟivuṭaiyār kūṟuvar.
karuttu: tuṟantār aṭaiyum ciṟappum illaṟattō ṭiyainta aṉpālāṉatu.
vaḻakku - payaṉ, ākupeyar.
maṉaivi makkaḷpāl uṟṟa aṉpu, aruḷāka aḵtu aṉaittuyirum taṉṉuyireṉ ṟeṇṇuvatōr paṇpāṭē, ulaka makkaḷiṉ nalaṉ karutit toṇṭu ceyyac ceytataṉṟō eṉiṉ, avaṉukku naṉmatippu ēṟpaṭṭatu. annaṉ matippukku avaṉ aṉpē kāraṇam eṉpār, ivvāṟu kūṟiṉār eṉka. aḵtēyumaṉṟi, oruvaṉiṉ uṭal vīḻnta piṉṉarum maṟṟoru nilai uṇṭeṉṉum piṟarnūṟ koḷkaiyaiyum maṟuppār vaiyakattu iṉpuṟṟār eṉṟār.
76
aṟattiṟkē  yaṉpucār  peṉpa  vaṟiyār
maṟattiṟku  maḵtē  tuṇai.
pi.mā.:aṟiyār aṟattiṟkē aṉpu cārpu eṉpa
	maṟattiṟkum aḵtē tuṇai.
poruḷ: aṟiyār - aṟiyātār, aṟattiṟkē - aṟañ ceytaṟku maṭṭuntāṉ, aṉpu cārpu eṉpa - aṉpāṉatu tuṇai yākum eṉṟu kūṟuvārkaḷ. maṟattiṟkum - vīrac ceyalukkum, aḵtē tuṇai - anta aṉpē tuṇaiyāvatu.
karuttu: tīmaiyiṉiṉṟu mīṭka, attīmaiyiṉ mēl viraivatōr vīrattiṟkum aṉputāṉ tuṇai ceykiṉṟatu.
		āyntu terinta pukaṉmaṟava rōṭu
		paṭupiṇam piṟaṅka nūṟip, pakaivar
		keṭukuṭi payiṟṟiya koṟṟa vēntē	- patiṟṟup pattu 69.8.10
eṉpatu pōṉṟa iṭaṅkaḷil maṟattiṟkum aṉpu tuṇaiyātal kāṇka.
77
eṉpi  lataṉai  veyilpōlak  kāyumē
yaṉpi  lataṉai  yaṟam.
pi.mā.:	aṟam eṉpu ilataṉai veyilpōla
aṉpu ilataṉai kāyum.
poruḷ: aṟam - aṟamāṉatu, eṉpu ilataṉai - eṉpu illāta tacaik kūṭṭai, veyilpōla - veyilāṉatu kāyntāṟpōl, aṉpu ilataṉai kāyum - aṉpillāta uṭampaik kāyntu pocukkip payaṉaṟṟatākki viṭum.
karuttu: aṉpillā uṭampai aṟam pocukki viṭum.
eṉpuḷḷa uṭampai veyil kāyntu pocukkuvatu aritu eṉpār, eṉpilataṉai veyil pōla eṉṟār. aṉpuḷḷa uṭampai aṟam pocukkit tīrppatu aritu eṉpār, aṉpila taṉai aṟam eṉṟār.
aṉpillā uṭampai aṟam pocukkavē, avvuṭampu peṟattakka pēṟukaḷai ivvulakiliruntē peṟa iyalāmai aṟika. aṉpillāta iṭattum uyir uṇṭēyaṉṟō, peṟattakka pēṟukaḷaip peṟa eṉṉa taṭai eṉṟu kēṭpārkku viṭai eṉṉaveṉil, aṉpu illā toḻiya, uyir iruttalāl āvatu oṉṟumillai eṉpatām. uyir eṉpatait tiruvaḷḷuvar iṉṟiyamaiyāp poruḷākak karutavē yillai. aṉpaiyē avvāṟu karutiṉār eṉpatu karutattakkatu.
78
aṉpakat  tillā  vuyirvāḻkkai  vaṉpāṟkaṇ
vaṟṟaṉ  marantaḷirt  taṟṟu.
pi.mā.:	akattu aṉpu illā uyir vāḻkkai vaṉ
	pāṟkaṇ vaṟṟalmaram taḷirttaṟṟu.
poruḷ: akattu - maṉattiṉ kaṇ, aṉpu illā uyir - aṉpu illāta uyirāṉatu, vāḻkkai - uṭampuṭaṉ kūṭi vāḻvatāṉatu, vaṉpāṟkaṇ - vaṉṉilattiṉ kaṇ, vaṟṟal maram - paṭṭa maram, taḷirttaṟṟu - taḷirttāl atai okkum.
karuttu: vaṉṉilattiṟ paṭṭamaram taḷirkkātatu pōla aṉpillāta uyirōṭu kūṭiya uṭampu vāḻtal eṉṟu millai.
muṉṉaiya ceyyuṭ karuttaiyē valiyuṟuttiṉār. vaṟṟal - toḻiṟ peyar. vaṟṟal maram - paṭṭamaram, paṇput tokai nilait toṭar.
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 31. 1. 1961
79
puṟattuṟup  pellā  mevaṉceyyum  yākkai
yakattuṟup  paṉpi  lavarkku.
pi.mā.:yākkai akattu uṟuppu aṉpu ilavarkku
	puṟattu uṟuppu ellām evaṉ ceyyum.
poruḷ: yākkai - uṭampiṉ, akattu uṟuppu - aṭippaṭai uṟuppākiya, aṉpu ilavarkku - aṉpillātavar kaṭku, puṟattu uṟuppu ellām evaṉ ceyyum - iṉṟiyamai yāmaikkup puṟampāṉa kaṇ mutaliya uṟuppukkaḷ ellām vāḻkkaikku eṉṉa utaviyaic ceytu viṭum (ceyyamāṭṭā eṉṟapaṭi).
karuttu: yākkaiyil kaṇ mutaliya uṟuppukkaḷiṉum maṉattiṉ aṉpu ākiya uṟuppu iṉṟiyamaiyātatu.
maṟṟoru vakaiyāṉum aṉpiṉatuyarvu kūṟiṉār. maṟṟaiya puṟattuṟuppukaḷiṉ varicaiyilēyē uyiraiyum vaittuk kāṭṭiṉār ic ceyyuḷil, ūṉṟiyuṇarka.
aṉpiṉuyarvu kūṟavē, illaṟattōṭuḷḷa toṭarpum kūṟiṉār āyiṟṟu. yākkai - yāttal, kaṭṭutal toḻiṟ peyar. tōl, narampukaḷāl kaṭṭiyatu pōṉṟamaiyiṉ uṭalukku ākupeyar.
80
aṉpiṉ  vaḻiya  tuyirnilai  yaḵtilārk
keṉputōl  pōrtta  vuṭampu.
pi.mā.: uyirnilai aṉpiṉ vaḻiyatu aḵtu illārkku
	uṭampu eṉpu tōl pōrtta.
poruḷ: uyirnilai - uyir niṉṟa uṭampāvatu etu eṉil, aṉpiṉ vaḻiyatu - aṉpai mutalāk koṇṭu ataṉ vaḻiyāka amaintatu, aḵtu ilārkku - antak kāraṇap poruḷākiya aṉpu illātavarkku uḷḷa uṭampu uṭampukaḷō eṉil, eṉpu tōl pōrtta - eṉpum tōlum pōrttavai.
karuttu: uyiruṭaṉ kūṭiya uṭal aṉpiṉiṉṟu vantatu.
illaṟattiṟku aṉpu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatum, avvaṉpu uyir vāḻvukkē kāraṇamāṉateṉpatum ivvati kārattāl viḷakki yaruḷiṉār.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  7. 2. 1961

atikāram - 9 
viruntōmpal
aḵtāvatu, viruttiṉaraip pēṇutal. viruntiṉarāvār, kaṭal kōṭpaṭṭu varum kumari nāṭṭiṉiṉṟu avvappōtu vantuṟuvārum, teyva varicaiyil vaitteṇṇappaṭum cāṉṟōr, aracar mutaliyōrum avarallāta piṟarum. (43 kuṟaḷ urai pārkka)
viruntu - putumai, putumaiyāy vantōrkku ākupeyar. uṇpittal eṉṉātu ōmpal eṉṟatu, uṇpittalōṭu amaiyātu, etirkōṭal, mukamalartal, avar viruppam aṟital mutaliyavum kuṟittaṟku. viruntu aṉpiṉ vaḻiyatu ātaliṉ, aṉpuṭaimaikkup piṉ itu vaikkappaṭṭatu.
81
iruntōmpi  yilvāḻva  tellām  viruntōmpi
vēḷāṇmai  ceytaṟ  poruṭṭu.
pi.mā.:	iruntu ōmpi il vāḻvatu ellām viruntu
	ōmpi vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.
poruḷ: iruntu - aṟattiṉkaṇiruntu, ōmpi - poruḷ kāttu, ilvāḻvatu ellām - illattiṉ kaṇ vāḻntiruppatellām etaṟku eṉil, viruntu ōmpi - varum viruntiṉaraip pēṇi, vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu - utavi ceyvataṉ poruṭṭēyākum.
karuttu: ilvāḻvatu viruntiṉaraip pēṇutal nōkkattakkatu.
82
viruntu  puṟattatāt  tāṉuṇṭal  cāvā
marunteṉiṉum  vēṇṭaṟpāṟ  ṟaṉṟu.
pi.mā.:		tāṉ uṇṭal cāvā maruntu eṉiṉum
	viruntu puṟattatu ā vēṇṭaṟpāṟṟu aṉṟu.
poruḷ: tāṉ uṇṭal - tāṉ uṇṇa iruppatu, cāvā maruntu eṉiṉum - cāvāmaikku ātaravāṉa maruntē āyiṉum, viruntu puṟattatu ā - vanta viruntiṉar oru puṟattē irukka, avarai viṭṭuttāṉē, vēṇṭaṟpāṟṟu aṉṟu - uṇṇumōr pāṉmaiyuṭaiyataṉṟu. (uṇṇutal kūṭātu eṉṟapaṭi).
karuttu: maruntēyāyiṉum, viruntōṭuṇṇutal vēṇṭum.
amiḻtu - mēṉiṉṟu amiḻvatu, maḻai, atu cāvā maruntu āta liṉ appeyarālum vaḻaṅkalāyiṟṟu. cāvā maruntu - cāvatait tavirkkum maruntu. nāḷaṭaivil iṉiya poruḷukkellām āyiṟṟu eṉka.
83
varuviruntu  vaikalu  mōmpuvāṉ  vāḻkkai
paruvantu  pāḻpaṭuta  liṉṟu.
pi.mā.:varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai
	paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu.
poruḷ: varuviruntu - vanta varuntiṉarai, vaikalum - nāṭōṟum, ōmpuvāṉ - pēṇuvāṉatu, vāḻkkai - nal vāḻkkaiyāṉatu, paruvantu - varunti, pāḻpaṭuvatu iṉṟu - kēṭuṟuvatu illai.
karuttu: vāḻvu viruntiṭṭuk kēṭuṟṟatu eṉpatu illai.
varuviruntu ōmpuvāṉ pukaḻ ceytāṉ ātaliṉ, avaṉ vāḻvu kēṭuṟutal illai eṉpār pāḻpaṭutal iṉṟu eṉṟār.
varuvārkku ūṭṭaliṉ vaḷaṅkuṟaiyāteṉa aiya maṟuttār ippāṭṭāl.
varuviruntu - iṟanta kāla viṉaittokai nilait toṭar. vanta viruntu eṉa vivarikka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 7. 2. 1961

pāṭṭukku ilakkaṇam

a.  tamiḻaic cariyāy eḻuta
1.  valleḻuttu mikāta iṭaṅkaḷ
valleḻuttu eṉṟatu k, c, ṭ, t, p, ṟ eṉṟa valloṟṟukkaḷ.
mikāta iṭaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa? akara vīṟṟup peyareccattiṉ muṉ valleḻuttu vantāl iṭaiyil valloṟṟu mikātu. itutāṉ valleḻuttu mikāta iṭam.
valleḻuttu mikāta iṭaṅkaḷai nāṉ viritturaikku muṉ - aṟivikka vēṇṭiyavai cila uṇṭu. avaikaḷaip paṭippavar maṟavāmal niṉaivil vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
varumpaṭi coṉṉāṉ eṉpatil iraṇṭu coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil - varumpaṭi eṉṟa col nilai moḻi, coṉṉāṉ - varumoḻi.
iṉip peyareccam eṉṟāl eṉṉa? etu? eṉpavaikaḷai viḷakkukiṉṟēṉ.
peyareccam:
peyar kuṟaintuvarum eccac col, atāvatu kuṟainta col peyareccam. eṉavē, peyaraik koṇṭu muṭiyum eccam peyareccam eṉka.
eṭuttuk kāṭṭu: varukiṉṟa pāmpu. ivaikaḷil varukiṉṟa eṉpatu peyareccam. atu pāmpu eṉṟa *bgabu¢r¤ij¡ koṇṭu muṭintatu kāṇka.
vanta kutirai eṉpatil vanta eṉpatu iṟantakālat terinilaip peyareccam.
varukiṉṟa kutirai eṉpatil varukiṉṟa eṉpatu nikaḻkālat terinilaip peyareccam.
ceṉṟa kālam eṉpatil ceṉṟa eṉpatu iṟantakālat teri nilaip peyareccam.
celkiṉṟa kālam eṉpatil celkiṉṟa eṉpatu nikaḻ kālat terinilaip peyareccam.
ivaipōla varuvaṉa ellām peyareccam eṉka. terinilai eṉṟāl eṉṉa? - kālam terikiṉṟa nilai iṟantakālat terinilai eṉṟāl iṟanta kālattait teriyak kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpataip poruḷākak koḷka.
peyareccam pala varumāṟu:
naṭanta, naṭakkiṉṟa, vanta, varukiṉṟa, maṭinta, maṭikiṉṟa mutaliyavai.
iṅkuk kāṭṭiya peyareccaṅkaḷ akarattaik kaṭaiciyil uṭaiya peyareccaṅkaḷ. mēlum kālattait teriya kāṭṭum terinilaip peyareccaṅkaḷ.
iṉik kālattaik kuṟippākak kāṭṭukiṉṟa kuṟippup peyareccaṅkaḷum uṇṭu.
periya pāmpu eṉpatil periya eṉpatu kuṟippup peyareccam. ciṟiya, ariya mutaliyaṉavum kuṟippup peyareccam. ciṟiya, ariya mutaliyaṉavum kuṟippup peyareccaṅkaḷē.
payiṟci:
kaṇṭa 	- 	iṟanta kālat terinilaip peyareccam
kāṇukiṉṟa 	- 	nikaḻkālat			
ciritta 	- 	iṟanta kālat			
cirikkiṉṟa 	- 	nikaḻkālat			
periya 	- 	kuṟippup peyareccam
ciṟiya	-			
valiya	-			
meliya	-			
uḷḷa	-			
ākiya terinilaip peyareccattiṟku muṉṉum, kuṟippup peya reccattiṟku muṉṉum valleḻuttu vantāl mikātu. iyalpākum.

periya 	+ 	kutirai 	= 	periya kutirai
kaṇṭa 	+ 	pōtu 		= 	kaṇṭapōtu
kāṇkiṉṟa 	+ 	kaṇ 	= 	kāṇkiṉṟa kaṇ
ciritta 	+ 	peṇ 		= 	ciritta peṇ
cirikkiṉṟa 	+ 	piḷḷai 	= 	cirikkiṉṟa piḷḷai
- kuyil, ceṉṉai, 15. 4. 1962

akarattai īṟāka uṭaiya kaṇṭa mutaliya peyareccaṅkaḷiṉ muṉpō, ka, pe, pi, ākiya valleḻuttu vantāl mikavillai iyalpākavē iruntatu kāṇka.
periya 	+ 	kutirai 	= 	periya kutirai
ciṟiya 	+ 	paṉṟi 	= 	ciṟiya paṉṟi
valiya 	+ 	kokkaṉ 	= 	valiya kokkaṉ
meliya 	+ 	kayiṟu 	= 	meliya kayiṟu
uḷḷa 	+ 	paṇam 	= 	uḷḷa paṇam
akara īṟṟuk kuṟippup peyareccaṅkaḷiṉ muṉ valliṉam vantāl mikātu eṉpatu terikiṉṟatu.
cilar, vantak kutirai eṉṟum, pōṉap piḷḷai eṉṟum, eṉṟak kālam eṉṟum, periyap paiyaṉ, ciṟiyap pāmpu eṉṟum eḻuti varukiṟārkaḷ. avarkaḷ peyareccattiṉ muṉ valivariṉ mikātu eṉpatai aṟiyār pōlum.
terinilai viṉaimuṟṟu eṉṟum, kuṟippu viṉaimuṟṟu eṉṟum iraṇṭuvakai viṉaimuṟṟukaḷ uṇṭu. akarattai īṟākavuṭaiya iruvakai viṉaimuṟṟukkaḷiṉ muṉṉum varum valliṉam mikātu iyalpākum.
vantaṉa kutiraikaḷ
varukiṉṟaṉa paṟavaikaḷ
erintaṉa koḷḷikaḷ
erikiṉṟaṉa kaṭṭaikaḷ
ivaikaḷil mutalil uḷḷavai iṟanta kāla aḵṟiṇai viṉaimuṟṟukkaḷ, avaṟṟiṉ muṉ ku, pa, ko, ka, ākiya valleḻuttu vantaṉa. iyalpāyiṉa. mikavillai.
iṉik kuṟippu viṉaimuṟṟup paṟṟip pārppōm.
periyaṉa kutiraikaḷ
ciṟiyaṉa kutiraikaḷ
valiyaṉa kaḻukukaḷ
ivaṟṟil periyaṉa, ciṟiyaṉa; valiyaṉa kuṟippu viṉai muṟṟukkaḷ, avaṟṟiṉ muṉ ku, ku, ka,  valliṉam vantaṉa iyalpāyiṉa:
cilar, varukiṉṟaṉak kutiraikaḷ, periyaṉak kutiraikaḷ eṉap piḻaiyāy eḻuti viṭukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ akara vīṟṟu aḵṟiṇaip palaviṉpāl viṉaimuṟṟukkaḷiṉ muṉ varum valliṉam iyalpākum eṉpatai aṟiyār pōlum.
pala, cila eṉpavai palaviṉpāl aḵṟiṇaip peyarc coṟkaḷ.
inta iraṇṭu coṟkaḷiṉ muṉpum valleḻuttu vantāl mikātu iyalpē yākum.
eṭuttuk kāṭṭu:
pala kutiraikaḷ, pala pērkaḷ, pala tērkaḷ, cila kutiraikaḷ, cila pērkaḷ, cila tērkaḷ.
cilar, palappēr, cilak kutiraikaḷ eṉṟu piḻaiyāy eḻutiviṭukiṟārkaḷ. avar pala, cila eṉṉum aḵṟiṇaip palaviṉ pāl peyarkaḷiṉ muṉ valliṉam iyalpākum eṉpatai aṟiyār pōlum.
itil iṉṉoṉṟu niṉaiviṟ koḷḷa vēṇṭum.
pala eṉpataṉ muṉ pala eṉpatē vantāl palapala eṉṟum ākum. palappala eṉṟum ākum. paṟpala eṉṟum ākum.
appaṭiyē cila muṉ cila variṉ cilacila, cilaccila, ciṟcila eṉṟellām ākum.
- kuyil,  tiṅkaḷ irumuṟai, ceṉṉai, 15. 4. 1962.

2.  valleḻuttu mikāta iṭaṅkaḷ
amma ōr iṭaiccol. iccol ceyyuḷil coṟṟo ṭarukku mutalil varum.
amma tōḻi. kēṭpāy tōḻi eṉṟu poruḷ. inta amma eṉpataṉ muṉ valleḻuttu mikātu.
eṭuttukkāṭṭu:
amma tōḻi mikavillai. allavā? eṉpa, uṇpa, varupa eṉṟāl, eṉṟu colluvārkaḷ, uṇṇuvārkaḷ, varuvārkaḷ eṉṟu poruḷ. uyartiṇaip palarpāl viṉai muṟṟukkaḷ ivai. ivaṟṟiṉ muṉ varum valliṉam mikātu. iyalpē yākum.
eṉpa periyōr, uṇpa kaṇṇaṉār, varupa tantaiyār, iyalpē ākiṉa kāṇka.
aṉpa, naṇpa eṉṟāl aṉpaṉē naṇpaṉē eṉṟu poruḷ, arukil iruppavaṉaik kūppiṭuvatu. aṇmai viḷi eṉpar. inta aṇmai viḷiyākiya aṉpa, naṇpa eṉpavaṟṟiṉ muṉvarum valliṉam mikātu. iyalpē yākum.
aṉpa + cel = aṉpa cel; naṇpa + tiṉ = naṇpa tiṉ. mikāmal iyalpāyiṉa kāṇka.
ceyyiya pōṉāṉ eṉṟa coṟṟoṭarai nōkkuka. itaṉ poruḷ ceyyap pōṉāṉ eṉpatutāṉ. ceyya eṉpataṟkup patilāka ceyyiya eṉṟu pāṭṭil varum. pēccu vaḻakkil varātu.
ceyyiya eṉpatu pōlavē uṇṇiya kāṇiya eṉṟellā mum varum. uṇṇiya uṇṇa, kāṇiya kāṇa.
ceyyiya, uṇṇiya, kāṇiya eṉpaṉapōla varum viṉai yeccaṅkaḷiṉ muṉ valleḻuttu vantāl iyalpākum; mikātu.
ceyyiya 	+ 	ceṉṟāṉ 	= 	ceyyiya ceṉṟāṉ.
uṇṇiya 	+ 	pōṉāṉ 	= 	uṇṇiya pōṉāṉ.
kāṇiya 		+ 	ceṉṟāṉ	=	kāṇiya ceṉṟāṉ.
vāḻka, velka, ceyka, vāḻiya eṉpavai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟukkaḷ eṉṟu collappaṭum. ivaṟṟiṉ muṉvarum valliṉam mikātu. iyalpēyākum.
vāḻka periyār, velka kantaṉār, ceyka poṉṉaṉār, vāḻiya pūtaṉār iyalpāyiṉa kāṇka.
varuka eṉpatum viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟuttāṉ.  varuka kaṟṟār eṉṟu iyalpāyiṟṟuk kāṇka.
ituvaraikkum a eṉṟa eḻuttaik kaṭaiciyiluḷḷa coṟkaḷiṉ muṉ valleḻuttu vantāl iyalpākum eṉpatu paṟṟik kūṟiṉēṉ. avaṟṟil cila kēḷvikaḷ kēṭkiṉṟēṉ.
pala, cila eṉpavai eṉṉa coṟkaḷ? avaṟṟiṉ muṉ varum valliṉam mikumā?
viṭai: palacila aḵṟiṇaip palaviṉpāl paṉmaip peyarkaḷ. ivaṟṟiṉ muṉvarum valleḻuttu mikātu.
pala pōyiṉa, cila ceṉṟaṉa, ceṉṟaṉa kutiraikaḷ  eṉṟa toṭaril ceṉṟaṉa eṉpatu eṉṉa col? valimikumā?
viṭai: ceṉṟaṉa aḵṟiṇaip palaviṉ pāṟpaṭarkkai viṉaimuṟṟu, itaṉ muṉ valleḻuttu mikātu. ceṉṟaṉa kutiraikaḷ atupōla iṉṉum cila coṟkaḷ collikkāṭṭu.
pōyiṉa vantaṉa mutaliyavai amma eṉpataṉ muṉvarum valleḻuttu mikumā.
viṭai: mikātu, amma tōḻi eṉa iyalpāyiṟṟuk kāṇka.
akara īṟṟup peyareccaṅkaḷ cila kūṟuka.
viṭai: vanta kutirai eṉṟa toṭaril vanta eṉpatum, naṭanta kaḻutai eṉpatil naṭanta eṉpatum piṟavum peyarec caṅkaḷ.
ivaṟṟiṉ muṉ vali mikumā?
viṭai: mikātu; iyalpākum.
vanta + kutirai - vanta kutirai
vāḻka, vāḻiya, varuka eṉṟa viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟuk kaḷiṉ muṉ varum vali iyalpākumā?
viṭai:  ām!
ā (ākāra īṟu)
iṉi ā eṉṟa eḻuttaik kaṭaiciyākak koṇṭa colliṉ muṉ valliṉam vantāl mikāta iṭaṅkaḷaic collukiṉṟēṉ.
ōṭā, vārā, uṇṇā, tiṉṉā  eṉṟāl  ōṭamāṭṭā, varamāṭṭā, uṇṇamāṭṭā, tiṉṉamāṭṭā eṉpatu poruḷ.
ōṭā 	+ 	kutiraikaḷ 	=	ōṭā kutiraikaḷ.
vārā 	+ 	kāḷaikaḷ 	= 	vārā kaḷaikaḷ.
uṇṇā 	+ 	kuraṅkukaḷ 	= 	uṇṇā kuraṅkukaḷ.
tiṉṉā 	+ 	paṉṟikaḷ 	= 	tiṉṉā paṉṟikaḷ.
ōṭā, vārā* uṇṇā, tiṉṉā eṉpaṉavum ivai pōṉṟavai kaḷum aḵṟiṇaip palaviṉpāl etirkāla viṉaimuṟṟukkaḷ eṉṟu collappaṭum.
etirmaṟai eṉṟāl eṉṉa?
varum eṉṟāl uṭaṉpāṭu
vārā eṉṟāl etirmaṟai
tiṉṉum eṉṟāl uṭaṉpāṭu
tiṉṉā eṉṟāl etirmaṟai - eṉa vēṟupāṭu aṟika.
naṇpā vēlā eṉpaṉa cēymai viḷikaḷ, cēymaiyilirup pārai aḻaippatu cēymai viḷi. viḷittal = aḻaittal, naṇpā, vēlā, kuppā eṉpavaṟṟiṉ muṉ varum valleḻuttu mikātu.
naṇpā + pō = naṇpā pō
vēlā + tiṉ = vēlā tiṉ piṟavum ippaṭiyē
ammā, appā, pāppā - ivaiyum viḷikaḷ
ammā + pōvīr = ammā pōvīr
appā + tiṉṉuka = appā tiṉṉuka
pāppā + cel = pāppā cel
aṇṇā + taruka = aṇṇā taruka
mikavillai: iyalpāyiṉa allavā?
cēra nrhH* pāṇṭiyā eṉpavaiyum ippaṭiyē
cērā + kākka = cērā kākka,
cōḻā + pōr purika = cōḻā pōr purika
pāṇṭiyā + pukaḻ peṟuka = pāṇṭiyā pukaḻ peṟuka.
cērāk kākka, cōḻāp pōrpurika eṉpaṉa piḻaikaḷ.
-  kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai, ceṉṉai, 1. 5. 1962

3. oṟṟu mikāta iṭaṅkaḷ
a, ā, i ākiyavaṟṟaik kaṭaiciyil uṭaiya coṟkaḷiṉ muṉ varum valleḻuttu mikāta iṭaṅkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉa ituvaraikkum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭaṉa.
ceṉṟa kuyilil ikara īṟṟuc coṟkaḷiṉ muṉ varum valleḻuttu mikāmal iyalpākum iṭaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭaṉa.
avai aṉaittum uṅkaḷ niṉaivil iṭam peṟṟavaiyā eṉpatai aṟiya iṅkē payiṟcik kēḷvikaḷum avaṟṟiṟkāṉa viṭaiyum tarappaṭukiṉṟaṉa.
kaṇṭa + pōtu = kaṇṭapōtu
kāṇkiṉṟa + kaṇ = kāṇkiṉṟa kaṇ
ciritta + peṇ = ciritta peṇ
terinilai peyareccattiṉ muṉ valleḻuttu iyalpāyiṟṟu.
periya + kutirai = periya kutirai
ciṟiya + paṉṟi = ciṟiya paṉṟi
valiya + cokkaṉ = valiya cokkaṉ
meliya + kayiṟu = meliya kayiṟu
uḷḷa + paṇam = uḷḷa paṇam
kuṟippu peyareccattiṉ muṉ vali iyalpāyiṟṟu.
vantaṉa + kutiraikaḷ = vantaṉa kutiraikaḷ
varuvaṉa + paṟavaikaḷ = varuvaṉa paṟavaikaḷ
erintaṉa + koḷḷikaḷ = erintaṉa koḷḷikaḷ
erikiṉṟaṉa + kaṭṭaikaḷ = erikiṉṟaṉa kaṭṭaikaḷ
terinilai viṉaimuṟṟukkaḷiṉ muṉ vali iyalpāyiṟṟu.
periyaṉa + kutiraikaḷ = periyaṉa kutiraikaḷ
ciṟiyaṉa + kuruvikaḷ = ciṟiyaṉa kuruvikaḷ
valiyaṉa + kaḻukukaḷ = valiyaṉa kaḻukukaḷ
kuṟippu viṉaimuṟṟukkaḷiṉ muṉ vali iyalpāyiṟṟu.
varuka + tamiḻarē = varuka tamiḻarē
celka + poṉṉā = celka poṉṉā
vāḻiya + centamiḻ = vāḻiya centamiḻ
viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟiṉ muṉ vanta vali iyalpāyiṟṟu.
pala + kutiraikaḷ = pala kutiraikaḷ
cila + kutiraikaḷ = cila kutiraikaḷ
aḵṟiṇaip palaviṉpāl peyar muṉ vali iyalpāyiṟṟu. 
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai, ceṉṉai, 16. 5. 1962

4. valleḻuttu mikāta iṭaṅkaḷ
akara īṟṟuc colliṉ muṉṉum, ākāra īṟṟuc colliṉ muṉṉum valleḻuttu vantāl mikāta iṭaṅkaḷ kāṭṭappaṭṭaṉa.
iṉi ikara īṟṟuc colliṉ muṉ valleḻuttu mikāta iṭaṅkaḷ kāṭṭappaṭum.
puli, eli, cāṇi, tuṇi, āṇi, ēri ākiya ivaikaḷ ikara īṟṟuc coṟkaḷ kaṭaiciyil ikaram iruppatāl.
inta ikara īṟṟuc coṟkaḷiṉ muṉ valleḻuttu vantāl mikumā mikātā eṉpatu viḷakkappaṭum. puli pōṉatu, eli tiṉṟatu, tuṇi kiḻintatu, āṇi peritu eṉpaṉa eḻuvāyt toṭar eṉṟu collappaṭum.
puli pōṉatu eṉṟāl puliyāṉatu pōṉatu eṉṟutāṉē poruḷ. eli tiṉṟatu eṉṟāl eliyāṉatu tiṉṟatu eṉṟutāṉē poruḷ. āṇi peritu eṉṟāl āṇiyāṉatu periyatu eṉṟu poruḷpaṭavillaiyā? ippaṭip poruḷpaṭa varuvatutāṉ eḻuvāyt toṭar eṉpatu.
eḻuvāyt toṭarā yiruntāl ikara īṟṟiṉmuṉ valleḻuttu mikātu.
eli + tiṉṟatu = eli tiṉṟatu
cāṇi + kuṟaintatu = cāṇi kuṟaintatu
puli + pāyntatu = puli pāyntatu
iṉi, ummait tokainilait toṭar eṉa oṉṟu irukkiṟatu.
puli, karaṭi eṉpatu ummait tokai nilaittoṭar. puliyum karaṭiyum eṉṟu poruḷpaṭumpōtu naṭuvil um eṉpatu kuṟaintu vantatu allavā?
puli + karaṭi = puli karaṭi
puli ikara vīṟṟuc col. ataṉmuṉ ka eṉṟa valleḻuttu vantatu. mikavillai.
itai eppaṭic  colla vēṇṭumeṉṟāl ikarattiṉ muṉ ummait tokaiyil valleḻuttu vantāl iyalpākum.
atupōlavē.
ērikuḷam, itaṟku ēriyum kuḷamum eṉpatu poruḷ ātalāl itu ummait tokaiyil ikarattiṉ muṉ valleḻuttu vantatāl iyalpāyiṟṟu.
ēri + kuḷam = ērikuḷam iyalpāyiṟṟu.
ērikkuḷam eṉpatu piḻai.
manti + kaṭuvaṉ = mantikaṭuvaṉ. mantiyum kaṭuvaṉum eṉṟu poruḷ.
iṉi, ikara īṟṟuc col uyartiṇaiyāy iruntāl varum valleḻuttu mikātu. kūṉi uyartiṇaic col itaṉ muṉ valleḻuttu vantāl.
kūṉi + pēciṉāḷ = kūṉi pēciṉāḷ eṉṟu iyalpākum. kūṉip pēciṉāḷ eṉpatu piḻai.
aṇṇi + ceṉṟāḷ = aṇṇi ceṉṟāḷ.
ceṭṭi + pōṉāṉ = ceṭṭi pōṉāṉ.
kuḻali + kaṇṭāḷ = kuḻali kaṇṭāḷ.
mutali + pēciṉāṉ = mutali pēciṉāṉ.
iṉi eṟipantu eṉpataṉ iṭaiyil oṟṟu mikātu.
eṟi + pantu = eṟipantu
atu pōlavē,
viri + pacumpoṉ = viripacumpoṉ eṉa iyalpē ākum. mikātu. ēṉ?
eṟi eṉpatum, viri eṉpatum viṉaittokai. eppaṭi?
eṟi eṉpatu eṟinta eṉṟu iṟanta kālattaiyum kāṭṭa villai. erikiṉṟa eṉṟu nikaḻkālattaiyum kāṭṭavillai. eṟiyum eṉṟu etirkālattaiyum kāṭṭavillai. ippaṭi varukiṉṟavaikaḷ viṉait tokai eṉpārkaḷ.
eṟi, viri, piri, tiri, ivaikaḷ viṉaittokaikaḷē
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai - ceṉṉai, 16. 6. 1962

cukku, paṭṭu, pāṭṭu, muttu, kāppu, nēṟṟu ivaikaḷ vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷ. nāṭṭu pukaḻ eṉpataṉ poruḷ nāṭṭukiṉṟa pukaḻ, allatu nāṭṭum pukaḻ, allatu nāṭṭiya pukaḻ.
ākaiyāl nāṭṭu eṉpatu viṉaittokai. inta nāṭṭu eṉpataṉ muṉ valleḻuttu vantāl mikātu. iyalpākum.
eṭuttukkāṭṭu:
nāṭṭu + pukaḻ = nāṭṭu pukaḻ
kūppu kai eṉpatum atuvē. eṉavē kūppu eṉpataṉ muṉ varum valleḻuttu mikātu. iyalpākum.
kūppu + kai = kūppukai.
caṅku, pañcu, māṇpu, pantu, vampu, oṉṟu ivaikaḷ meṉṟoṭark kuṟṟiyalukarac coṟkaḷ!
ivaṟṟiṉ muṉ varum valleḻuttu mikātu; iyalpākum.
eṭuttukkāṭṭu:
caṅku + piṟantatu = caṅku piṟantatu
pañcu + kāyntatu = pañcu kāyntatu
paṇpu + kuṟaintatu = paṇpu kuṟaintatu
pantu + paṟantatu = pantu paṟantatu
vampu + paṇṇiṉāṉ = vampu paṇṇiṉāṉ
oṉṟu + ceytāṉ = oṉṟu ceytāṉ
peytu, cārpu, pōḻtu, cālpu, teḷku ivaṟṟiṉ muṉvarum valliṉam mikātu; iyalpākum.
eṭuttukkāṭṭu:
peytu + tantāṉ = peytu tantāṉ
cārpu + paṟṟiyatu = cārpu paṟṟiyatu
cālpu + kaṇṭōm = cālpu kaṇṭōm
pōḻtu + pularntatu = pōḻtu pularntatu
teḷku + naṭittatu = teḷku naṭittatu
teḷku eṉpatu teḷḷuppūcci.
nāku, kācu, nāṭu, kātu, nūṟu ivai neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷ. ivaṟṟiṉ muṉ vali mikātu. iyalpākum.
eṭuttukkāṭṭu:
nāku + peritu = nāku peritu
kācu + koṭu = kācu koṭu
pāṭu + paṭu = pāṭupaṭu
nūṟu + paṇam = nūṟupaṇam
nāku eṉṟāl eṉṉa teriyumā? erumai.
eḵku, kaḵcu, aḵtu
kaḵcu eṉṟāl kāl palam
ivai āytat toṭark kuṟṟiyalukaram. ivaṟṟiṉ muṉ varum vali mikātu iyalpākum.
eṭuttukkāṭṭu:
eḵku + kaṭitu = eḵku kaṭitu
kaḵcu + koṭu = kaḵcu koṭu
aḵtu + peritu = aḵtu peritu
eḵku eṉṟāl irumpu.
aṟuku, iricu, kuṟaṭu, peritu, tarupu, tavaṟu, ivai uyirt toṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷ.
ivaṟṟiṉ muṉ vali mikātu. iyalpākum.
eṭuttukkāṭṭu:
aṟuku + peruttatu = aṟuku peruttatu
iricu + kaḻaṉṟatu = iricu kaḻaṉṟatu
kuṟaṭu + peritu = kuṟaṭu peritu
peritu + koṭuttāṉ = peritu koṭuttāṉ
tarupu + tantāṉ = tarupu tantāṉ
tavaṟu + ceytāṉ = tavaṟu ceytāṉ
aṟuku eṉṟāl aṟukampul.
tarupu  eṉṟāl taruvatu. 
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai, ceṉṉai,  1. 8. 1962

piri + poruḷ = pirikiṉṟa, pirinta, piriyum eṉa mūṉṟu kālattukkum potuvāy niṟpatāl, tiri + puli = tiripuli = tirintapuli, tirikiṉṟa puli, tiriyum puli  eṉṟu poruḷpaṭutal kāṇka.
iṉi,
varumpaṭi + kūṟiṉāṉ = varumpaṭi kūṟiṉāṉ.
mikavillai. iyalpāyiṟṟu.
varumpaṭi eṉṟa toṭarai nōkkuka. itai viṉaiyai aṭuttapaṭi eṉpārkaḷ ēṉ? varum eṉpatu viṉaiccol. atai aṭuttu vantatāl viṉaiyai aṭuttapaṭi eṉpatāyiṟṟu. itupōlavē.
pōkumpaṭi + coṉṉāṉ = pōkumpaṭi coṉṉāṉ. iyalpāyiṟṟu. pōkumpaṭic coṉṉāṉ eṉpatu piḻai. maṟupaṭi + coṉṉāṉ = maṟupaṭi coṉṉāṉ. maṟu eṉpatai aṭuttu vantapaṭi muṉṉum valleḻuttu iyalpāyiṟṟu.
iṉi,
vā ēṭi, pō ēṭi  eṉpaṉa vāṭi pōṭi, eṉa vaḻaṅkum. inta vāṭi pōṭi eṉpavaṟṟiṉ muṉ varum valleḻuttu mikātu iyalpē yākum.
vāṭi + peṇṇē = vāṭi peṇṇē
pōṭi + kaṇṇē = pōṭi kaṇṇē
iṉi,
vāḻi + poṉṉā = vāḻi poṉṉā
vāḻi + tōḻi = vāḻi tōḻi
 eṉa iyalpākum. ēṉ?
vāḻi eṉpatu viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. ataṟkumuṉ varum valleḻuttu mikātu. iyalpākum.
iṉi, paṭippāy, naṭippāy, aṭippāy, oṭippāy eṉpaṉa paṭi, naṭi, aṭi, oṭi eṉṟu niṟkum. ivaṟṟiṉ muṉ valleḻuttu mikātu.
paṭi + kaṇṇā = paṭikaṇṇā
naṭi + pāppā = naṭipāppā
aṭi = pārppōm = aṭipārppōm
oṭi + cuḷḷiyai = oṭicuḷḷiyai
inta paṭi, naṭi, aṭi, oṭi aṉaittum āy kuṟaintu vanta ēval orumai viṉaimuṟṟukkaḷ eṉṟu collappaṭum.
payiṟcik kēḷvi:
kuṉṟi citaintatu eppaṭi ākum?
kuṉṟi + citaintatu + kuṉṟi citaintatu eṉa iyalpākum. ēṉ?
kuṉṟi eṉpatu kuṇṭumaṇikkup peyar. eṉavē kuṉṟiyāṉatu citaintatu eṉṟu poruḷpaṭukiṉṟa eḻuvāyt toṭarāṉatalāl iyalpāyiṟṟu.
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai - ceṉṉai, 15. 5. 1962

5.  valleḻuttu mikāta iṭaṅkaḷ
īkārattai iṟutiyāka uṭaiya nilaimoḻiyiṉ muṉ valleḻuttu vantāl mikāmal iyalpākum iṭaṅkaḷ cila! avai varumāṟu:
nī  eṉpatu īkārattai iṟutiyāka uṭaiyatutāṉē.
ēṉ / n + ī = nī ātalāl
inta nī eṉpataṉ muṉvarukiṉṟa valleḻuttu mikātu; iyalpākum.
nī + pō = nī pō	nī + kāṇ = nī kāṇ
nī + paṭi = nī paṭi	nī + toṭu = nī toṭu.
pō, pa, ka, to ākiya valleḻuttu vantaṉa; mikavillai yallavā?
nī pō eṉṟu eḻutāmal nīppō eṉṟu eḻutiviṭṭāl piḻaiyākiviṭum.
nī muṉṉilai orumaic col.
tampi eṉṟu arukil iruppavaṉai aḻaikkiṟōm. āṉāl tūrattil iruppavaṉait tampī  - eṉṟu aḻaikkiṉṟōm. intat tampī eṉṟa colliṉ kaṭaiciyil ī irukkiṉṟatu. ataṉ muṉ varum valliṉam mikātu; iyalpākum.
tampī + koṇṭuvā = tampī koṇṭuvā
tampī + pārttuvā = tampī pārttuvā
īkāra iṟuti paṟṟi ivvaḷavē terintu koṇṭāl pōtum. iṉi ukara iṟuti muṉ vali iyalpākum iṭaṅkaḷ kūṟappaṭum.
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai, ceṉṉai, 1. 7. 1962

6.  valleḻuttu mikāta iṭaṅkaḷ
iṉi u eṉṟa eḻuttaik kaṭaiciyāka uṭaiya collukku muṉ valleḻuttu vantāl mikāta iṭaṅkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉpatu collappaṭum.
ukarattai iṟutiyāka uṭaiya coṟkaḷ ellām iru vakaip paṭum. oṉṟu kuṟṟiyalukarac coṟkaḷ. iṉṉoṉṟu muṟṟiyalukarac coṟkaḷ.
iṅkē mutalil kuṟṟiyalukarac coṟkaḷ kūṟappaṭum.
kuṟṟiyalukarac colliṉ kaṭaiciyil ku, cu, ṭu, tu, pu, ṟu eṉṟa āṟu eḻuttukkaḷil ētāvatu oṉṟu irukkum. inta ku, cu, ṭu, tu, pu, ṟu eṉpavai eṉṉa eṉil ukaram ēṟiyuḷḷa valleḻuttukkaḷ.
inta āṟu eḻuttukkaḷil ōreḻuttuk kaṭaiciyil illāviṭṭāl accol kuṟṟiyalukarac col alla.
pākku, kuccu, pāṭṭu, muttu, cīppu, kāṟṟu ākiya inta āṟu coṟkaḷilum ku, cu, ṭu, tu, pu, ṟu vantuḷḷatu kāṇka.
ēḻu eṉpatil kaṭaiciyil ku, cu, ṭu, tu, pu, ṟu etuvumillai. ātalāl itu kuṟṟiyalukarac col alla.
iṅku iṉṉoru cēti colla vēṇṭum. kaṭaiciyil ku, cu, ṭu, tu, pu, ṟu eṉpatil oṉṟaip peṟṟu vantāl maṭṭum pōtātu. oru kuṟṟeḻuttai yaṭuttu vantālum atu kuṟṟiyalukarac col ākiviṭātu.
puku, vicu, maṭu, atu, tapu, aṟu ivaikaḷ kuṟṟiyalukarac coṟkaḷ alla.
ēṉeṉil anta ku, cu, ṭu, tu, pu, ṟu eṉpavai oru kuṟṟeḻuttai aṭuttu vantaṉa.
nāṭu kuṟṟiyalukarac collā? ām, oru neṭṭeḻuttait tāṉē aṭuttu vantatu?
kuṟṟiyalukarac coṟkaḷaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭiyatu itumaṭṭumalla. iṉṉum uṇṭu.
cukku eṉpatu ku eṉpataik kaṭaiciyil uṭaiyatāka amaintiruppatāl itu kuṟṟiyalukarantāṉ. iruntālum atu eṉṉa kuṟṟiyalukaram eṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭum.
kaṭaiciyil irukkum ku etai aṭuttu vantuḷḷatu? k eṉṟa valleḻuttai aṭuttu vantuḷḷatu. ataṉāl atai vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukarac col eṉṟu colla vēṇṭum. caṅku kuṟṟiyalukaram tāṉ. kaṭaiciyiluḷḷa ku etai aṭuttu vantuḷḷatu. ṅ eṉṟa melleḻuttai. ākaiyāl atu meṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram.
pōḻtu itu iṭait toṭark kuṟṟiyalukaram ēṉ kaṭaiciyiluḷḷa tu eṉṟa eḻuttu ḻ eṉṟa iṭai eḻuttait toṭarntu vantuḷḷatu.
pōḻtu - poḻutu, cālpu, cārpu  eṉpavaikaḷum iṭait toṭar kuṟṟiyalukaraṅkaḷē.
aḻaku, peritu, iricu mutaliyavai uyirtoṭark kuṟṟiya lukaraṅkaḷ ēṉ? kaṭaici eḻuttāṉatu uyirai aṭuttu vantatuḷḷatu. ḻ + a = iraṇṭum cērntatutāṉē ḻa? atil uyir iruntatallavā? anta uyireḻuttai aṭuttuttāṉē col muṭintirukkiṟatu.
aḵtu - itu āytat toṭar. ēṉ āyta eḻuttait toṭarntu vantatu.
āṭu, kācu mutaliyavaikaḷ neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷ. ēṉ? neṭṭeḻuttai aṭuttu vantatu. neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukarac coṟkaḷ eppōtum mutalil neṭṭeḻuttaip peṟṟu iraṇṭeḻuttuc collākavē irukkum.
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai - ceṉṉai, 1. 7. 1962

ā.  pāṭṭukku ilakkaṇam
pāṭṭu eṉṟāl eṉṉa?
aṟiviṟ ciṟantavarkaḷ pala coṟkaḷai vaittu aḻaku amaiya oru poruḷaip paṟṟip pāṭuvatu pāṭṭu.
... collāl poruṭkiṭaṉāka uṇarviṉ vallār aṇipeṟac ceyvaṉa ceyyuḷ eṉṟa naṉṉūl aṭiyai niṉaivil vaittuk koḷka.
pāṭṭu, pāṭal, ceyyuḷ aṉaittukkum poruḷ oṉṟē.
pāṭṭu iṉṉatu eṉpatu oruvāṟu purintatu.
iṉi appāṭṭukku ilakkaṇattaik kūṟumuṉ pāṭṭukku ilakkaṇam paṭikka vēṇṭum eṉpatu paṟṟik kūṟukiṉṟēṉ.
pāṭṭu eḻuta ilakkaṇam tēvai illai eṉṟu ikkālattil cilar kūṟukiṟārkaḷ. atu tavaṟu. ilakkaṇam tēvai. ilakkaṇam teriyātavarkaḷum pāṭṭu eḻutukiṟārkaḷ; eḻuta muṭiyum eṉṟu kūṟukiṉṟavarkaḷ ūṉṟi nōkkātu mēleḻuntavāriyākak kūṟiṉārkaḷ eṉṟutāṉ collavēṇṭum.
ūṟṟuk kaṇṭatum ataik kiṇaṟu, ūruṇi eṉṟu kūṟiviṭa lākātu. ūṟiya ūṟṟu ōr oḻuṅkiṟku uṭpaṭa vēṇṭum. cēṟu eṭukka vēṇṭum. pakkaṅkaḷ amaikka vēṇṭum. ataṉ piṟakutāṉ atu kiṇaṟu allatu ūruṇi.
oḻuṅku peṟāta ūṟṟāl etirpārtta payaṉ kiṭaikkātatu pōlak kallātāṉ kaṟṟa kaviyum payaṉ tarātu. paṭikkātavar, yāppilakkaṇam payilātavar eḻutum pāṭṭum naṉṟākavē iruntatu. eṉiṉum aṟivuṭaiyār atai oppamāṭṭār eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttākum.
		kallātāṉ oṭpam kaḻiya naṉṟāyiṉum
		koḷḷār aṟivuṭai yār.
eṉṟatu kāṇka.
pāṭṭukku ilakkaṇam payila eṇṇuvōr pāṭṭukku ilakkaṇam payila vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu nampa vēṇṭum. ilakkaṇam terintu koḷḷāmalēyē pāṭṭu eḻutalām eṉpatai aṟavē maṟantuviṭavēṇṭum.
iṉṉoṉṟu mutalil colli viṭukiṉṟēṉ. collik koṇṭē varumpōtu muṉṉē coṉṉatai maṟantu viṭakkūṭātu.
niṉaivāṟṟal iṉṟiyamaiyātatu.

eḻuttilakkaṇam
acai iṉṉa teṉpatu
1
a
itu tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ varicaiyil muṉṉiruppatu. vāyait tiṟappatiṉālēyē tōṉṟiviṭum.
k, ṅ, c, ṭ, ṇ, t, n, p, m, y, r, l, v, ḻ, ḷ, ṟ, ṉ eṉṟa 18 meyyiṉ mēlum taṉittaṉi ēṟi, avaikaḷai ka, ṅa - ṉa eṉṟu ākkukiṉṟa nilaiyai eṇṇi itai uyir eṉṟu colla vēṇṭum. maṟṟa nērattil a eṉṟa eḻuttu maṭṭum colluka.
k + a = ka; ṉ + a = ṉa
mey eḻuttu eṉṟāl uyirillāta uṭampu eḻuttu eṉpatu poruḷ. inta mey eḻuttaic collik kāṭṭa muṭiyātu. uyir kūṭṭittāṉ collik kāṭṭa muṭiyum.
k ṅ mutaliya 216 eḻuttukkaḷukkum uyir mey eḻuttuk kaḷ eṉṟu peyar, uyirum meyyum kūṭip piṟattaliṉāl!
a eṉṟa eḻuttukku mey eḻuttai iyakkuvatu tavira vēṟu vēlai illaiyā? - uṇṭu.
avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai, ammaṉitaṉ, appeṇ, ammaṉitar, akkaḷiṟu, akkuruvikaḷ eṉpavai cuṭṭup peyarkaḷ.
oṉṟaic cuṭṭik kāṭṭuvatāl intac cuṭṭup peyarkaḷil ellām mutalil a irukkiṟatu.
eṉavē iṅku a eṉṟa eḻuttuc cuṭṭup poruḷil vantatu.
ippōtu a eṉṟa eḻuttu uyir eḻuttā? illai cuṭṭeḻuttu.
ataṉāltāṉ a oru poruḷaic cuṭṭik kāṭṭum pōtu cuṭṭeḻuttu eṉṟu collappaṭum. cuṭṭāta pōtu a eṉṟa eḻuttu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
a:  eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai eṉpaṉa pāṭṭiṉ āṟu uṟuppukkaḷ.
avaṟṟil itu (a) acaiyāy varum. itu taṉiyāy vantālum, acaitāṉ. oru mey eḻuttaik kūṭac cērttuk koṇṭu vantālum acaitāṉ. a,  allatu ak, aṅ, ac, añ, aṉ  eṉṟu ivaikaḷukku nēracai eṉṟu peyar.
accam eṉpatil iraṇṭu nēracaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ac oṉṟu, cam oṉṟu. a, a iraṇṭum eṉpatil mutalil uḷḷa a eṉpatum nēracai.
mēlum a eṉpatu kuṟṟeḻuttu, kuṟil eṉṟum colvatuṇṭu. eṉavē a eṉṟa kuṟil taṉittu vantālum, oru meyyaic cērttuk koṇṭu vantālum nēracai eṉṟu niṉaivil vaittuk koḷka.
itupōlavē i, u, e, ō, eṉṟa eḻuttukkaḷum kuṟṟeḻuttukkaḷē. ivaikaḷum taṉittu vantālum, mey eḻuttaic cērttuk koṇṭu vantālum  nēracaikaḷē.
eṭuttukkāṭṭu:
a ak, i, ic, u, uñ, e, em - inta aintu tavira iṉṉum kuṟṟeḻuttukkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai yāvaṉa.
a eṉṟa uyirēṟiya k atāvatu ka eṉṟa uyirmey eḻuttum kuṟṟeḻuttē. mēlum 18 meyyiṉ mēlum 5 kuṟilum taṉittaṉi ēṟat tōṉṟukiṉṟa 90um kuṟṟeḻuttukkaḷē eṉa aṟika.
ippōtu nēracai evvaḷavu ākiviṭṭatu pāruṅkaḷ.
90 uyirmeyk kuṟilum 5 uyirk kuṟilum taṉittō, meyyaic cērttuk koṇṭō vantāl avai ellām acai, atāvatu, kuṟilacai.
mēlum nēracai.
a ōracai, am ōracai, ka ōracai, kaṇ ōracai, pa ōracai, pal ōracai eṉṟu niṉaivil koḷka.
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, ceṉṉai 15. 4. 1962

2
ā
ituvum meyyeḻuttukku uyir tarumpōtu uyir eḻuttu eṉappaṭum.
ā taṉittu vantālum oṟṟaṭuttu vantālum nēracai eṉappaṭum.
ā taṉittu vantatu. āk, āṅ oṟṟeṭuttu vantaṉa. 
a eṉpataṟkum ā eṉpataṟkum vēṟupāṭu eṉṉa?
a kuṟil; ā neṭil. ā eṉpatu nīṇṭa ōcai uṭaiyatu allavā. iṉi,
ā ēṟiyatāl uṇṭākum kā, ṅā mutaliyaṉavum neṭṭeḻuttukkaḷē. 
ā eṉṟa neṭṭeḻuttukkum kā, ṅā mutaliya neṭṭeḻuttukkum vēṟupāṭu eṉṉa? ā uyir neṭṭeḻuttu kā, ṅā mutaliyavai uyir mey neṭṭeḻuttukkaḷ. 
payiṟci:
uyirk kuṟṟeḻuttukkaḷ evai? a, i, u, e, o ākiya 5.
uyirmey kuṟṟeḻuttukkaḷ evai?
ka, ki, ku, ke, ko, ṅa, ṅi, ṅu, ṅe, ṅo, ca, ci, cu, co, mutaliya 90.
eṉavē kuṟṟeḻuttukkaḷ 95. 
uyir neṭṭeḻuttukkaḷ evai?
ā, ī, ū, ē, ai, ō, au ākiya 7
uyirmey neṭṭeḻuttukkaḷ evai?
kā, kī, kū, kē, kai, kō, kau.
ṅā, ṅī, ṅū, ṅē, ṅai, ṅō, ṅau.
cā, cī, cū, cē, cai, cō, cau.
ñā, ñī, ñū, ñē, ñai, ñō, ñau
18 x 7 = 126 eṉka. itaṉōṭu uyir neṭṭeḻuttukkaḷaiyum cērttu 133 eṉka.
neṭṭeḻuttukkaḷ 133-m, kuṟṟeḻuttukkaḷ 95-m cērttāl 133 + 95 = 228 ākum.
inta 228 eḻuttukkaḷum taṉittu vantālum, oṟṟaṭuttu vantālum nēracaikaḷ.
a. taṉittu vanta nēracai.
am oṟṟaṭuttu vanta nēracai. ā taṉittu vanta nēracai. ām ōṟṟaṭuttu vanta nēracai  eṉa niṉaivil vaittuk koḷka.
payiṟci:
aṉṟil eṉpatil aṉ, ṟil eṉa iraṇṭum nēracaikaḷ vantaṉa. āṇpāl eṉpatil āṇ, pāl, eṉa iru nēracaikaḷ vantaṉa. tārā eṉpatil,  tā, rā  iru nēracaikaḷ vantaṉa. kāṇpār eṉpatil kāṇ, pār eṉa iru nēracaikaḷ vantaṉa. pārkka, eṉpatil pārk, ka eṉa iru nēracaikaḷ vantaṉa.
niraiyacai:
ituvaraikkum nēracai viḷakkappaṭṭatu. iṉi niraiyacai varumāṟu:-
iraṇṭu kuṟṟeḻuttu vantāl niraiyacai. kaṭa, naṭu, paḻa eṉpavaiyum piṟavum. atumaṭṭumalla.
inta iru kuṟṟeḻuttum oṟṟaṭuttu vantālum avai niraiyacaikaḷ.
kaṭal, naṭum, paḻam, kaṭa eṉṟa iru kuṟil l eṉpataic cērttuk koṇṭu vantatu kāṇka.
atumaṭṭumalla. oru kuṟilum oru neṭilum cērntu vantālum niraiyacaiyē. kaṭā, taṭā, viṭā ivaṟṟil ka eṉpatu kuṟil,  ṭā eṉpatu neṭil. iraṇṭum cērntu kaṭā eṉa vantatu. ākavē atu niraiyacai. atumaṭṭumā?
anta oru kuṟil oru neṭil oṟṟaṭuttu vantālum niraiyacaiyē.
paṭāk, taṭār, viṭār ivaṟṟil oru kuṟil, oru neṭil oṟṟaṭuttu vantaṉa kāṇka.
ituvaraikkum colli vanta nēracai niraiyacai iraṇṭaiyum nēr, nirai eṉṟum colvatuṇṭu.
payiṟci:
vākkuṇṭām - iruppavai eṉṉa? - vāk - nēr, kuṇ - nēr, ṭām - nēr. mūṉṟu nēr irukkiṉṟaṉa. nalla eṉpatil nal, la iraṇṭu nēr irukkiṉṟaṉa. maṉa muṇṭām eṉpatil maṉa - nirai ; muṇ - nēr; ṭām - nēr. oru nirai iru nēr uḷḷaṉa.
māmalarāḷ - nēr nirai nēr uḷḷaṉa.
nōkkuṇṭām - nēr, nēr, nēr uḷḷaṉa.
mēṉi - nēr, nēr
nuṭaṅkātu - nirai , nēr, nēr
pūkkoṇṭu - nēr, nēr, nēr
tuppār - nēr, nēr
tirumēṉi - nirai nēr, nēr
tumpikkai - nēr, nēr, nēr
yāṉ, pātam - nēr, nēr, nēr
tappāmal - nēr, nēr, nēr
cārvār - nēr nēr
tamakku - nirai nēr.
ituvaraikkum nīṅkaḷ nēracai, niraiyacai iṉṉatu eṉṟu terintu koṇṭīrkaḷ.
cīr
iṉic cīr paṟṟik kūṟukiṉṟēṉ. ōracaiccīr, īracaiccīr, mūvakaiccīr, nālacaiccīr eṉac cīr nāṉku vakaippaṭum.
ōracaiccīr kāṭṭukiṉṟēṉ.
		malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
		nilamicai nīṭuvāḻ vār
itil kaṭaiciyil vantuḷḷa vār eṉpatu ōracaiccīr mēlum nēracai.
		kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
		naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ
kaṭaiciyiluḷḷa eṉiṉ eṉpatu ōracaiccīr. mēlum niraiyacai.
īracai vantataik kāṭṭukiṟēṉ.
	kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē
		piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē
mutalaṭiyil nāṉku cīrkaḷum iraṇṭām aṭiyil nāṉku cīrkaḷum vantuḷḷaṉa. avaiyaṉaittum īracaic cīrkaḷē.
kaṟkai - nēr, nēr	naṉṟē - nēr, nēr
piccai - nēr, nēr	pukiṉum - nirai nēr.
eṉavē eṭṭuc cīrkaḷum īracaic cīrkaḷ āṉamaik kāṇka. 
mūvacaiccīr kāṭṭukiṉṟēṉ:
kāṭaikkuk kāṉīḷam kākkaikku vāynīḷam
pāṭaikkuk kōlnīḷam paccaiyappā - nāṭippāp
pāmpukkup palnīḷam pāṭṭukkup paṇnīḷam
vēmpukku vērnīḷam ām.
itu veṇpā.
itil mutalaṭiyil nāṉku cīrum, iraṇṭām aṭiyil nāṉku cīrum, mūṉṟām aṭiyil nāṉku cīrum. nāṉkām aṭiyil iraṇṭu cīrum ām eṉṟa ōracaic cīrum vantuḷḷaṉa.
kā, ṭaik, kuk - nēr, nēr, nēr ākiya mūvacaik cīrvantatu kāṇka.
kāṉīḷam - kā, ṉī, ḷam - nēr nēr nēr. ituvum mūvacaic cīr. kaṭaiciyiluḷḷa ām eṉpatu maṭṭum ōracaiccīr. maṟṟavai aṉaittum mūvacaic cīrkaḷ eṉka.
namarpayilvatu - tamiḻ moḻiyeṉa navilāyō, eṉṟa aṭiyil namarpayilvatu nirai, nirai, nirai. tamiḻmoḻiyeṉa - nirai, nirai, nirai. navilāyō - nirai nēr nēr eṉa aṉaittuc cīrkaḷum mūvacaic cīrkaḷē āyiṉa.
- kuyil,  tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, ceṉṉai, 1. 5. 1962

3
ceṉṟa kuyilil mūvacaic cīr viḷakkappaṭṭatu
iṉi nālacaiccīr varumāṟu:
nēr nēr nēr nēr ippaṭi nālacai cērntu varumāṉāl atai nālacaiccīr eṉṟu colluvar. ataṉ vāypāṭu piṉvarumāṟu:-
tēmān taṇpū eṉpatu
nālacaic cīr 16 ākum. avai varumāṟu:
nēr nēr nēr nēr - tēmān taṇpū
nirai nēr nēr nēr - puḷimān taṇpū
nirai nirai nēr nēr - karuviḷan taṇpū
nēr nirai nēr nēr - kūviḷan taṇpū
nēr nēr nirai nēr - tēmā naṟumpū
nirai nēr nirai nēr - puḷimā naṟumpū
nirai nirai nirai nēr - karuviḷa naṟumpū
nēr nirai nirai nēr - kūviḷa naṟumpū
nēr nēr nēr nirai - tēmān taṇṇiḻal
nirai nēr nēr nirai - puḷimān taṇṇiḻal
nirai nirai nēr nirai - karuviḷan taṇṇiḻal
nēr nirai nēr nirai - kūviḷat taṇṇiḻal
nēr nēr nirai nirai- tēmā naṟuniḻal
nirai nēr nirai nirai - puḷimā naṟuniḻal
nirai nirai nirai nirai - karuviḷa naṟuniḻal
nēr nirai nirai nirai - kūviḷa naṟuniḻal
pū eṉṟu muṭikiṉṟa eṭṭum, niḻal eṉṟu muṭikiṉṟa eṭṭum ākiya patiṉāṟum nālacaic cīrkaḷ eṉṟu niṉaivil patikka.
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻi ceṉṉai, 15. 5. 1962

4
cīr paṟṟi iṉṉum cila collappaṭum.
nēr nēr eṉṟa īracaikaḷaiyum cērttuc colvataṟkup patilāka tēmā eṉṟu collik koḷḷalām.
itu niṉaiviṟkāka ēṟpaṭuttik koṇṭatu: vāypāṭu eṉpārkaḷ.
nēr nēr = tēmā
nirai nēr = puḷimā
nirai nirai = karuviḷam
nēr nirai = kūviḷam
payiṟci:- tēmā eṉpatil tē eṉpatu nēr. mā eṉpatum nēr eṉka.
puḷimā eṉpatil puḷi nirai. mā nēr eṉa aṟika.
karuviḷam eṉpatil karu, nirai. viḷam eṉpatu nirai eṉa aṟika.
kūviḷam eṉpatil kū eṉpatu nēr. viḷam eṉpatu nirai eṉa aṟika.
tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam eṉṟa nāṉkum īracaic cīrkaḷ.
mēlum.
tēmā, puḷimā eṉṟa iraṇṭiṉ iṟutiyilum mā eṉṟu varuvatāl ivviraṇṭaiyum māccīr eṉal vēṇṭum.
payiṟcik kēḷvikaḷ:
īracaiccīr ettaṉai?
īracaic cīr tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam eṉa nāṉku.
inta nāṉkai iraṇṭu pirivākac collik kāṭṭu:
tēmā, puḷimā, māccīr eṉṟum, kūviḷam, karuviḷam, viḷaccīr eṉṟum collappaṭum.
iṉi mūvacaic cīr kāṭṭappaṭum.
mūvacaic cīr:
nēr nēr nēr eṉpatum, nirai nēr, nēr eṉpatum, nirai, nirai, nēr eṉpatum, nēr, nirai nēr eṉpatum, nēr, nēr, nirai eṉpatum, nirai nēr nirai eṉpatum, nirai nirai nirai eṉpatum, nēr nirai nirai eṉpatum ākiya eṭṭum mūvacaic cīrkaḷ.
ivaṟṟiṟku vāypāṭukaḷ varumāṟu:
nēr nēr nēr = tēmāṅkāy
nirai nēr nēr = puḷimāṅkāy
nirai nirai nēr = karuviḷaṅkāy
nēr nirai nēr = kūviḷaṅkāy
nēr nēr nirai = tēmāṅkaṉi
nirai nēr nirai = puḷimāṅkaṉi
nirai nirai nirai = karuviḷaṅkaṉi
nēr nirai nirai = kūviḷaṅkāṉi
ākiya eṭṭu.
inta eṭṭaiyum iru pirivākkic collappaṭum. tēmāṅkāy, puḷimāṅkāy, karuviḷaṅkāy, kūviḷaṅkāy ākiya inta nāṉkum kāyccīr eṉappaṭum. iṟutiyil kāy eṉṟu muṭivatāl
tēmāṅkaṉi, puḷimāṅkaṉi, kūviḷaṅkaṉi, karuviḷaṅkaṉi ivaikaḷaik kaṉiccīr eṉa vēṇṭum, kaṉi eṉṟu muṭivatāl.
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, ceṉṉai, 16. 6. 1962

5
ituvaraikkum eḻuttu, acai, cīr eṉpaṉa paṟṟi pārttōm. iṉit, taḷai paṟṟik kūṟappaṭum. cīr oṉṟōṭu oṉṟu cērntu varuvatu taḷai. nēr nērōṭum, nirai niraiyōṭum porunti varuvatum nēr niraiyōṭum, nirai nērōṭum porunti varuvatum taḷai āyiṉa.
ammā eṉṟaṉ ācai eṉṟaṉ eṉpatu akaval aṭi. atil ammā eṉpatu nēr nēr; atāvatu tēmā. eṉṟaṉ eṉpatu nēr nēr. atāvatu tēmā.
eṉavē,
nēr eṉpatōṭu nēr oṉṟiya taḷai! nēr nēr eṉpatil kaṭaiciyil nēr iruppatu kāṇka.
iṉṉum.
vākkuṇṭām nalla maṉamuṇṭām māmalarāḷ eṉpatu veṇpā aṭi.
vākkuṇṭām eṉpatu tēmāṅkāy. atāvatu nēr nēr nēr. ataṉōṭu nalla atāvatu tēmā nēr nērvantatu.
itaik kāyuṭaṉ - atāvatu nēr nēr nēruṭaṉ nērvantu oṉṟiyatu - itaiyum taḷai eṉṟu kāṇka.
taḷai eṉpatu paṟṟi ivvaḷavu maṭṭum terintu koṇṭāl pōtum.
aṭi
iṉi aṭiyaip paṟṟic collappaṭum. aṭi eṉpatu mēṟcoṉṉa taḷai oṉṟai oṉṟu aṭuttu varuvatu.
ceyyuṭkaḷil irucīr koṇṭa aṭiyum, muccīr koṇṭa aṭiyum, nāṟcīr koṇṭa aṭiyum, aiñcīr koṇṭa aṭiyum, aintukku mēṟpaṭṭa cīrkaḷaik koṇṭa aṭiyum varum. mēlum ceyyuṭkaḷil.
iraṇṭaṭi koṇṭa ceyyuṭkaḷum, mūṉṟaṭi koṇṭa ceyyuṭkaḷum, nāṉkaṭi koṇṭa ceyyuṭkaḷum, pala aṭikaḷ koṇṭa ceyyuṭkaḷum uṇṭu.
aṭipaṟṟi ivvaḷavē terintu koṇṭāṟ pōtum. curukkamāka ituvaraikkum colli vantavaṟṟai maṟakkāmal irukka vēṇṭum.
iṉi, aṭutta kuyilil ippaṭi amaintatu iṉṉa ceyyuḷ eṉṟum, ippaṭi amaiya vēṇṭum iṉṉa ceyyuḷ eṉpavaikaḷ collappaṭum. toṭai eṉpatu paṟṟi ataṉāl collappaṭum.
- kuyil,  tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, ceṉṉai,  1. 7. 1962
6
veṇpā
kāymuṉ nēr varavēṇṭum. māmuṉ nirai varavēṇṭum.
vākkuṇṭām nalla - eṉpatil vākkuṇṭām eṉpatu tēmāṅkāy.
nalla eṉpatil mutalil nēr irukkiṟatu. itait tāṉ kāymuṉ nēr varavēṇṭum eṉpatu.
nalla maṉamuṇṭām eṉpatil nalla eṉpatu tēmā; maṉa muṇṭām eṉpatiṉ mutalil nirai irukkiṉṟatu. itait tāṉ māmuṉ nirai varavēṇṭum eṉṟatu.
ivvaḷavu colliviṭṭāl pōtātu. veṇpāvil nēricai veṇpā eṉpatu oṉṟu. vākkuṇṭām eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭellām veṇpātāṉ. atilum atutāṉ nēricai veṇpā.
nēricai veṇpāviṟku nāṉku aṭivarum. anta nālaṭiyil mutalaṭi nāṟcīraṭi. aṭutta aṭi muccīraṭi. anta muccīraṭiyai aṭuttu oru taṉiccol. ataṉpiṟaku nāṟcīraṭi. ataṉ piṟaku muccīraṭi.
vākkuṇṭām nalla maṉamuṇṭām māmalarāḷ
nōkkuṇṭām mēṉi nuṭaṅkātu - pūkkoṇṭu
tuppār tirumēṉi tumpikkai yāṉpātam
tappāmaṟ cārvār tamakku.
itil mutalaṭi nāṟcīraṭiyāka iruppatu kāṇka. aṭutta aṭi muccīraṭiyum, taṉiccollum āṉatu aṟika. ataṟku aṭutta aṭi nāṟcīraṭi āṉataṟika. kaṭaici aṭi muccīraṭiyāy iruppataṟika.
veṇpāvaip paṟṟi ivvaḷavu maṭṭum colli viṭṭāl pōtātu.
vākkuṇṭām eṉpatu mutalaṭi. aṭutta aṭi nōkkuṇṭām eṉṟu iruppatai nōkka vēṇṭum. appaṭi etukai vaittut toṭaṅka vēṇṭum. iraṇṭām aṭiyai vāk eṉpataṟku nōk eṉpatu etukai. mutaleḻuttu neṭṭeḻuttāy iruntāl aṭutta aṭiyiṉ mutaleḻuttum neṭṭeḻuttāy irukkavēṇṭum. aṭutta eḻuttu k eṉṟiruntāl aṭutta aṭiyiṉ aṭutta eḻuttum k eṉṟē varavēṇṭum.
		eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
		kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku
eṇ, kaṇ eṉa etukai vantiruppataik kāṇka.
eṇ eṉpataṟkuk kaṇ etukaiyē tavira kāṇ eṉpatō, kaṉ eṉpatō etukai alla.
mutalaṭiyum iraṇṭām aṭiyum etukai uṭaiyavaikaḷā yiruntāl maṭṭum pōtātu. taṉic collum etukaiyuṭaiyatāy irukka vēṇṭum.
		vākkuṇṭām nalla maṉamuṇṭām māmalarāḷ
		nōkkuṇṭām mēṉi nuṭaṅkātu - pūkkoṇṭu 
eṉpatil vāk-nōk-pūk eṉa etukai varutal kāṇka. kaṭaici iraṇṭaṭikaḷum etukaiyōṭu varavēṇṭum.
		tuppār tirumēṉi tumpikkai yāṉpātam
		tappāmal cārvār tamakku
tup eṉṟum tap eṉṟum vantatu kāṇka.
- kuyil,  tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, ceṉṉai,  15. 7. 1962

7
nēricai veṇpā eṉpatu nālaṭi koṇṭatu.
eṭuttukkāṭṭu:
tīyāraik kāṇpatuvum tītē tiruvaṟṟa
tīyāṟcoṟ kēṭpatuvum tītē - tīyār
kuṇaṅka ḷuraippatum tītē avarō
ṭiṇaṅki iruppatum tītē.
kuṟaḷ veṇpā eṉpatu iraṇṭaṭiyāka varuvatu.
eṭuttukkāṭṭu:
		epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu
iṉṉicai veṇpā eṉpatu nāṉku aṭipeṟṟup palavāṟu varum.
eṭuttukkāṭṭu:
vaikalum vaikal varakkaṇṭum aḵtuṇarār
vaikalum vaikal vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvār
vaikalum vaikaṟṟam vāḻnāṇmēl vaikutal
vaikalai vaittuṇarā tār.
itu orē vakai etukaiyāl vanta iṉṉicai veṇpā. mēlum itil taṉiccol illai.
iṉṟukol, aṉṟukol eṉṟukol eṉṉātu
piṉṟaiyē niṉṟatu kūṟṟameṉ ṟeṇṇi
oruvumiṉ tīyavai! ollum vakaiyām
maruvumiṉ māṇṭār aṟam!
itu mutaliraṇṭaṭi orē etukaiyum piṉ iraṇṭaṭi orē etukaiyum koṇṭu vantatu. taṉiccol illai. ivvāṟu pala varum.
iṉi paḵṟoṭai veṇpā pala aṭikaḷ koṇṭuvarum.
(toṭarum)
kuṟippu: eḻuti varuvatai ūṉṟi nōkkavēṇṭum. muṉ kūṟiyataip piṉ maṟattal kūṭātu. pāṭṭukku ilakkaṇam terintu koḷḷa vēṇṭum. iṉṟiyamaiyātatu.
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, ceṉṉai, 1. 8. 1962

i.  pāṭṭu eḻutuvōrkku!
pāṭṭu eḻutuvōriṟ palar, iṉṉum kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ varum uyiraip puṇarkkāmalē pāṭṭiṉ aṭi aḷavai nirappi varukiṉṟārkaḷ.
eṭuttukkāṭṭu:
kaṇṭu avaṉaik kayalviḻitāṉ kātalittāḷ eṉpatu veṇpāviṉ ōraṭi.
kaṇṭu meṉṟoṭark kuṟṟiyalukarac col. itaṉ muṉ avaṉai eṉṟa uyir mutaṟcol vantāl kaṇṭavaṉai eṉṟu puṇara vēṇṭum. avvāṟu kaṇṭavaṉai eṉṟu puṇarntālō taḷai taṭṭum.
ataṉāl kaṇṭu eṉpataik kaṇṭē eṉṟum ākkik koṇṭāl atu kuṟṟiyalukaramum ākātu; ōcaiyum keṭātu.
veṇpāvukku maṭṭum aṉṟu; entap pāṭṭilum itu karutappaṭavēṇṭum.
ānantak kaḷippu
nantava ṉattilōr āṇṭi - avaṉ
nālāṟu mātamāyk kuyavaṉai vēṇṭik
koṇṭuvan tāṉoru tōṇṭi - avaṉ
kūttāṭik kūttāṭip pōṭṭuṭait tāṇṭi		- nanta
itē meṭṭil oruvar kīḻvarumāṟu pāṭṭu eḻutukiṟār.
atu varumāṟu:
nāṭṭai aṭuttoru kāṭu - atil
nāvaliṉ pontu atiloru pāmpu
pōṭṭatu oṉṟu aiyappaṉ - kīḻp
potteṉṟu vīḻntaṉaṉ; cettu maṭintāṉ
eṉpatu.
itaṉ mutalaṭiyil kāṭu+atil  eṉpaṉa kāṭatil eṉṟu puṇara vēṇṭum. puṇarttup pāṭip pāruṅkaḷ. ōr eḻuttuk kuṟaivatu teriyum.
iṉi,
iraṇṭām aṭiyil, pontu + atil eṉpaṉa pon tatil eṉap puṇaravēṇṭum. ōr eḻuttuk kuṟaivatāl pāṭṭiṉ ōcaiyaik keṭukkavillaiyā?
mūṉṟām aṭiyil, pōṭṭatu, oṉṟu eṉpaṉa pōṭṭa toṉṟu eṉap puṇara vēṇṭum. ituvum appaṭiyē. piṟaku,
oṉṟu aiyappaṉ, oṉ ṟaiyappaṉ eṉac cērtal vēṇṭum. ippaṭic cēravē ōcai keṭavillaiyā?
intat tollaiyellām illāmal irukka itait tiruttip pārppōm.
nāvaliṉ pontākum atiloru pāmpu eṉṟāl piḻai nērātu.
nāṭṭai aṭuttoru kāṭu - atil
eṉpatai nāṭṭai aṭuttoru kāṭē eṉṟu ākkik koḷḷalām.
pōṭṭatu oṉṟu aiyappaṉ eṉpatai, pōṭṭatu vēoṉṟai yappaṉ eṉṟākkiṉāl eppiḻaiyum nēravillai.
itiṟ cilarukku aiyappāṭu oṉṟu tōṉṟalām. 
vaṇṭu iruntu pāṭu araṅku
eṉak kuṟṟiyalukarattai uyirōṭu puṇarkkāmal ac caṭittuḷḷārkaḷē eṉṟu avarkaḷ aiyuṟalām.
atu paṭippōrukku poruḷ viḷaṅkuvataṟkākap pirittu accaṭittirukkiṉṟārkaḷ. ataip puṇarttu ōcaip pāṭum pōtu keṭukiṟatā? illaiyē.
vaṇṭiruntu pāṭaraṅku
ōṭṭam taṭaippaṭavillai; taḷai taṭṭavillai; icai keṭavillai. inta vakaiyil pirittu eḻutalām.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 15. 9. 1959
ī. pāṭṭu eḻutuvōrkkuc cila kuṟippukkaḷ
taṉ, tāṉ orumaikkuriyavai.
tam, tām paṉmaikkuriyavai.
ātalāl,
avaṉ, eṉpataṉōṭu taṉ varum (avaṉṟaṉ)
avar eṉpataṉōṭu tām varum (avartām)
avvāṟē,
avaṉ eṉpataṉōṭu tāṉ varum. (avaṉṟāṉ),
avar eṉpatōṭu tām varum (avartām)
kīḻē tarappaṭum appar ceyyuḷai nōkkuka.
oṉṟi yiruntu niṉaimiṉkaḷ
	untamak kūṉamillai
eṉṟuvantāy eṉṉum emperumāṉṟaṉ
um paṉmai, tam paṉmaiyātalāl uṭaṉ vantatu.
um + tam = untam
perumāṉṟaṉ eṉpatil perumāṉ orumai. taṉ orumai yātaliṉ uṭaṉ vantatu. perumāṉ + taṉ = perumāṉṟaṉ.
pāṭṭu eḻutuvōr palar untaṉ eṉṟum entaṉ eṉṟum eḻutukiṉṟārkaḷ. uṉṟaṉ eṉṟallavā eḻuta vēṇṭum. eṉṟaṉ eṉṟallavā eḻuta vēṇṭum?
untam eṉṟāl piḻaiyillai. entam eṉṟāl piḻaiyillai. em paṉmai tam paṉmai ātaliṉ.
cukku, pēccu, paṭṭu, muttu, kāppu, puṟṟu eṉpaṉa pōṉṟu varum coṟkaḷ ellām, vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukarac coṟkaḷ. ēṉ? īṟṟayaleḻuttaip pāruṅkaḷ. valleḻuttē illaiyā?
caṅku, pañcu, paṇpu, pantu, pāmpu, aṉpu eṉpaṉa pōṉṟu varum coṟkaḷ ellām meṉṟoṭar kuṟṟiyalukarac coṟkaḷ. ēṉ? īṟṟayal melleḻuttu!
ceytu, cārpu, cālpu, pōḻtu, teḷku eṉpaṉa pōṉṟuvarum coṟkaḷ ellām iṭait toṭark kuṟṟiyalukarac coṟkaḷ. ēṉ? īṟṟayaleḻuttu iṭaiyeḻuttu.
aḵtu, iḵtu, eḵtu, irupaḵtu, kaḵtu eṉpaṉa pōṉṟu varum coṟkaḷ ellām āytat toṭar kuṟṟiyalukaraṅkaḷ. ēṉ? īṟṟayaleḻuttu āyta eḻuttu.
cakaṭu, picaku, paṭaku, mataku, oppātu, viṟaku, poḻutu, peritu, ciṟitu eṉpaṉa pōṉṟu varum coṟkaḷ ellām uyirttoṭark kuṟṟiyalukarac coṟkaḷ, ēṉ? īṟṟayalil uyir eḻuttu.
kācu, cāṟu, nāṭu, ētu, īpu, āṟu eṉpaṉa pōṉṟu varum coṟkaḷ ellām neṭil toṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷ. ēṉ? īṟṟayaleḻuttukkaḷ neṭṭeḻuttukkaḷ.
īṟṟayaleḻutteṉṟāl eṉṉa? cukku eṉpataṉ īṟṟeḻuttu ku ataṉ ayaleḻuttu k.
valleḻuttu evai? k, c, ṭ, t, p, ṟ eṉṟa āṟum. melleḻutteṉṟāl evai? ṅ, ñ, ṇ, n, m, ṉ eṉṟa āṟum. iṭaiyeḻutteṉṟāl evai? y, r, l, v, ḻ, ḷ eṉṟa āṟum āyta eḻuttu ḵ.
uyirt toṭark kuṟṟiyalukaram eṉpatil uyir eṉṟatu etai? cakaṭu eṉpataṉ īṟṟayal eḻuttākiya ka eṉpatai, ēṉ eṉil k eṉṟataṉ mēl a irukkiṟatē ataik kuṟittu.
neṭil evai? ā, ī, ū, ē, ai, ō, au aṉṟiyum ivai ēṟiyatāl uṇṭāṉa kā, kī, kū, kē, * kō, kau mutaliya aṉaittum koḷka.
ituvaraikkum colliyavaṟṟāl kuṟṟiyalukaram iṉṉateṉṟu purintatu.
iṉi, akkuṟṟiyalukarac colliṉ muṉvarum uyireḻuttu eppaṭiyākum eṉpatu kūṟappaṭum.
cukku + aritu = cukkaritu. eṉṟākum - cukku eṉṟataṉ īṟṟiluḷḷatu. ku ataṉmēl uḷḷa u  maṟaintuviṭṭatu cuk, k, mīntatu. ataṉ kaṭaici k mēl varum a ēṟik koḷḷum. cukkaritu eṉṟu āṉatu kāṇka.
itait tāṉ naṉṉūl uyirvariṉ ukkuṟaḷ meyviṭṭu ōṭum eṉṟatu! eṉavē.
cukku + aritu = cukkaritu
cukku + āṇam = cukkāṇam
cukku + iṉitu = cukkiṉitu
cukku + īvāy = cukkīvāy
caṅku + oli = caṅkoli
caṅku + ūtal = caṅkūtal
ceytu + aḷittār = ceytaḷittār
nāṭu + aḻaku = nāṭaḻaku
nāṭu + āṇṭāṉ = nāṭāṇṭāṉ
aḵtu + ētu = aḵtētu
eṉṟu puṇarum.
pāṭṭeḻutuvār pāṭṭeḻutumpōtu, akkaritu eṉṟu puṇarttē eḻutavēṇṭum; caṅkoli eṉṟu kūṭṭiyē eḻutavēṇṭum.
itai viḷakkuvōm.
akaval eḻuta - ōr aṭikku nāṉku cīr vēṇṭum.
tiṅkaḷ eḻuntatu ceṅkatir maṟaintatu
eṉpatu nāṟcīr vanta akavalaṭi. itupōṉṟa akavalaṭi eḻutavarum pāvāṇar caṅku oliyum cāṟu ūṟṟum eṉṟu eḻutiṉāl piḻaiyākum. ēṉ? ippaṭip piritteḻutalā kātaṉṟō?
caṅku oliyum eṉpaṉa caṅkoliyum eṉṟutāṉ puṇarum. caṅko īracaic colpōka mīti liyum eṉṟa ōracaic collē irukkiṉṟatu. ōracaic col akavalil varātaṉṟō? atupōlavē cāṟu ūṟṟum eṉpaṉa cāṟūṟṟum eṉap piritalālum ōracaiyāka vantu akavalaik keṭukkumaṉṟō? 	
		eṉṟu avar tām varuvār eṉṟu
araci niṉaintu aḻutāḷ.
aracaṉ varak kaṇṭu akamakiḻntāḷē!
eṉpatu,
eṉṟō avartām varuvār eṉṟē
araci niṉaintē aḻutāḷ
aracaṉ varakkaṇ ṭakamakiḻn tāḷē!
eṉṟāvatu tiruttappaṭṭāl piḻaiyaṟum.
eṉṟāvatu tiruttappaṭṭāl piḻaiyaṟum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 9. 9. 1958

u.  iḷaṅ kaviñarkku
nāṉ paṉmuṟai eṭuttukkāṭṭiyiruntum iḷaṅ kaviñarkaḷil perumpālōr tiruntavē illai.
1.	untaṉ eṉa oru collē illai.
	uṉṟaṉ uṇṭu; untam uṇṭu.
2.	vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukarac colliṉ muṉ valleḻuttu vantāl iṭaiyil oṟṟu mika vēṇṭum.
	pākkut tiṉṟāṉ eṉpatu pōla.
3.	mōti, pēci, varunti eṉpaṉa pōṉṟavai viṉai yeccaṅkaḷ. avaṟṟiṉ muṉ varum valleḻuttu mikum. mōtic calacala eṉpatupōla.
itaṟkāka nāṉ iḷaṅkaviñarkaṭkuc colvatu eṉṉaveṉil,
tām eḻutiyatait tam arukiluḷḷa pulavar oruvariṭam kāṭṭiṉāl, avarkaḷ tiruttit taruvārkaḷ. ilakkaṇa aṟivum uṇṭākum. ataṉ piṟaku atai aṉuppalām. ippaṭic ceytāl eṉakkut tollai kuṟaiyum. tam piḻaiyaip pulavar aṟiyak kūṭātu eṉṟu niṉaippatu tavaṟu. yārukkum teriyāmal āciriyar tirutti veḷiyiṭuvār. ataṉāl, nāmum paṭikkāmalē iruntu viṭalām eṉṟā niṉaippatu? iṉi.
iḷaṅkaviñar kavitaikaḷil uḷḷa piḻaikaḷai veḷippaṭai yākavē tirutta eṇṇiyirukkiṟēṉ.
(cāṉṟāka kīḻvarum vēṟṟār oruvar tam pāṭalaik kāṇka)
ēkkattiṉ ellai
		ārkkiṉṟa alaikaṭalil āḻn tirukkum
aḻakāṉa veṇmuttu palave ṭuttu
kōrtteṭutta kaviṉaippōl kāṭci nalkum
kuṉṟāuṉ palvaricai! kuruti koṭṭum
pōrkkaḷattil aṇṭalariṉ ākam mīḷum
poṟṟamiḻaṉ ayilaṉṉa vaṇṭi raṇṭum
pārkkiṉṟa kāḷaiyentaṉ uyirpa ṟittu
paṟantiṭutē tolaiyulaku; ceyva teṉṉē!
piḻaiyum tiruttamum kāṇka:
muttu x pala eṭuttu eṉpatu
muttuppala eṭuttu eṉṟirukka vēṇṭum.
muttu vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram.
eṭuttu x kōttu, eṭuttuk kōttu
kōrttu eṉṟē oru col illai
kōttu eṉal vēṇṭum.
kōrvai eṉpatum piḻai
kōvai eṉal vēṇṭum
kō eṉpatu mutaṉilai ātalāl.
entaṉ piḻai: eṉṟaṉ cari.
paṟittu x paṟan = paṟittuppaṟan
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 31. 1. 1961
ū. oruvaḷ eṉṟu eḻutuka
oruttaraima tippatillai uṉṟaṉ aruḷālē eṉṟu tiruppukaḻil varukiṉṟatu. oṉṟavaṉtāṉē eṉṟu tirumantirattil varukiṉṟatu.
oruvaṉ, orutti eṉṟu varavēṇṭum eṉṟa tolkāppiyak kaṭṭuppāṭṭai mīṟiyavai ivai. oruvar eṉaṟpālatu oruttar eṉa vantataṉṟō? oruvaṉ eṉaṟpālatu oṉṟavaṉ eṉa vantataṉṟō?
iṉi,
orutti eṉa varavēṇṭiyatai oruvaḷ eṉa varum vakai viṭuvatil kuṟṟam oṉṟum nērātu eṉpatē eṉ karuttu. oruvaḷ, oruvaḷai, oruvaḷāl, oruvaḷukku, oruvaḷiṉ, oruvaḷatu, oruvaḷiṭam, oruvaḷē eṉa eṭṭu vēṟṟumaikkum varumpaṭi eḻuttāḷar eḻutuvatai nāṉ etirkkavillai.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 7.2.1961

e. eḻuttuc cikkaṉam
31 eḻuttē pōtum
uyir 12, mey 18, uyirmey 216, āytam 1, 
ittaṉai eḻuttukkaḷ tamiḻil iruppatāl mikat tollaiyāy irukkiṟateṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
avarkaḷ kūṟuvatu caritāṉ. eḻuttukkaḷiṉ varivaṭivattaik kuṟaikkavēṇṭum eṉkiṟārkaḷ. ām eṉṟu nāmum kūṟukiṟōm.
vari vaṭivaṅkaḷaik kuṟaikka vēṇṭiya muṟaiyaip paṟṟi palar palavāṟu kūṟukiṟārkaḷ. kūṟukiṟavarkaḷ ellām potu nalaṅkarutiyē kūṟukiṟārkaḷ. atil immiyum aiyamillai.
tamiḻ ṭaipraiṭṭiṅ meṣiṉil mikap pala eḻuttukkaḷ amaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṉāl anta meṣiṉ maṟṟavai kaḷaiviṭa mikap peritāki viṭukiṟatu. accukkūṭattil eḻuttup peṭṭikaḷiṉ aṟaikaḷō mikamika; oru tiṇṇaiyaḷavu periyatāka amaiya vēṇṭiyatirukkiṟatu.
kai, ḷa eṉa orē iṉattil iraṇṭu vakai.  kai eṉpatu pōlavē ḷai eṉṟum iruntāl eṉṉa muḻukiviṭum?
ka itu kuṟil kā itu neṭil. āṉāl u itu kuṟil. ū itu neṭil. ettaṉai tollai? u kuṟil u neṭil eṉṟāl ēṉ poruntātu? - ippaṭic cilar kēṭkiṟārkaḷ.
tu itu kuṟil. tū itu neṭil.
tu itu kuṟil, tu itu neṭil eṉṟāl ēṉ poruntātu - ippaṭic cilar kēṭkiṟārkaḷ.
eḻuttiṉ vari vaṭivattaic cikkaṉappaṭuttu muṟaippaṟṟi uṅkaḷ karutteṉṉa eṉṟu cilar nammaik kēṭṭārkaḷ. kuyilil colluvatākac coṉṉōm.  collukiṟōm. āyiṉum nam karuttai yārum oppamāṭṭārkaḷ. oppamāṭṭārkaḷ eṉpataṟkāka nām collāmal iruppatuṇṭā? - kiṭaiyātu.
nām collum muṟaiyaik kaiyāṇṭāl ṭaipraiṭṭiṅ meṣiṉilum eḻuttuppeṭṭi aṟaikaḷilum 31 eḻuttukkaḷ pōtum. ottuk koḷḷukiṟavarkaḷiṉ nilaimaitāṉ cariyillai.
ka eṉpatu ōr eḻuttalla. k eṉpatum a eṉpatum cērntatu. ka. ippaṭiyētāṉ uyirmey 216m
pai eṉpatu ōr eḻuttalla. p eṉpatum ai eṉpatum cērntatutāṉ pai.
ka eṉṟu ōr eḻuttu vēṇṭām. k a eṉṟē kuṟikkalām eṉkiṟōm.
kaṇṇaṉ eṉṟu eḻuta vēṇṭumāṉāl k aṇṇa aṉ eṉṟu kuṟikka.
viciṟi eṉpatai vi ci ṟi eṉṟu kuṟikkavēṇṭum. inta muṟaiyai mēṟkoṇṭāl uyir 12 mey 18. āytam 1 āka 31 eḻuttukkaḷ pōtum. ellāvaṟṟaiyum eḻutiviṭalām. inta 31 eḻuttāl, ippaṭi eḻutuvatāl oru variyil mikappala eḻuttukkaḷ pōṭavēṇṭum eṉṟu kūṟalām. appaṭiyillai. cila eḻuttukkaḷē atikamākiṉṟaṉa.
vaḻakkattil varuvatu muṭiyātu eṉṟu kūṟalām. vaḻakkattil varuvatu ilēcu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
aḵtu peritu āyiṉum eḷitu eṉpatai aḵtu per itu āyiṉum eḷitu eṉṟu eḻutuka. cila nāṭkaḷ tollaiyāka irukkum. piṟaku eḷitākiviṭum.
iṅkilīṣilum pirañcilum ippaṭittāṉē. pu eṉpatai iṅkilīṣil pu eṉṟutāṉē pōṭukiṟāṉ. pirañcilō avaḷappaṉ pou eṉṟu mūṉṟu eḻuttukkaḷ pōṭavēṇṭum.
- kuyil, kavitaikaḷ, 15. 5. 1948
uyir 12, mey 18, āytam 1
āka 31 eḻuttaikkoṇṭē eḻuttuk kuṭittaṉattaic cikkaṉappaṭuttalām eṉṟu kūṟiṉōm.
oru tōḻar terivikkiṟār: nīṅkaḷ colliya vaḻi ēṟṟatu. ataṉōṭu ā eṉpatai a eṉṟum ī eṉpatai i eṉṟum... curukkalām eṉkiṟār. ceyyalām eṉkiṟōm appaṭiyē.
ataṉpaṭi
īvatu vilakkēl eṉpatai i va tu vi lak kel eṉṟu eḻutuka.
- kuyil, kavitaikaḷ, 15. 6. 1948


kēṭṭalum kiḷattalum    

āciriyarukku añcal
1
kēḷviyum - viṭaiyum
kēḷvi: aṭikaḷ eṉṟu periyōrkaḷaiyum kaṭavuḷaraiyum collu kiṟārkaḷ. oṉṟum viḷaṅkavēyillai. viḷakka vēṇṭu kiṟēṉ.
viṭai: tōḻarukku maṭṭumā viḷaṅkāmalirukkiṟatu! tamiḻp pulamai mikka pulavar palarkku viḷaṅkavillai eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyatākiṟatu.
aṭi, tāḷ eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. aṭi, tāḷ eṉṟāl makkaḷ uṟuppākiya kālaiyē kuṟippatākak koḷḷak kūṭātu. vēṟu poruḷum uṇṭu. atutāṉ tattuvam eṉpatu.
iṉi, aṭikaḷē eṉṟu periyōrkaḷaic coṉṉāl, tattuva uṇarvu uṭaiyavarē eṉṟu poruḷ. aṭikaḷē eṉṟu kaṭavuḷaik kūṟiṉāl tattuvaṉē eṉṟu poruḷ.
aṭikaḷ eṉṉum vaḻakkut tiruvārūrk kapilar tokutta eṇṇūl atāvatu cāṅkiya nūl vaḻakku.
aṉaittum irupattaintu tattuvattuḷ aṭaṅkiṉa eṉṟu cāṅkiya nūl cāṟṟukiṉṟatu. atuvēyumaṉṟi, aṉaittum irupat taintu tattuvamām eṉṟuṇarnta nilaiyē viṭutalai eṉṟum accāṅkiya nūl uṟutic ceykiṉṟatu.
aṭikaḷ eṉṟa col camaṇa camayattāruṭaiyatu eṉṟum, caiva camayattāruṭaiyatu eṉṟum kūṟik koḷvatu poruttamaṉṟu.
tirukkuṟaḷil tāḷ eṉṟum aṭi eṉṟum varumiṭaṅkaḷil ivvāṟē poruḷ kāṇa vēṇṭum.
tirukkuṟaḷ maṭattup patippil naṟṟāḷ eṉpatu civa perumāṉ cīpātam eṉṟu poruḷ collappaṭṭiruppatum kalappaṟṟa piḻaiyē yām.
tirukkuṟaḷil aṭi eṉṟum tāḷ eṉṟum vantuḷḷatāl, tiruvaḷḷuvar uruva vaṇakkattai oppukiṉṟār eṉṟu vēṟu cilar eṇṇukiṉṟārkaḷ. atuvum mēṟkūṟiyavāṟu piḻaiyē yām. ēṉ eṉil.
aiyuṇarvu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
meyyuṇarvu illā tavarkku.
eṉa, uruva vaṇakkattai maṟukkum vaḷḷuvarē atai ēṟpārā? ēṟkamāṭṭāraṉṟō!
iṉit tattuvam eṉṟa coṟpaṟṟiyum cila kūṟuvōm.
tattuvam vaṭamoḻiyaṉṟu. taṉmaiyiṉ aṭiyākiya taṉ tuvam peṟṟu vaṭamoḻic ceykaikku uṭpaṭṭatu. tuvam nīkki taṉmai eṉṟu coṉṉālē tattuvam aṭitāḷ eṉṟu coṉṉatēyākum eṉa aṟital vēṇṭum. tattuvam eṉṟa collukku nām koḷḷum poruḷai vaṭacol koḷḷavillai eṉpatu ārāyaṟpālatu.
-  kuyil, 17. 6. 1958

kēḷvi: kalācālai eṉpatu vaṭamoḻit toṭar. ataittāṉ tamiḻarkaḷ kallūri eṉṟu collit tirikiṟārkaḷ eṉṟu eṉ pārppaṉa naṇparkaḷ collukiṟārkaḷ. eppaṭi?
viṭai: kalācālai eṉpatu kalappillāta vaṭamoḻic coṟṟoṭarā eṉpatum ārāyccikkuriyatu atukiṭakka, kallūri eṉpatu paṟṟip pārppaṉarkaḷ karutturaittārkaḷ eṉil, avarkaṭkum tamiḻukkum eṉṉa toṭarpirukka muṭiyum. tamiḻārāycci yēṉum avarkaṭku uṇṭā? eṉṟu nām karutip pārttu, avar urai karaṭi eṉṟu taḷḷa vēṇṭum.
īṇṭu nām eṭuttukkāṭṭum ceyyuḷai uṟṟu nōkkuka.
		kalattaṟ kālam kallūrinaṟ koṭṭilā
mulait taṭattiṭai moyeruk kuppaiyā
ilakkam eṉṉuyi rāeytu kaṟkumāl
alaikkum veñcaram ainturai yāṉarō.
cintāmaṇic ceyyuḷil, kallūri payilum iṭam eṉṟu poruḷ taral kaṇṭu makiḻka.
- kuyil, 8. 6. 1958
kēḷvi: kāriyam, kāraṇam, calam, maṉam, tāmarai ivai pōṉṟa coṟkaḷ; ilakkaṇa vāyilākat tamiḻc coṟkaḷē eṉṟu nīṅkaḷ ‘vantavar moḻiyā centamiḻc celvamā?  eṉṟa talaippiṉkīḻ viḷakki uḷḷīrkaḷ. ivai vaṭacoṟkaḷ eṉṟu pērāciriyar m.ki.guªjhkdh®, nalla tamiḻ eḻuta vēṇṭumā eṉṟa tam nūlil collukiṉṟār.
irā. kaṇapati
14, kampōṅlāmā teru, ciṅkappūr.
patil: 	pērāciriyar parantāmaṉār, nāṉ, vantavar moḻiyā veḷiyiṭuva taṟku muṉṉamē eḻutiviṭṭār. illaiyāṉāl accoṟkaḷ vaṭacoṟkaḷ eṉpataik kāraṇattōṭu viḷakkiyiruppār allavā?
kēḷvi: iṅku (ciṅkappūril) āriyar oruvarai āciriyarākak koṇṭu veḷivarum intiyaṉ mūvi niyū eṉṉum tiraippaṭa tiṅkaḷitaḻil avvāciriyar evvaḷavu muṭiyumō avvaḷavaiyum vaṭacoṟkaḷākavē peytu vaikkiṟār.
irā. kaṇapati
14, kampōṅlāmā teru, ciṅkappūr.
patil: 		uppoṭu ney, pāl, tayir, kāyam peytu aṭiṉum kaippaṟā pēyc curaiyiṉ kāy. tamiḻaraip paṟṟiyuḷḷa inta nōyait tīrkkum maruntu periyāriṭantāṉ irukkiṟatu. uṅkaḷ ottuḻaippē itaṟku vilai.
kēḷvi: cūtu, tyūta eṉpatiṉ tiripeṉṟum, viñcai, vintyā eṉpataṉ tiripeṉṟum vaiyāpuriyār colliyuḷḷār, eppaṭi?
- ki. aṟivaḻakaṉ,  mūkkaṉ, vēlūr
patil: 	vaiyāpuriyār, tamiḻē āriyattiṉiṉṟu piṟantatu eṉṟu coṉṉavar; cūtum viñcaiyum vaṭacoṟkaḷ alla! viḷakkam nūlil van - cen (pa. ) eṉṟa talaippiṉkīḻ irukkiṟatu.
	ivvāṟu atu vaṭacol, itu vaṭacol eṉkiṟavarkaḷ ēṉ avvāṟu uḷaṟukiṉṟārkaḷ? avarkaṭku vaṭacollum teriyātu - tamiḻum teriyātu. oṉṟumaṭṭum teriyum. tamiḻait tāḻttuvataṉ vāyilākat tamiḻarait tāḻttit tamiḻariṉ urimaiyait tāḻttit tamiḻar poruḷaik koḷḷai yaṭippatu eṉpatu!
- kuyil, 7.4.1959

2
kēṭṭal: kōṭcē pārppāṉ kāntiyaik koṉṟatu kēṭṭa pārppaṉar uḷḷam nāṇavillaiyē.
kiḷattal: kōṭcē, kāntiyaik koṉṟataiyum avarkaḷiṉ kaṭcikkup payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ. inta nikaḻccikkup piṉputāṉ teṉṉāṭṭuc cōtāp pārppāṉ pulleṭukkum kai villeṭukkavum kūṭum eṉṟu coṉṉāṉ.
kēṭṭal: aṭutta ceṉṉaic caṭṭamaṉṟat tērtalil pārppaṉar vākkellām kaṇṇīrt tuḷikkuttāṉō?
kiḷattal: kaṇṇīrt tuḷikaḷaip putaippataṟkuttāṉ pārppāṉiṉ cutantarāk kaṭci.
kēṭṭal: ceṉṟa tērtalil kaṇṇīrttuḷiyai etaik koṇṭu ātarittārkaḷ?
kiḷattal: ataṉ takappaṉ vaḻiyaik koṇṭu.
kēṭṭal: ātittaṉ evvaḷavu tūram periyārukku ottiruppār?
kiḷattal: niṉṟa varaikkum neṭuñcuvar.
kēṭṭal: vāṉ iṭattiṉ iraṇṭān talaivaṉāṉa tiṅkaḷai maṇṇiṭattil uruciya eṟikuṇṭup pāmpu toṭṭatu eṉṟāl tiṅkaḷiṉ māṉantāṉē kappalēṟiṟṟu?
kiḷattal: maṇṇiṉ peruñcelvantāṉ kariyāyiṟṟu.
kēṭṭal: tiṭīreṉṟu uruciya eṟikuṇṭu tiṅkaḷait tīṇṭiya ceyti kēṭkappaṭukiṉṟatē?
kiḷattal: illai, illai, illai, kurucēvu amerikkā pōvatait tam nāṭṭu araciyal nipuṇarukkuc colla, araciyal nipuṇar tam nāṭṭu viññāṉa nilaiyattārkkuc colla, nilaiyattār ēṭu eḻutu nipuṇarkkuc colla, ēṭeḻutu nipuṇar ayal nāṭṭu viḷampara nilaiyaṅkaṭku aṟivikka, ayal nāṭṭu viḷampara nilaiyattār ulakattārkkuc colla, ataṉ piṟakutāṉē kurucēvu amerikkāvukkup puṟappaṭṭār.
kēṭṭal: irācakōpālāccāri cutantarāvukku niṟaiyap paṇaṅ koṭukkak kāraṇam eṉṉa?
kiḷattal: kūṭṭup paṇṇai muṟaiyai āccāri etirttu oḻikkak kūṭum eṉṟu paṇakkārar nampuvatāl.
kēṭṭal: aṟuvai muṟaiyil karuttaṭai ceyvatai araciṉar ātarikkiṟārkaḷ eṉṟu tamiḻaṉ collukiṟāṉ. ataiyē vayiṟṟai aṟuttuk karuvai aḻikkiṟārkaḷ eṉṟu pārppāṉiṉ kūli collukiṟāṉ. ivaṟṟil entap pēccu iṉitāy irukkiṟatu?
kiḷattal: eppōtum tiṉattantip pēccut tiṉattantip pēccuttāṉ.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  22. 9. 1959

3
kēṭṭal: kōyilil tamiḻ vaḻipāṭu cariyillai eṉṟu paktavatcalam kūṟiṉār! ivar colvatu cariyā?
kiḷattal: (vaṭa nāṭṭiṉiṉṟu) āṭṭi vaittāl (tamiḻakattil) āroruvar āṭātārē!
kēṭṭal: añcal talai, paṇaviṭaikaḷiltamiḻ varumpaṭi ceyta cupparāya ṉukkut tamiḻakattil pārāṭṭuk kūṭṭaṅkaḷ naṭatta vēṇṭāmā?
kiḷattal: ataṟkuḷḷēyā? iṭaiyil taṭaiyēṟpaṭṭuviṭṭāl? vaṭa nāṭṭāṉ nallavaṉāyviṭṭāṉā? uppoṭu, ney, pāl, tayir, kāyam peytu aṭiṉum kaippaṟā pēyccuraiyiṉ kāy.
kēṭṭal: cutantarat tamiḻnāṭu ēṟpaṭṭāl veḷināṭṭāṉ vantuviṭuvāṉ eṉṟu cupparāyaṉ colvatu cariyā?
kiḷattal: aṭimait tamiḻnāṭṭil ippōtu vantiruppavaṉ ayalāṉillai eṉpatu cupparāyaṉ eṇṇam.
kēṭṭal: nāmellām intiyar eṉṟu eṇṇi vāḻa vēṇṭum eṉkiṟār cupparāyaṉ - cariyā?
kiḷattal: atu muṭintālum intiyar tāymoḻi yellām inti eṉṟu eṇṇi vāḻamuṭiyātu.
kēṭṭal: tirumaṇa vīṭṭil iraṇṭu nāṭkaḷ icaittaṭṭukaḷ kātait tuḷaikkum eṉṟu kāmarācar kūṟukiṟār. cariyā?
kiḷattal: kātiruntāltāṉē atu tuḷaikkappaṭum! tamiḻariṉ kātukaḷ oḻintu pōyp pallāṇṭukaḷ āyiṉa. iruntāl, kōyililum tirumaṇattilum tiruviḻākkaḷilum vaṭamoḻi uḷaṟalai ēṉ eṉṟu kēṭṭiruppārkaḷē! atō pār ākāṣvāṇi!
kēṭṭal: malaiyāḷiyuṭaṉ nām cērntu vāḻa muṭiyumāṉāl vaṭanāṭṭāṉōṭum vāḻamuṭiyum eṉkiṉṟār ma.po.ci. cariyā?
kiḷattal: pāratam malaiyāḷa nāṭṭilum uṇṭu; vaṭanāṭṭilum uṇṭu. ātaliṉāl iraṇṭum oṉṟutāṉē eṉkiṟār ma.po.ci. āṉāl oruttiyai aintu āṭkaḷ maṇappateṉpatu malaiyāḷattil illai. vaṭanāṭṭil iṉṟum nūṟcāṉṟāka naṭaipeṟukiṉṟatu. itu mapocikku. maṟati.
kēṭṭal: irācāciyiṉ cutantarāk kaṭci āṟṟal vāyntatutāṉā?
kiḷattal: aṭṭi eṉṉa? kaṇṇīrt tuḷikaṭku ātaravu maṟuttataṉ mūlam ataiyum keṭuttatu. cīrttirutta kāṅkiracukku ātaravu koṭuttataṉ mūlam ataiyum keṭuttatu. aṭutta tērtalil pār.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  29. 9. 1959

4
kēṭṭal: ūrkkāval amaiccarum, mutalamaiccarum nitiyamaic carum tamiḻakattait taṉi uṇavu maṇṭalamākka tillikkup pōkiṟōm eṉṟu pōṉatil eṉṉa āyiṟṟu?
kiḷattal: māṉakkēṭu āyiṟṟu. pirikka muṭiyātu eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟiviṭṭāṉ. vaṭakkaṉ.
kēṭṭal: āntira mutalamaiccar cañcīvi reṭṭi ciṟitu uṇarcci uṭaiyavarākak kāṇappaṭavillaiyā?
kiḷattal: teṉ uṇavu maṇṭalattaik kalaittuviṭa vēṇṭum. āntirā, tamiḻakam, maicūr, kēraḷā ākiyavai taṉittaṉi maṇṭalamākkap paṭavēṇṭum.
	vaṭakkē oricāvum, mattiyap piratēcamum taṉittaṉi maṇṭala mākap pirikkappaṭṭirukkaiyil iṅku maṭṭum ēṉ inta iḻavu?
	eṉṟellām kūṟi vaṭakkaṉ anītiyai vaṉmaiyākak kaṇṭittirukkiṉṟār cañcīvi. ippaṭiyellām pōkkirit taṉamāka pēcamāṭṭārkaḷ nam tamiḻamaiccarkaḷ.
kēṭṭal: ippaṭit tamiḻaka naṉmaikku vaṭakkar ottu varātatāl tamiḻaka amaiccarkaḷ tam pataviyiṉiṉṟu vilakal añcalai nēruviṭam koṭuttuviṭap pōkiṉṟārkaḷāmē! eppōtu?
kiḷattal: varukiṟa tiṅkaṭkiḻamai irākukālam kaḻittu!
kēṭṭal: muṟinta elumpukaḷai 48 maṇi nērattil oṭṭavaikkum piḷāṭik pacai oṉṟai amerikkā kaṇṭupiṭittirukkiṟatu. iṅku appaṭi ētāvatu uṇṭā?
kiḷattal: orē maṇi nērattil āyiram pērukku nāmam pōṭattakka rappar ṭāmpu pōṉṟa oru poṟiyait tiruvaraṅkam pārppaṉarkaḷ kaṇṭupiṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ!
kēṭṭal: kāṅkira kaṭcit tērtalil ūḻalkaḷ, lañcam, pitta lāṭṭaṅkaḷ tāṇṭavamāṭiṉa. ātalāl nāṉ kāṅkiraciliruntu vilakik koḷkiṟēṉ eṉṟu piracupūr māvaṭṭac caṭṭamaṉṟiṉ upatalaivar intirākāntikku eḻutiṉār.
	intac ceytiyai kāṅkiracukku vāl piṭikkum ceytit tāḷkaḷum veḷiyiṭak kāraṇameṉṉa?
kiḷattal: maṟṟa māvaṭṭaṅkaḷil appaṭiyellām oṉṟumillai eṉṟu maṟaikka.
kēṭṭal: mēṟku vaṅka ellaiyil kāval kākkappaṭai oṉṟu tiraṭṭap pōvatāka mutalamaiccar ṭākṭar. ã.á.uhŒ irācciya capaiyil terivittār. itu uṅkaḷukkutteriyumā?
kiḷattal: atumaṭṭumalla, nāṭṭai etirikkuk kāṭṭik koṭukkāta iṉam intiyāvil pārppaṉa iṉantāṉ eṉṟukūṭa muṭivu ceytuḷḷatāka namakku maṟṟoru ceyti eṭṭiyirukkiṟatu.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  6.10.1959

5
kēṭṭal: amerikkā muḻu āyutak kuṟaippukkum uṭaṉpaṭukiṟatā?
kiḷattal: āmām; vāyāl!
kēṭṭal: kalkattā arukil oru veḷḷiyai maṟṟak kaṭṭikaḷiliruntu piritteṭukkum toḻilai nālēkāl kōṭic celavil ēṟpaṭuttiṉārkaḷām. atu vēlai ceyyāmalē appaṭiyē irukkiṟatāmē. eppōtu vēlai ceyyat toṭaṅkum?
kiḷattal: vēlai ceyvataṟkā toḻiṟcālai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ? illavēyillai. terintavarkaḷ koḷḷai yaṭikkattāṉē!
kēṭṭal: ēḻaikaḷukku naṉmai ceytukoṇṭirukkum kāṅkiracukku muṭṭukkaṭṭai pōṭukiṟār irācāci eṉṟu kāmarācar ēṉ coṉṉār?
kiḷattal: payaṉaṟṟa pēccuttāṉ! kāṅkiracai oḻippatum ēḻaikaḷukku oru naṉmaiyum ēṟpaṭāmal taṭuppatumtāṉē irācāci kaṉavu!
kēṭṭal: utaittut turattuvōm! ippaṭi intiyāviṉ ellaip pakutiyai viḻuṅkivarum cīṉāvukku eccarikkai viṭuttārāmē nēru?
kiḷattal: araciyal narittaṉam. iteṉṉa ippaṭic coṉṉīrē nēruvē eṉṟu cīṉā oru ataṭṭu ataṭṭiṉāl nēru collak kūṭiyatum itutāṉ. oṉṟumillai, itellām araciyal narittaṉam.
kēṭṭal: tilliyai viṭṭup pirintāl tamiḻakac celavukkup paṇam koṭuppavar yār? eṉṟu amaiccar irāmaiyā kēṭkiṟārē?
kiḷattal: paṇattukkākat tamiḻakam aṭimaiyāy irukkaṭṭumē eṉpatu amaiccar karuttu.
kēṭṭal: vaṟumai oḻiya vēṇṭumāṉāl katar kaṭṭa vēṇṭum eṉṟu ēṉ amaiccar māṇikkavēlar collukiṟār?
kiḷattal: yārum katar kaṭṭavillai eṉṟu vaittuk koḷvōm. ettaṉai pārppaṉar vīṭṭil, aṭuppil pūṉai tūṅkum teriyumā?
kēṭṭal: kātaṟ kaḷamākiviṭṭatu kōyil eṉṟu kuṉṟakkuṭiyārē collukiṟārē?
kiḷattal: tirāviṭar kaḻakattār etiril appaṭi! kōyiṟkārar etiril - vēṟuvakaiyāka!
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  13.10.1959

6
kēṭṭal: civāji kaṇēcaṉukku tirucci nakaracapai varavēṟpaḷittatu paṟṟi uṅkaḷ eṇṇam eṉṉa?
kiḷattal: ilakkam ilakkamākak kalvi mutaliyavaṟṟukku vārik koṭutta - koṭuttuvarum kaṇēcaṉukku varavēṟpaḷikkā viṭil tirucci nakaracapai irunteṉṉa, tolainteṉṉa?
kēṭṭal: cēlam māvaṭṭattil tīrttamalaip pāṅkil akappaṭak kūṭiya irumpuk kaṭṭiyiṉ aḷavu 475 kōṭi eṉṟu matippiṭ ṭirukkiṟārkaḷ. teṉṉāṭṭiṉ varuṅkāla nilai eppaṭi?
kiḷattal: tamiḻakattil aṭimai nilaimai tīrum varaikkum itaṟkellām makiḻcciyaṭaintu viṭukiṟavaṉ muṭṭāḷ.
kēṭṭal: intiyā eṅkum uḷḷa tiraippaṭak kāṭci viṭutikaḷ 4000! āṉāl tamiḻakattil maṭṭum 2000 uḷḷaṉa. nilaimai makiḻccikkuriyatutāṉē?
kiḷattal: aḻukaikkuriyatu. aṭimaiyuṇarcciyillāta tamiḻp pulavariṉ uḷḷattiṉiṉṟu tiraippaṭaṅkaḷ uṇṭākavēṇṭum. appōtu kāṭci viṭutikaḷ kaṇakkiṉṟip perukavēṇṭum.
kēṭṭal: pēraṟiñarkaḷ ē.irāmacāmi, ē.ilaṭcumaṇa cāmi ākiya varkku iṉṟu 72ām āṇṭu piṟantanāḷ koṇṭāṭap paṭukiṟatu. intak koṇṭāṭṭa nēram, avarkaḷ nāṭṭukkuc ceytuḷḷa aruñceyalkaḷ niṉaivukku varavillai.
kiḷattal: nāṭṭukkā? vªj eh£L¡F?, intiyāvukku! tamiḻakattukku alla! avarkaḷiṉ viḻā nēram avarkaḷ pērāṟṟal tamiḻkkum, tamiḻariṉ māṉattiṟkum muḻutum payaṉpaṭa villaiyē - eṉṟa niṉaivutāṉ mēlāṭukiṉṟatu.
kēṭṭal: kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār añcal talaiyil, vaḷḷuvaraip poṟippataiviṭa vaḷḷuvar uḷḷattaip poṟikkalām eṉkiṟārē!
kiḷattal: pārppāṉ collik koṭuttiruppāṉ, uruvam poṟip pataiyum keṭukka.
kēṭṭal: kuccukkāri viṭutikaḷ mikutiyāvatāl ūrkkāvaṟkārar kaḷaiyum mikutiyākka vēṇṭumā?
kiḷattal: ateppaṭi muṭiyum. oḻukkak kēṭukaḷ viraivāka vaḷarcci yaṭaintu varuvatu yārum aṟintatu. vaḷarccikkuriya vēraik kiḷḷa vēṇṭum. ataṟku makkaḷtokaip perukkam kaṭṭup paṭuttappaṭavēṇṭum. celvanilai niṟaivu peṟavēṇṭum. cāti oḻiya vēṇṭum. tamiḻar oṉṟupaṭa vēṇṭum. nāṭu viṭutalaipeṟa vēṇṭum.
*nf£lš: āccāri kēṭpatu cutantiramalla. avar inta nāṭṭukkuk kēṭpatu kāṭṭumirāṇṭittaṉam.
*»s¤jš: eṉṟu kōyilil tamiḻ vēṇṭām eṉṟa paktavatcalam pakarkiṉṟārā?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 20.10.1959

7
ce.mu. iḷaṅkō, ceṉṉai.
kēṭṭal: kavi, kaviñar eṉṉum coṟkaḷ vaṭacoṟkaḷ eṉṟu nīlāmpikai ammaiyāriṉ vaṭacoṟṟamiḻ akara varicai eṉṉum nūlil kāṇappaṭukiṟatē.
kiḷattal: kavital eṉpataṉ aṭiyākiya kavi eṉpataiyē koṇṭu tōṉṟiya kavi, kaviñar eṉṟa coṟkaḷ tūya tamiḻk kāraṇap peyarkaḷē eṉṟu nāṉ colvatai nīlāmpikai yammaiyār alla. evarālumē maṟukka muṭiyātu, tamiḻ ilakkaṇam oppuvatāl!
		vallunar oṉṟu paṟṟi oru muṭivu kūṟuvataṟku avarkaḷukkuḷḷa ārāyccit tiṟaṉ maṭṭum pōtiyataṉṟu. kālamum tēvai. nīlāmpikaiyār ārāynta kālam oṉṟu. atē kālam kallup piḷḷaiyārpōla uṭkārntu koṇṭirukkavillai.
kēṭṭal: muyaṟci ceytal eṉpatu vaṭavar muṟaiyā? muyalutal eṉpatu tamiḻar muṟaiyā?
kiḷattal: appaṭi oṉṟumillai. tamiḻc coṟkaḷiṉ uṇmaip poruḷai nōkkutal vēṇṭum. ceytal eṉpatu cemmai yuṟa muṭittal eṉṟa poruḷil amaintatu. cemmaiyiṉmai keṭṭu muṉṉiṉṟa meyyākiya m tirintu cey eṉa niṉṟatu. ataṉ aṭiyākat tōṉṟiyatiṉ toḻiṟ peyarē ceytal eṉpatai uṇarum pōtu muyaṟci ceytal eṉṟa coṟṟoṭarkku muyaṟciyaic cemmaiyuṟa muṭittal eṉṉum poruḷ ciṟattal kāṇappaṭum. muyaṟciyuṭaiyār eṉpatu vaṭavar neṟi eṉṟu colli viṭutal kūṭātu. muyaṟciyai eppōtum uṭaiyavar eṉpatu attoṭariṉ poruḷ, ātalāl paṭṭukkōṭṭai irā. iḷavari.
kēṭṭal: utayacūriyaṉ tamiḻc collā?
kiḷattal: utayacūriyaṉ kalappillāta vaṭacoṟṟoṭar.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  27.10.1959

8
kēṭṭal: tiru.piṭi.rācaṉ avarkaḷ cutantirāk kaṭciyai ātarikkiṟār. appaṭiyāṉāl kaṇṇīrttuḷi kaṭciyaik kaiviṭṭu viṭṭārā?
kiḷattal: kaiviṭṭu viṭavillai. kaṇṇīrttuḷi kaṭciyai, kaiyiṟ piṭittuk koṇṭutāṉ cutantirāvai ātarikkiṟār.
kēṭṭal: cīṉa intiya - muraṇpāṭu paṟṟi mutalvar nēru pēci varuvatil nām aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatu eṉṉa?
kiḷattal: ellai muraṇpāṭṭaic carikkaṭṭa nāṭṭumakkaḷ ottuḻaikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatu cariyāṉa pēccu. avarum nāṭṭu makkaḷiṉ ottuḻaippaip peṟa viraivil ceyyavēṇṭiyatu cāti aṭippaṭaiyil amaintuḷḷa caṭṭattai māṟṟi aṉaivarum camam eṉṟa nilaiyai uṇṭākki viṭuvatākum.
kēṭṭal: cīṉa nerukkaṭiyaic carikkaṭṭa intiyā cīṉāviṉ etirppu nāṭukaḷiṉ tuṇaiyaik kōra vēṇṭiya tirukka, naṭuvu nilaimaik koḷkaiyiṉiṉṟu tavaṟavē māṭṭōm eṉṟu nēru colvatu cariyā?
kiḷattal: nēru colvataṉ poruḷ, tuṇai ceyya virumpum nāṭukaḷ tāmākavē tuṇai ceyyaṭṭum eṉpatu tāṉ. tuṇai ceytataṟku vilai kēṭka māṭṭārkaḷ allavā?
kēṭṭal: ilakkiyam tamiḻc collā?
kiḷattal: ām. viḷakkam: vantavar moḻiyā? brªjÄœ¢ brštkh? (pak.  ) eṉṟa talaippil vantuḷḷatu.
kēṭṭal: lai. ippaṭi eḻutuvatu tavaṟu eṉkiṉṟār allavā?
kiḷattal: tavaṟu eṉpatu tavaṟu. la eṉṟu eḻutuvatu iṭaiyil pukuntatu. lai eṉpatu tāṉ cari.
kēṭṭal: tamiḻar, teluṅkar, malaiyāḷikaḷ, karunaṭar ākiyōriṉ kūṭṭut tokai eṉṉa?
kiḷattal: patiṉaintu kōṭi.
kēṭṭal: cakaram tamiḻil moḻikku mutalil varātā?
kiḷattal: tolkāppiyattil varātu. naṉṉūlil varum.
kēṭṭal: tolkāppiyar kālam etu?
kiḷattal: tolkāppiyar kālam 5600 āṇṭukaṭku muṉ eṉṟu pērāciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār aruḷic ceytār.
kēṭṭal: tamiḻiṉ eḻuttukkaḷaic curukki payaṉpaṭuttiṉāl tamiḻiṉ vaḷarccikku ūṟu payakkumā?
kiḷattal: ūṟu uṇṭākātu.
kēṭṭal: vaṭamoḻi eḻuttukkaḷākiya ja, ṣa, ha, kṣa, sa, ākiya eḻuttukkaḷait tamiḻ eḻuttukkaḷōṭu kūṭṭik koḷḷalāmā?
kiḷattal: inta olikaḷ tamiḻil irukkaiyil vaṭamoḻi eḻuttukkaḷ vēṇṭiyatē illai. ḵ eṉṟa āyutattait tamiḻ eḻuttil muṟaippaṭi cērttāl vaṭavariṉ ja mutaliya oli uṇṭākum. māṇikka nāykkar, itupaṟṟi veḷiyiṭṭa nūliṟ parakkak kāṇka. aṉṟi F eṉṟa oliyum tamiḻil illai. ataiyum āyutattāl uṇṭākkalām. viṭutalaiyil ḵp eṉṟu kuṟippataṉ vāyilāka  F eṉṟa oliyaik kāṭṭuvatu kāṇka. kṣa eṉpataṟku ṭca pōtum; ha eṉpataṟku a pōtum, sa eṉpataṟku ca pōtum.
	itupaṟṟi pulavar kuḻuvil pēccu vantapōtu, tēvanēyap pāvāṇar ja, ṣa mutaliya olikaḷē vēṇṭiyatillai eṉṟu kūṟiyatu, māṇikka nāyakkar muṟaiyaiyē etirttatākum. perṉāṭṣā eṉpataṟku perṉāṭcā eṉṟē pōṭalām eṉpatu pāvāṇar karuttu pōlum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 10.11.1959

9
kēṭṭal: vilācam vaṭacollātalāl ataṟkut tamiḻccol etu?
kiḷattal: mukavari! paḻaniyāṇṭi vilācam eṉpatai viṭa paḻaniyāṇṭi illam, paḻaniyāṇṭi nilaiyam, (vaṇikat tuṟaiyāṉāl) paḻani yāṇṭi maṇṭi eṉpaṉavaṟṟil ēṟṟatoṉṟai vaittuk koḷka.
kēṭṭal: vāṇikattil nāṇayam eppōtu?
kiḷattal: taṉiyāriṭattiṉiṉṟu vāṇikam muṟṟum paṟikkappaṭṭu araciṉarāl naṭattappaṭumpōtu.
kēṭṭal: intiya ellaiyil kāl vaittuḷḷa cīṉāvait turatta eṉṉa ceyya vēṇṭum?
kiḷattal: nēru paṭai cērkkiṟār. itu varuntattakkatu. āṉāl mutalil ceyyattakkatu maṟṟoṉṟuṇṭu intiyāviluḷḷa kamyūṉiṭu kaṭciyai uṭaṉē kalaittu viṭavēṇṭum. kamyūṉiṭu talaivarkaḷaic ciṟaiyil taḷḷa vēṇṭum.
kēṭṭal: uṇavup poruḷ vilaiyaik kuṟaikka araciṉar uṭaṉaṭiyākat talaiyiṭa vēṇṭumeṉṟu aṉaittuk kaṭcikaḷum oṉṟu cērntu ceyyum kiḷarcci paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?
kiḷattal: taṉiyāriṭattil viṭṭu vaittuḷḷa vāṇikam mīṭkappaṭa vēṇṭum. ataṟkāṉa muyaṟci, aṉaittuk kaṭciyiṉ kiḷarcci yaṉṟu; nēraṭi naṭavaṭikkai! nel viṟpavaṉ, ēṟiya vilaikku malaiyāḷat tāṉukku viṟkiṟāṉ. anta vaṇṭiyait tamiḻaṉ ōṭṭik koṇṭu pōkiṟāṉ. vaṇṭi maṟikkappaṭavēṇṭum. ōṭṭupavaṉai aṉaittuk kaṭciyiṉarum, cālai marattil kaṭṭippōṭa vēṇṭum. vilai ēṟaṭṭum eṉṟu carakkaip patukki vaippavaṉ kaṭai aṉaittu kaṭciyiṉ ārāyccikku uṭpaṭa vēṇṭum. koṇṭapaṭi pōlum vilai pēci lāpañ ciṟitu kūṭivara nayamuraippār (kumarēcacatakam) eṉpataṟku māṟāka vāṇikar naṭantukoḷḷumpōtu, atāvatu mikap peru vilai peṟṟup poruḷai viṟkum pōtu aṉaittuk kaṭci nērē anta vaṇikaṉukkut taṇṭaṉai koṭukkavēṇṭum. aṉaittuk kaṭci ippōtu naṭattivarum potukkūṭṭattāl potu makkaḷukkut tīmai ēṟpaṭukiṟateṉṟē collavēṇṭum. iyaṟkai muṟaiyil vēṇṭiya nēraṭi naṭavaṭikkaiyaip potuk kūṭṭam eḻāmaṟ ceykiṉṟatallavā?
kēṭṭal: nallicaip pulamaivalla melliyalār tamiḻakattil ettaṉai pērkaḷ iruntārkaḷ?
kiḷattal: muppattoru peṇpāṟ pulavarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ peyar varumāṟu: 1. ātimantiyār, 2. veḷḷivītiyār, 3. uppai uṟuvai, 4. ōkkūr mācāttiyār, 5. auvaiyār, 6. kāvaṟ peṇṭu, 7. kākkaipāṭiṉiyār, 8. kāraikkāl ammaiyār, 9. kāmakkaṇip pacalaiyār, 10. kiḻār kīraṉ eyiṟṟiyār, 11. kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi, 12. kuṟamakaḷ kuṟi eyiṉi, 13. kuṉṟiyāḷ, 14. kumiḻināyal nappacalaiyār,  15. tamiḻaṟiyum perumāḷ, 16. nalveḷḷi, 17. neṭum palliyattai, 18. pāri makaḷir, 19. pūtappāṇṭiyaṉ tēviyār, 20. pūṅ kaṇṇuttiraiyār, 21. pēymakaḷ iḷaveyiṉi, 22. poṉmaṇiyār, 23. pōntaip pacalaiyār, 24. matuvōlaik kaṭaiyattār, 25. māṟōkattu nappacalaiyār, 26. māṟpittiyār, 27. muṉṉiyūr pūtiyār, 28. varumulaiyārittar, 29. varatuṅkarāmaṉ tēviyār, 30. villiputtūrk kōtaiyār, 31. veṇmaṇippūtiyār.
kēṭṭal: oruvar veḷiyiṟ cellappōkumpōtu avarai eṅkē pōkiṉṟīr eṉṟu kēṭṭāl kuṟṟamā?
kiḷattal: eṅkē pōkiṉṟīr eṉṟu kēṭṭāl kuṟṟamaṉṟu; kēḷāviṭil kuṟṟam nēralām.
kēṭṭal: nāṉ eṉ makaḷukku cānti eṉṟu peyar vaittēṉ. atu vaṭacol eṉṟu tōḻar cilar etirkkiṟārkaḷ. atu vaṭamoḻiyā? vēṟeṉṉa vaikkalām?
kiḷattal: cānti eṉpatu vaṭacol. atē poruḷuṭaiya tūya paṇṭaiya tamiḻp peyarvēṇṭumāṉāl amaiti eṉpatai vaittukkoḷḷuṅkaḷ.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 24.11.1959

10
kēṭṭal: acuvamēta vēḷviyil kutiraiyaik kolvatākac colvatu poy eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. atu poyyā?
	- aḻakaṉ, kōvai.
kiḷattal: āriyar nākarikattai aṟivuṭaiyōr kāṉṟumiḻat toṭaṅkavē āriyanūṟ karuttukkaḷai tiruttat toṭaṅkiṉar.
	acuvamēta vēḷviyil kutiraiyai veṭṭuvatu maṭṭumā? veṭkakkēṭu, pāriṣataṉ eṉṉum aracaṉ maṉaiviyākiya vapuṣṭamai mēl ācai vaitta intiraṉ eṇṇam muṭiyāmaṟ pōkiṉṟatu.  ataṉpiṉ pāriṣataṉ acuvamēta vēḷvi ceyya oru kutiraiyai veṭṭukiṟāṉ. uṭaṉē cetta ak kutiraiyiṉ uṭaluḷ intiraṉ pukuntu koḷḷukiṉṟāṉ. vēḷvi muṟaippaṭi vēḷvikkuriyavaṉāṉa pāriṣataṉ, maṉaiviyākiya vapuṣṭamai yiṉ peṇkuṟiyil cetta kutiraiyiṉ kuṟiyaip poruttum vēḷaiyil intiraṉ taṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷḷukiṉṟāṉ. itu civamakā purāṇattil irukkiṟatu.
	itaṉāl āriyap pārppaṉariṉ kāṭṭumirāṇṭit taṉamum, viruppappaṭi tam nūṟkaruttai avvappōtu māṟṟik koḷḷum taṉmaiyum tīya oḻukkamum viḷakkamākiṉṟaṉa.
kēṭṭal: tamiḻukkup pukaḻ tarum ceyal etu?
- kh.kiU£od‹, tiruppātirippuliyūr
kiḷattal: vaṭavarai aṭakkuvatutāṉ.
	vaṭavar uṭkum vāṉtōy nallicai eṉṟu imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉaip patiṟṟup pattup pukaḻvatu kāṇka!
kēṭṭal: vāṉoliyai ākāṣvāṇi eṉpatu poruntumā?
- centamiḻccelvi, putuvai.
kiḷattal: ākāṣvāṇi eṉṟa vaṭacoṟṟoṭar. ākāṣvāṇi eṉṟu intiyil vantatu. ākāṣvāṇi eṉpatum ākāca vāṇi eṉpatum acarīriyākiya taruma tēvatai yaik kuṟikkum eṉṟu avarkaḷ ātarikkum vaṭanūlil irukkiṟatu. appaṭi yirukkaiyil vāṉoliyai ākāṣvāṇi eṉṟō ākāca vāṇi eṉṟō collukiṉṟavar, ārāycciyaṟṟavarkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum.
kēṭṭal: periyārukkup piṉ tirāviṭak kaḻakam ceyalaṟṟup pōkum eṉṟu kuttūci kurucāmi eṇṇukiṟār. uṅkaḷ karutteṉṉa?
- cittānantam, muttālpēṭṭai.
kiḷattal: āṭkaḷiṉ eṇṇikkaiyai poṟuttatalla ti.ka. atu karuttaip poṟuttatu. akkaruttukkaḷ iyaṟkaiyō ṭiyaintavai. ti.ka. aḻivateṉpatu inta ūḻiyil illai.
kēṭṭal: tamiḻp pulavarkaḷ aṉaivarum ti.ka. koḷkaikaḷai etirkkiṉṟārkaḷā?
- pāṇṭiyaṉ, mēlpaṭṭāmpakkam.
kiḷattal: cilar ti.ka.viṉ mūṅkil tūṇkaḷ. palar irumputtūṇkaḷ. muṉṉataṟku eṭuttukkāṭṭu te.po.mī: piṉṉataṟku ṭākṭar irācamāṇikkaṉār.
kēṭṭal: tamiḻakam piriya vēṇṭum; appōtutāṉ tamiḻai mīṭka muṭi yum eṉṟu collac collat tamiḻukku etirpputāṉ mikukiṉṟatu.
	- kaṇēcaṉ, tirucci.
kiḷattal: ippōtu etirppu mikutippaṭṭu varuvatāka eṇṇuvatu piḻai. eṇṇey illātatāl paṭarnterikiṉṟatu.
kēṭṭal: cutantirāk kaṭciyum, kamyūṉiṭu kaṭciyum, kaṇṇīrt tuḷikaḷum oṉṟucērntāl kāmarācar kai tāḻntuviṭumā?
	- taṇṭapāṇi, maturai.
kiḷattal: ti.ka. kaikaḷ pūppaṟittuk koṇṭirukkum  eṉṉa? kāmarācarait tōṟkaṭippataṟku uriya aṟikuṟiyē kāṇap paṭavillai.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 1.12.1959



11
kēṭṭal: mati tamiḻā?
- irāca. cārati, kuyavarpāḷaiyam.
kiḷattal: tirumati ti.nīlāmpikaiyammaiyār iyaṟṟiya vaṭacoṟ ṟamiḻ akaravaricai eṉṉum nūliṉ piṟcērkkai yāka,
	yāḻppāṇam uyartiru cuvāmi ñāṉappirakācar avarkaḷum vēṟucila aṉparkaḷum aiyappāṭu nikaḻttiya coṟkaḷ kuṟittu, cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalaiyaṭikaṭkum eḻutik kēṭṭataṟku vanta viṭaik kuṟippukkaḷ:
	... ... eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉaṭiyil mati - tamiḻ eṉṟu kāṇap paṭukiṉṟatu. eṉavē mati tamiḻ eṉṟu maṟaimalai yaṭikaḷār tiruvāy malarntaruḷiṉār. vaṭacoṟṟamiḻ akara varicai pakkam 280 pārkka. anta nūlai iyaṟṟiṉōr peyaraik kuṟikkuṅkāl tirumati ti.nīlāmpikai ammaiyār eṉṟē kuṟippatum nōkkattakkatu.
	iṉi, mati eṉpatu tamiḻccol eṉṟāl atu eṉṉa poruḷil amaintirukkiṟatu eṉpatu kēḷvi. mati eṉpataṟku matippu eṉpatu poruḷ eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷē kuṟittuḷḷār. tirumati eṉpataṉ poruḷ tiruvum matiyum uṭaiyavaḷ eṉpatām. avvāṟeṉil tirumati eṉpatait tiruvum matiyum uṭaiyavaṉ eṉṟum collalāmō? collalākātu. ēṉ eṉil tirumati eṉpatil peṇpāṟ peyar iṟutinilai puṇarntu keṭṭatu eṉpar. ātaliṉ tirumati eṉpatu peṇpāl aṭaimoḻiyākavē koḷḷappaṭum. tirumati eṉpatu ummait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai eṉiṉum amaiyum.
	tiruvum matiyum uṭaiyāḷ eṉpatu tavira tiruvāl ākiya mati yuṭaiyavaḷ (matippu) eṉa mūṉṟaṉurupum payaṉum uṭaṉṟokkat tokai eṉiṉumām. eṉavē tirumati eṉat tiruvaiyaṭuttu varum pōtum mati tamiḻc collēyātal peṟṟām.
kēṭṭal: naijīriya māṇavar innāṭṭil pukaivaṇṭi paṟṟiya aṉaittu nuṭpaṅkaḷaiyum kaṟṟuk koḷḷa vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ nilai eṉṉa ākum?
- cu. irāmaliṅkam, piḷḷait tōṭṭam.
kiḷattal: iṅku avarkaḷ muṉṉiṉṟu iḻukkum vicaippeṭṭiyil eṅkē talaivaittup paṭuppatu, eṅkē kālai nīṭṭit tūṅkuvatu? eṉpatait terintu koḷvārkaḷ. vicaiyai eppaṭi muṭukkiṉāl pātaiyai viṭṭu vilaki vaṇṭi talai kīḻākap puraḷum eṉpatil tērcciyaṭaivārkaḷ.
	ōṭṭaip pālam itu eṉṟu terintu koṇṭu vaṇṭikaḷ āṟṟil pāya eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai naṉṟāy aṟintu koḷvārkaḷ. ippaṭi pōkkuvarattu makkaḷ poḻutōṭu - kūṇṭōṭu civaperumāṉ tiruvaṭi niḻalai aṭaiya ulaka mellām cirikkum nuṭpa vēlaikaḷil tērcci peṟṟu naijīriyā māṇavarkaḷ naṟcāṉṟōṭu tam nāṭu ceṉṟu tam kaiyiruppaik kāṭṭuvārkaḷ. ataṟkup paricāka avarkaḷaip puḷiya marattil kaṭṭivaittu   milāriṉāl tōlai urippārkaḷ naijīriya makkaḷ.
kēṭṭal: māṭappaḷḷip pañcāyattil 28.11.1959l mutalvar kāmarācarukku oru varavēṟpu aḷikkumuṉ ciriyaiyum cirimatiyaiyum oḻippatāṉa oru tīrmāṉamum niṟaivēṟṟappaṭṭatu. atupaṟṟi mutalvar tamatu pēccukkiṭaiyil oṉṟumē colla villaiyē, ēṉ?
- ā.cuntarēcaṉ, citamparam
kiḷattal: ciriyum, cirimatiyum oḻiyattāṉ vēṇṭum eṉṟu kāmarācar coṉṉāl paktavatcalaṉār, maṭattampirāṉkaḷ, paṭukālip pāppārap pacaṅkaḷ iṉattaic curaṇṭum tillikkārar varuntu vārkaḷ. ciriyum cirimatiyum irukkattāṉ vēṇṭumeṉṟāl ti.ka.vukku ericcal varum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 8.12.1959

12
kēṭṭal: rōcā eṉṟa malarukkut tamiḻil eṉṉa colluvatu?
- ucaiṉ, tirumatikkuṉṟam.
kiḷattal: veḷināṭṭup poruḷ atu. atait tamiḻil colla vēṇṭumāṉāl urōcā eṉka. tamiḻ moḻikku mutalil rō varātu ākaiyāl.

kēṭṭal: utayam, cūriyaṉ tamiḻccoṟkaḷā?
- nā.appu, pampāy
kiḷattal: vaṭacoṟkaḷ

kēṭṭal: mukam tamiḻā?
	- ā.aruṇaṉ, putuvai.
kiḷattal: ām. vantavar moḻiyā (kuyil, 02.09.1958) pārkka.

kēṭṭal: pōr vīrarkaḷiṉ atikārikaḷ ēṟicceṉṟa pukaivaṇṭiyai tēcūpūr, arciṅkāvil kaviḻkka intiyap potu uṭamaik kārarkaḷ muyaṉṟatu ēṉ?
	- vī.ku.jīvā, kaṭalūr.
kiḷattal: avarkaḷ cīṉāvukku utavi ceypavarkaḷ. intiyarukkup piṟantālum cīṉāvaiyē, appā, appā eṉṟu aḻaippavarkaḷ.

kēṭṭal: putuvai caṭṭacapaiyil cīṉa vauvutalai etirttut tīrmāṉam vantapōtu putuvai arivāḷ cutti uṟuppiṉar etirttārkaḷāmē?
	- mullai, maṇappaḷḷi.
kiḷattal: ām, putuvai araciṉar calukai itaṉāl avarkaḷukkuk kuṟaintuviṭumā, eṉṉa?

kēṭṭal: intiyap potuvuṭaimaikkārar cīṉāvai veḷippaṭaiyāka ātarikkiṟārkaḷā?
	- māṟaṉ, kuṭantai.
kiḷattal: maṟaimukamāka ātarippatāka intiyap pēraracu puḷukukiṉṟatu.

kēṭṭal: tamiḻccol ārāycci, akara varicaiyai uruvākka te.po.mīṉāṭcicuntaram, cētuppiḷḷai, turai araṅkacāmi, a.ca.ñāṉacampantam ākiyavarkaḷaik kuḻuvākki irukkum ceṉṉai amaiccaravai nōkkameṉṉa?
- tilakam, ariyanakar.
kiḷattal: āccāriyiṉ cutantirak kaṭcikku vāḻttuk kūṟuvatutāṉ nōkkam.

kēṭṭal: akara varicai kuḻuviṉ vēlai eppaṭi irukkum?
	- kuṟaḷpittaṉ, ceṉṉai.
kiḷattal: ulakiluḷḷa kaṭalkaḷ aṉaittum cakararāl - āriyarāl tōṇṭappaṭṭatu. ataṉāl ataṟku cākaram eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu eṉṟiruppatai tamiḻarkaḷ etirppatuṇṭu. atai etirkkāmal irukkumpaṭi akkāraṇattai uṟuti ceytaruḷum te.po.mī. kuḻu.
	akattiyar kamaṇṭalattiliruntu kavēraṉ makaḷai intiraṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅki piḷḷaiyār kākkai uruk koṇṭu uruṭṭavē antak kavēraṉ makaḷ kāvēri āṟāyiṉāḷ eṉap purāṇap puḷuku oṉṟu uṇṭu. tamiḻarkaḷ itai ēṟṟuk koḷ ḷuvatillai. ottukkoḷḷumpaṭi  uṟuti ceyyum te.po.mī. kuḻu ippaṭip pala pōkkirittaṉaṅkaḷaic ceyyalām.

kēṭṭal: kuyilil varum aṉaittum - perumpālum pāṭṭukka ḷākavē iruppatālum, appāṭṭukkaḷum eḷiya naṭaiyil illātatālum paṭippatil tollai ēṟpaṭukiṉṟatu. in nilaiyaip pōkka eṇṇam uṇṭā?
- irāmacāmi, fâ®fhk«.
kiḷattal: pāṭṭup paṭittup poruḷ uṇarum āṟṟalai mikutiyākka vēṇṭum eṉpatum vaṭacol nīkkit tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭē ceyyuḷ ceytu taṉit tamiḻ naṭaiyaip paṭippatil tollai kāṇpavar maṟṟum orumuṟai paṭikkavēṇṭum.  perukkavēṇṭum eṉpatum kuyiliṉ koḷkai.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 22.12.1959


13
kēṭṭal: tirukkuṟaḷukku nīvir eḻutum vaḷḷuvar uḷḷam eṉṟa urai eḷiya muṟaiyil illai. paṭittavarkkē pulappaṭum muṟaiyil amaintirukkiṟatē, ataṟku nīvir kūṟum viṭai eṉṉa?
- pā.cu.maṇi, maturai.
kiḷattal: eḷiya muṟaiyil eḻutiyirukkiṟēṉ. atu paṭittavarkku maṭṭumtāṉ puriyumeṉṟāl paṭikkātavarkaḷaip paṭittava rākkuvatutāṉ eppōtu? ippōtu nāṉ kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyil pakkaṅkaḷ mikutiyāy vēṇṭiyirātu. nīvir kēṭkum muṟaiyil eḻutiṉāl pakkaṅkaḷ mikutiyāka vēṇṭi yirukkum eṉpataiyum uṇara vēṇṭum.

kēṭṭal: perunilak kiḻāriṭamiruntu perumpāṉmai nilaṅkaḷaip piṭuṅki nilamillārkku vaḻaṅkuvatōr araciṉar tiṭṭam paṟṟi nāḷēṭukaḷ aṉaittum etirppataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
- vēlāyutaṉ, maṟaikkāṭu.
kiḷattal: atu piṟa kaṭcikaḷait tuṇaikku aḻaikkiṟatu. ti.ka.viṟku ōr ilakkattukkumēl kaṭṭaṭaniti kuvintu varukiṉṟatu - eṉṉa poruḷ?

kēṭṭal: ti.mu.ka. tāḻntu varukiṟatu eṉpataṟku eṉṉa cāṉṟu?
- muttu, virutai.
kiḷattal: perumpālum nāḷēṭu uḷḷōrkaḷ aṉaivarum perunilak kiḻārum, taṉṉala uṇarcci uṭaiyavarkaḷum, tamiḻnāṭu uṭaiyavar karumuttuvaip paṟṟi umakkut teriyumē. avar attiṭṭattai eppaṭi varavēṟpār.

kēṭṭal: kam - cutan - ti.mu.ka. mūṉṟum iṇaintuviṭṭāl kāṅkiracu pāṭu arōkarātāṉē?
- taṇṭapāṇi, ceṉṉai.
kiḷattal: ceṉṟa potut tērtalil immūṉṟum kāṅkiracai etirttaṉa. eṉṉa kiḻittuviṭṭaṉa? iṉṉamum im mūṉṟum cērntu etirttāl eṉṉa ākum? mūṉṟukkum kōvintātāṉ!

kēṭṭal: kuṭumpak kaṭṭuppāṭu, atāvatu, mikutiyāka makkaḷaip peṟātirukkum tiṭṭam eppaṭiyākum?
- nī.cantiraṉ, īrōṭu.
kiḷattal: tiṭṭam veṟṟipeṟṟu varukiṉṟatu. mikutiyāka veṟṟipeṟa vēṇṭum. cilar, cila ēṭukaḷ atai etirkkalām. muṭṭaiyiṭum kōḻikkuttāṉ teriyum varuttam. muṭṭaiyai appattil ūṟṟic cuṭṭu aruntuvōrkkut teriyumā?

kēṭṭal: nāvalar, kaṇakkāyar, ṭākṭar cōmacuntarapāratiyār uruvac cilai amaikka vēṇṭumā?
- muruku, muttāluppēṭṭai.
kiḷattal: avarukku maṭṭumaṉṟu. âU.É.f., t.c.á., maṟaimalai yaṭikaḷ, icaippēraracu irācarattiṉam ākiyōriṉ uruvaṅkaḷ tamiḻakattu nakartōṟum, maṉṟaṅkaḷtōṟum, palkalaik kaḻakaṅkaḷtōṟum kāṭciyaḷikka vēṇṭum. araciṉar im muyaṟciyai ātarikkamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ pōkku aṉaittum tilliyai makiḻvikkat tamiḻaik kolai cey vatilum tamiḻarai, tamiḻaik kāṭṭik koṭukkum bj.bgh.Û.k kaḷai  ātarippatiluntāṉ irukkum. potumakkaḷē eṭuttuc ceyyavēṇṭiya arumpaṇikaḷ ivai.

kēṭṭal: mata paktiyai viṭṭut tamiḻai vaḷarkkiṟēṉ eṉṟu coṉṉāl atu tamiḻē ākātu. appaṭippaṭṭavaṉum tamiḻai aṟiyātavaṉē āvāṉ eṉṟu paktavatcalaṉār kūṟiṉār. uṅkaḷ karutteṉṉa?
	- vēṇu, ceṉṉai.
kiḷattal: tamiḻ piṭikkātu; caivamtāṉ piṭikkum eṉṉum tampirāṉ kaṭcikkārar paktavatcalaṉār, atu maṭṭumalla, paktavatcala ṉārkkut tamiḻ teriyātu.

kēṭṭal: irājakōpāl āccāri kālpantu āṭalilum kuṇṭu (kōli) viḷaiyāṭal nallatu eṉkiṟār. cariyā?
	- piṉākapāṇi, vēliyūr.
kiḷattal: etaṟkum ēṭṭikkup pōṭṭi pēcuvatiṉ mūlamē tam kaṭci muṉṉēṟṟamaṭaintuviṭum eṉṟu avar eṇṇukiṟār. āccāriyāl oṉṟum muṭiyātu. ippaṭi, uḷaṟik koṇṭirup patōṭu cari.
- kuyil, kiḻamai itaḻ,  29.12.1959


14
kēṭṭal: muppālāka veḷippaṭa vakuttuk kūṟiya nāyaṉārai vīṭum kūṟiṉār eṉṟāl eṅṅaṉam poruntum? tirukkuṟaḷukku muppāl eṉa oru peyarum uḷataṉṟō?
- cu. oḷicceṅkō, kaṇkoṭuttavaṉitam, tañcai.
kiḷattal: nakkīraṉār,
tāṉē muḻutuṇarntu taṇṭamiḻiṉ veṇkuṟaḷāl
āṉā aṟumutalā annāṉkum - ēṉōrukku
ūḻiṉ uraittāṟkum oṇṇīr mukilukkum
vāḻiulaku eṉāṟṟum maṟṟu?
eṉṟu tiruvaḷḷuva mālaiyiṟ ceppiyuḷḷār. ataṉāl kuṟaḷāl vaḷḷuvar aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṉkaiyum naviṉṟamai teḷika.
iṉṉum māmūlaṉārum,
aṟamporuḷ iṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ
tiṟamterintu ceppiya tēvai - maṟantēyum
vaḷḷuvaṉ eṉpāṉōr pētai avaṉvāyccol
koḷḷār aṟivuṭai yār.
eṉṟu tiruvaḷḷuva mālaiyiṟ ceppiyuḷḷār. itaṉāl kuṟaḷil collappaṭṭavai nāṉkum eṉpatu peṟṟām.
maṟṟum kīrantaiyār.
tappā mutaṟpāvāl tāmmāṇṭa pāṭaliṉāl
muppāliṉ nāṟpāl moḻintavar - eppālum
vaivaitta kūrvēl vaḻuti maṉammakiḻat
teyvat tiruvaḷ ḷuvar.
eṉṟatāl tirukkuṟaḷil tiruvaḷḷuvar mūṉṟu pālai virittataṉ vāyilāka nāṉku pālaiyum naviṉṟa tiṟam viyakkattakkatāvatu aṟika.
mēlum, nariverūuttalaiyār,
iṉpam poruḷaṟam vīṭeṉṉum innāṉkum
muṉpaṟiyac coṉṉa mutumoḻinūl - maṉpataikaṭku
uḷḷa ariteṉṟu avaivaḷḷuvar, ulakam
koḷḷa moḻintār kuṟaḷ.
eṉṟār. itaṉ poruḷaiyum kēṭka! 
iṉpam poruḷ aṟam vīṭu eṉṉum inta nāṉkiṉaiyum - mukkālattil makkaḷ aṟintuyyumpaṭi colliyaruḷiya mutumoḻi nūl mutumaippaṭṭa tamiḻ moḻiyālāṉa tamiḻ nāṉmaṟai eṉṟa nūlāṉatu makkaḷ maṉatiṟ koḷḷal aritākum eṉṟu avaikaḷai vaḷḷuvar, ulakam koḷḷa eḷitāmāṟu moḻintār. etai? - kuṟaḷai!
maṟṟum kōvūrkiḻār,
aṟamutal nāṉkum akaliṭattō rellām
tiṟamuṟat tērntu teḷiyak - kuṟaḷveṇpāp
paṉṉiya vaḷḷuvaṉār pāṉmuṟainē rovvātē
muṉṉai mutuvōr moḻi.
itilum vaḷḷuvar aṟamutal nāṉkaiyum coṉṉamai teḷika!
iṉiyum, iḻikaṭ peruṅkaṇṇaṉār,
		immai maṟumai iraṇṭum eḻumaikkum
cemmai neṟiyiṟ ṟeḷivupeṟa - mummaiyiṉ
vīṭu, avaṟṟiṉ nāṉkiṉ vitivaḻaṅka vaḷḷuvaṉār.
pāṭiṉar iṉkuṟaḷveṇ pā.
itaṉālum vaḷḷuvar nāṟpālum naviṉṟamai naṉku pulappaṭum.
nakkīrarum, nālvarum aṟamutalā nāṉkiṉaiyum āliṉ kīḻiruntu civaperumāṉ aruḷic ceytaṉar eṉat tam pāṭal kaḷiṟ palliṭaṅkaḷilum collappaṭuvatu tamiḻ nāṉmaṟaiyē, civaṉ coṉṉatu eṉṟatu ciṟappuṟuttiyatu.
tamiḻ nāṉmaṟai maṟaintatu ātaliṉ atai mīṇṭum koṇarntatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷital vēṇṭum.
eṉavē muppāl eṉiṉum, atu nāṟpālai uḷḷiṭṭatē eṉak koḷka!
iṉi, tirukkuṟaḷil vīṭṭu neṟiyaik kuṟippāl uṇarumāṟu uraittuḷḷamai aṟiyaṟpālatu.
aiyuṇarvu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
meyyuṇar villā tavarkku
yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ
mutaliya mikap pala vīṭṭu neṟiyai viḷakkuvaṉavē.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 5. 1. 1960


15
kēṭṭal: tolkāppiyam eṉṟa nūlaic ceytavar tamiḻarā?
- ci.ecu. irāmu, ceṉṉai
kiḷattal: ippōtu nammiṭam irukkum tolkāppiyap patippiluḷḷa nūṟpākkaḷ aṉaittaiyum oruvarē ceytār eṉṟu koṇṭāl avar tamiḻarāyirukka muṭiyātu. āṉāl pērāciriyar, veḷḷai vāraṇaṉār pōṉṟār eṇṇuvatu pōl tolkāppiyattil cila nūṟpākkaḷai iṭaic cerukalākak koṇṭāl anta nūl tūya tamiḻaṉāl aruḷappaṭṭatē yākum.

kēṭṭal: ceṉṉaik kōyampēṭṭukku arukil vantu koṇṭirunta makkaḷ iyaṅki vaṇṭi (pa) oru kūṭṭattārāl maṟittu niṟuttappaṭṭatu. mēṟpārvaiyāḷar (kaṇṭakṭar) veḷiyil iḻutteṟiyappaṭṭār. ōṭṭuvār kattiyāl kuttappaṭṭār. inta aṭitaṭiyil 12 pēr kuruti teṟikkum puṇpaṭṭārkaḷ. iṉiyum ivvāṟu naṭavātirukka eṉṉa ceyyalām?
- iḷamuruku, tirunelvēli
kiḷattal: ōṭṭupavar pōr vīrar ātal vēṇṭum. avar aṇṭai yil pōrk karuvikaḷ irukka vēṇṭum. āṉāl ippōtu puṇpaṭṭāl - aṭipaṭṭāl - toṭakka maruttuvat tiṟkāṉa maruntu vaikkappaṭṭirukkiṟatu. pōtātu. nām collum tiruttam aṉaittum naṭaimuṟaikku varuṅkālam iyaṅki kaḷiṉ pōkkuvaravukaḷaiyellām araciṉar eṭuttu naṭattuṅ kālamākum.

kēṭṭal: ātārak kalvi eṉpatu eṉṉa?
- ce. tuḷaci, kāvēripākkam
kiḷattal: vāḻkkaikku ātāramāṉa (aṭippaṭaiyāṉa) aṟivai uṇṭākkum kalviyaik kaṟṟalum kaṟpittalumākum. ippōtu araciṉarāl mēṟkoḷḷappaṭṭu varum muṟai ātārak kalvi eṉṟu tōṉṟavillai. kāṭṭumirāṇṭikkalvi eṉṟu tāṉ collavēṇṭum. intamuṟaitāṉ ēṟṟatu nallatu eṉṟu makkaḷiṭaiyē iṉṟu kuḻappam ceykiṉṟavarkaḷ - talaivarkaḷ - kalvi atikārikaḷ aṉaivarum kāṭṭu mirāṇṭikaḷ allar. nallamuṟaiyil kaṟṟavarkaḷē.
	māṇavar vaṭitta ciṟunīraic cēkarittu, atait tūkkik koṇṭu pōy vēṇṭiya iṭattil payaṉpaṭac ceyya vēṇṭum.
nellai marappoṟiyāl araikka vēṇṭum. piṟavum.
ivaikaḷ aṉaittum ātārak kalviyiṟ cērntavai. maṟṟum ātārak kalvi paṟṟi veḷiyākum pāṭanūṟkaḷum āriyaṉ oruvaṉ māṇavaṉ kaṭṭai viralai veṭṭik kāṇikkai koṇṭāṉ eṉpatu pōlattāṉ irukkum.
tamiḻ maṭṭum iṅku naṉṟākak kavaṉikkappaṭukiṟatu. eppaṭi? tamiḻ teriyātavarkaḷāl pāṭa nūl veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatu kaṭṭāyam. tamiḻar paṇpāṭu oḻikkappaṭa vēṇṭiya valukkaṭṭāyam.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 26.01.1960


16
kēṭṭal: tūttukkuṭi iṭaittērtalil kaṇṇīrt tuḷi tōṟṟatu viyappallavā?
- pi.eṉ. kaṇṇaṉ, cāram.
kiḷattal: tōṟṟatu viyappalla. tōṟkumpaṭi kaṇṇīrt tuḷiyē kaṇṇīrttuḷikku maṟaimukamākak kuḻi tōṇṭiyatutāṉ viyappu.

kēṭṭal: kallūrip paṭippil ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻilēyē kaṟpippatu eṉpatu eṉṟu araciyalār mēṟkoṇṭuḷḷa muyaṟci uṟutiyāka veṟṟipeṟum eṉṟu amaiccar cuppiramaṇiyam collukiṟār. eppaṭi?
- ta. tamiḻccelvam, putuvai.
kiḷattal: ariya periya kaṇṭupiṭippu.

kēṭṭal: ulakil nuṇ āyviṉ payaṉ mikutiyāyiruntālum pōr viḷaivu iṉṉum iruntu koṇṭutāṉirukkiṟatu. nuṇṇāy viṉarkku atait taṭuttu niṟuttum āṟṟal ēṟpaṭavillai eṉṟu peṅkaḷur nuṇṇāyviṉōr kaḻakattil uruciyat talaivar ōrōcilōvu pēciyatu eppaṭi?
- i. pakkiricāmi, poṉvayal.
kiḷattal: tollaiyuḷḷattukkuc ciṟiyatōr āṟutal.

kēṭṭal: intac calacalappukkup paṇintuviṭamāṭṭēṉ eṉṟu pireñcu ṭikāl alcīriyāvai nōkkik kūṟukiṉṟār, calacalappukkārar yār?
- pa.cu. maṇi, vilvanallūr
kiḷattal: pireñcu veḷḷaikkārar pirañciṉkīḻ irunta alcīriyā vil kuṭiyēṟip peruvāḻvu vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. ṭikāl, anta alcīriyāvukku viṭutalai koṭuttuviṭṭāl peru vāḻvu vāḻntu vanta poṟukkikaḷukku iṭaiyūṟu nērntu viṭum. ṭikālaiyē etirttuc calacalappuk kāṭṭukiṟārkaḷ.

kēṭṭal: kēraḷattil kūṭṭaṇi veṟṟi peṟumā?
- ci. pācukaraṉ, cēlam.
kiḷattal: ceṉṟa tērtalil kēraḷap potuvuṭaimaikkārarkaḷ makkaḷukkup pala vākkuṟutikaḷ koṭuttiruntārkaḷ. makkaḷ cīṭṭup pōṭṭārkaḷ. potuvuṭaimaikkārarkaḷ āṭci aṭaintārkaḷ. āṭci aṭaintapiṉ koṭutta vākkuṟu tikaḷiṉpaṭi naṭakkātatu maṭṭumallāmal, makkaḷiṉ etirp pāṟṟalkaḷukkē ātaravu koṭuttārkaḷ. ōr eṭuttukkāṭṭu: ayalārāl piṭuṅkik koḷḷap paṭṭa pala toḻilkaḷaip potuvākkuvōm eṉṟavarkaḷ, appaṭic ceyyātatōṭu, anta ayalār kaiyai valuppaṭut tiṉārkaḷ. ippaṭi oṉṟalla; nūṟu. itaṉāl makkaḷukkēṟpaṭṭa veṟupputāṉ caṭṭamaṉṟamē kalaikkappaṭak kāraṇamāyiṟṟu. kāṅkiracum piṟa kaṭcikaḷum cērntatu kūṭṭaṇitāṉ vellum.

kēṭṭal: kēraḷattil nampūttiri nampūttiri eṉṟu perumai aṭittuk koṇṭirunta tamiḻnāṭṭiṉ uccik kuṭumikaḷ, ap pūttiri avintu pōvatu paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṉṟārkaḷ?
- po. vaṭivaḻakaṉ, kūṭalūr.
kiḷattal: nam pūttiri erintuviṭṭatu. vēṟu kampi mattāppiṉ pakkam cērntu koḷḷattāmē niṉaippārkaḷ.	
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 2. 2. 1960


17
kēṭṭal: irappārai illāyiṉ īrṅkaṇmā ñālam marappāvai ceṉṟuvan taṟṟu.
	eṉṟu kūṟiya vaḷḷuvar, irantum uyir vāḻtal vēṇṭiṟ parantu keṭuka ulakiyaṟṟiyāṉ eṉṟum kūṟiṉār.
	itaṉāl tiruvaḷḷuvarai muṉṉukkuppiṉ muraṇpaṭak kūṟiṉār eṉṟu aṟivuṭaiyār eṇṇuvāraṉṟō?
kiḷattal: eṇṇiṉāl atu avar piḻai!
	kūḻukku vaḻiyillai eṉṟu irappavaṉum irappavaṉē. cuvai nīr aruntap pālukku vaḻillai eṉṟu ciṉṉa paṭiyāl oru paṭippāl iruntāl koṭuṅkaḷ eṉṟu irappavaṉum irappavaṉē.
	nāṭṭil viḷaivillai ōr ilakkam kalam nel koṭuṅkaḷ eṉṉum nāṭuṭaiyāṉum irappavaṉē eṉpatai mutalil maṉattil vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
iraṇṭāvatu: irappārai *ïšyhj eṉṟa ceyyuḷ mēṟcoṉṉa irappavar ellāraiyum potuvākac coṉṉateṉṉa aṟital vēṇṭum. atumaṭṭumaṉṟu; atu īvōrukkup paṭum paṭi coṉṉatumākum.
	irantum uyir vāḻtal vēṇṭiṉ eṉṟa ceyyuḷ uyir vāḻvataṟku iṉṟiyamaiyāta kūḻum illaiyē eṉṟu irappavaṉaip paṟṟi coṉṉatu eṉa aṟital vēṇṭum. (ataṉāl tāṉ uyirvāḻtal eṉṟu pāṭṭiṟ kuṟippiṭṭār).
	avvāṟu aṟintu koṇṭāl maṭṭum pōtātu. atu irappavarkku viḻippūṭṭac coṉṉateṉṟu aṟitalvēṇṭum.
	itaṉāl vaḷḷuvar aṟivuṭaimai poruḷuṭaimai mutaliya ellāvaṟṟilum ciṟitum uyarvu tāḻvu vēṇṭām eṉṟu karutiṉārallar eṉpatu peṟappaṭum. iṉi,
ōṭappar utaiyappar ākiviṭṭāl oppappar
āyviṭuvār; uṇarappā nī
	eṉṟu nām kūṟiyatum itaittāṉ. 
	utai koṭuttāl celvarkku oppu āyviṭuvār eṉṟōmē tavirac celvarē āyviṭuvār eṉṟu nām collavillai.
	celvarkku oppu āvatu vēṟu. celvarē āyviṭuvatu vēṟu. mukattiṟkut tāmarai oppu eṉṟāl, tāmarai ellā vakaiyālum mukamē ākiviṭuvatillai. appaṭi ākum eṉṟāl oppu eṉṟa uvamai urupu vēṇṭiyatillai.
	oppuk kūṟuvatu cila vakaiyāl ottiruppataik koṇṭutāṉ. tāmarai mālai kaṭṭa utavum. mukamumā appaṭi? mukattil kaṇkaḷ uṇṭu. tāmaraiyilumā? malarcci oṉṟil tāṉ mukattiṟkut tāmarai oppu.
	celvarkku oppu āvār eṉṟāl uṇavu, uṟaiyuḷ, uṭai eṉṟavaṟṟil tām oppāvārkaḷ eṉṟapaṭi!
	avvāṟiṉṟi aṟivunilai celvanilai uṭalnilai aṉait tilum orē niṟutta niṟaiyāy iruttalvēṇṭum. murukap piḷḷai vīṭṭilum karuvēppilaikkup pañcamuṇṭu eṉpataṟku māṟāka illai eṉpatē ellārkkum illā toḻiyum nilaiyai nām vēṇṭiṉōmillai. annilai eṉṟum ēṟpaṭātu eṉṟu nām eṇṇiyatāl! tiruvaḷḷuvarum appaṭiyē eṉka.
	nām ivvāṟu kūṟiyatil piḻaiyiruntāl eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭum. atai nam kuyilil veḷiyiṭat tavaṟa māṭṭōm. ataiviṭṭu vaḷḷuvar muraṇukiṉṟār eṉṟu kūṟik koḷvatāl yārukku eṉṉa payaṉ viḷaiyum?
	tiruvaḷḷuvar karuttu itutāṉ eṉṟu nām nampuvatāl ik karuttai ātarippār evarāyiṉum avarai itaip poṟutta maṭṭil nām ātarippōm. itai etirppār evarāyiṉum avarai itaip poṟuttamaṭṭil etirppōm.

kēṭṭal: cilappatikāram pakuttaṟivukku ovvātatu; āriyattait tamiḻariṭam pukuttum nōkkamuṭaiyatu eṉṟu periyār collalāmā?
kiḷattal: kataiyamaippu naṉṟu. tamiḻar vāḻkkai muṟaikaḷ cila nallaṉa. poruntātavai. pakuttaṟivuk kov vātavaiyāy irukkiṉṟaṉa. pāṭam collum pulavarkaḷ ivaikaḷai māṇavarkaṭku eṭuttu viḷakkuvatillai. ataṉāl āriyam tamiḻakattil valiyuṟukiṉṟatu. tamiḻar oḻukkam, kalai, nākarikam, paṇpāṭukaḷ kuṟaivu paṭuttap paṭukiṉṟaṉa. putiyatoru cilappatikāram eḻutik koḷḷalā maṉṟō?
kēṭṭal: tolkāppiyam oru tamiḻaṉāl ceyyappaṭa villai. tamiḻar oḻukkam, kalai, nākarikam atil maṟukkap paṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟalāmā periyār?
kiḷattal: āyiram muṟai kūṟalām. veḷḷai vāraṇaṉārum piṟarum, tolkāppiyattil pārppaṉaraip paṟṟiya ceyyuṭkaḷai iṭaiccerukal ceytuḷḷārkaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
	iṭaic cerukalkaḷai nīkkip patippikkalāmaṉṟō pulavarkaḷ! ceyyaṭṭum. ceyta piṟaku periyār avvāṟu kūṟamāṭṭār.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 16.02.1960

kēṭṭal: oruvaṉukku orutti eṉpatu paṟṟit tamiḻil ilakkiyam uṇṭā?
kiḷattal: niṟaiya uṇṭu. oruvaṉukkup pala peṇṭir eṉpataṟkut tamiḻil ilakkiyam illai.

kēṭṭal: tamiḻaracarkaḷ muṭṭāḷkaḷ; kāṭṭumirāṇṭikaḷ eṉṟu periyār collalāmā?
kiḷattal: ēṉ collakkūṭātu? teruvil kiṭakkum nāy viṭṭai yil civaṉaik kaṇṭāṉ.  kaṇṭavaṉ cummāvā iruntāṉ.  kōyil kaṭṭi atil niṟuvik kumpiṭavum vaittāṉ. ippaṭi oru tamiḻaracaṉ. vaṭanāṭṭiṉiṉṟu āriyap pārppaṉarkaḷai aḻaittut tamiḻarmēl ēṟic cavāri ceyyac collukiṟāṉ.  ippaṭi oru tamiḻaracaṉ!
	ippaṭip paṭṭavarkaḷ ellām piṟkāla maṉṉartāmē.  ataṟku muṟkālattil iruntavarkaḷ nākarikam uḷḷavarkaḷallavā nākarikam illātavarkaḷ ākiya iruvakaiyāril koḷkai yil veṟṟi peṟṟavarkaḷ evar?
	nākarikam illātavarallavā? avar kāṭṭiya kōyil, avar kāṭṭiya nāy viṭṭaikaḷtāmē iṉṟu āṭci naṭattukiṉṟaṉa?
	tamiḻakattil paṟṟuḷḷa pulavarkaḷ, nākarikamillātavar kaṇṭa kōyil nāy viṭṭaikaḷai otukkiyum, nākarikam koṇ ṭirunta maṉṉariṉ nāṭṭut toṇṭaip pōṟṟiyum nūṟkaḷ ceytatuṇṭā? ceyyavēṇṭumallavā! avvāṟu avarkaḷaic ceyyat tūṇṭuvatutāṉ periyāriṉ pēccu!

kēṭṭal: oruttaṉukku orutti, oruttikku oruvaṉ eṉpatu tamiḻar nākarikam eṉṟāl illai illai.  orutti palarkku maṉaiyā ḷāvatu tamiḻakattilum uṇṭu eṉṟu periyār collalāmā? 
kiḷattal:	oruttikku oruvaṉ eṉpatu tamiḻar nākarikam eṉpataip periyār maṟukkavillai.  tamiḻariṉ ilakkiyam appaṭittāṉ collukiṟatu eṉpataip periyār maṟukkamāṭṭār.  maṟukkavum muṭiyātu.  avar colliyataṉ poruḷ eṉṉaveṉil, tamiḻar ilakkiyam, tamiḻar nākarikam oruttikku oruvaṉ eṉṟirukkai yilum tamiḻakattil mikac cila iṭaṅkaḷil kāṭṭup puṟaṅkaḷilum oruttikkup palar āṭavar eṉṉum muṟai pukuntuviṭṭatu; itu āriyariṉ pukuttal; āriyattukku iṭantaralākātu eṉṟutāmē periyār collukiṟār.

kēṭṭal: tāṉam eṉpatai nīṅkaḷ tamiḻccol eṉṟu eṭuttuk kāṭṭi ilakkaṇattōṭu viḷakkiyirukkaiyilum tāṉam eṉpatu vaṭacol eṉṟu periyār collalāmā?
kiḷattal: tāṉam eṉṟa oli vaṭamoḻiyilum irukkiṟatu tamiḻilum irukkiṟatu. vaṭavar vaḻaṅkum tāṉattaiyē periyār coṉṉār. taṉmai, taṉ, tāṉ, tāṉam eṉṟu vanta tamiḻc col lākiya tāṉattai avar collavillai.  colla muṭiyātu.

kēṭṭal: tamiḻukku ilakkiyam illai eṉṉalāmā periyār?
kiḷattal: irāmāyaṇattaiyum pāratattaiyum āriyariṉ kāṭṭu mirāṇṭit taṉattaip piṉpaṟṟi eḻunta purāṇam mutaliya vaṟṟaiyum nam ilakkiyam nam ilakkiyam eṉṟu kūṟuvataṉṟit tamiḻar ilakkiyaṅkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉṟu eṭuttukkāṭṭum vali iruntatā pulavarkaḷiṭam? amaiccarkaḷiṭam? tamiḻilak kiyattai muṉṉukkuk koṇṭu vāruṅkaḷ, avaikaḷaip piṉpaṟṟi ilakkiyattaik kuviyuṅkaḷ.  cīr tiruttakkārarkaḷai etirppataṉmūlam vayiṟu vaḷarkka eṇṇātīrkaḷ eṉpatutāṉ periyār colvataṉ poruḷ!

kēṭṭal: aṟupatu āṇṭukaḷukku amaikkappaṭṭuḷḷa peyarkaḷ aṉaittum āriyamayamākiyiruppatu tamiḻukku uḷḷa kuṟaivallavā?
kiḷattal: āṇṭu aṟupatu eṉṟu ēṟpaṭuttiyatē muṭṭāḷtaṉam allavā? vīṭu kaṭṭiyatu kara āṇṭu eṉṟāl entak kara? vīṭṭaip pārttāl atu mikap paḻamaiyāṉatāyirukkiṉṟatu.  ceṉṟa karavā ataṟku muṉṉaiya karavā? inta iḻavu karutit tāṉē kiṟittu āṇṭu vaittuk koḷḷukiṟōm.  ippōtu tiruvaḷḷuvar āṇṭai vaittukkoḷḷat toṭaṅkiyiruk kiṉṟōm. aṇṭaik kaṭaiyil nañcu viṟkiṟatu eṉṟāl nañcu viṟkāta kaṭai tāḻnta kaṭai eṉṟu colliviṭuvatā? aṇṭaik kaṭaiyil nañcu viṟpatu tappu eṉṟallavā colla vēṇṭum.  āriyar vakutta āṇṭukaḷukku āriyap peyar tāṉ irukkum.  aṟupatāṇṭu ēṟpāṭu tamiḻarkku ēṟṟatalla. ātalāl avaṟṟiṟkut tamiḻp peyar vaikkavillai.  itaṉāl tamiḻukkuk kuṟaivu ēṟpaṭṭuviṭātu āriyar ēṟpāṭutāṉ avarkaḷiṉ vaṇṭavāḷattai viḷakkum.

kēṭṭal: tamiḻar tirumaṇa muṟaiyaik kūṟukiṉṟa tamiḻilakkiyam etu?
kiḷattal: tirukkuṟaḷ.  nī kēḷvippaṭṭirukkum nulaittāṉ coṉṉēṉ.

kēṭṭal: tirukkuṟaḷ mutaliya tamiḻilakkiyaṅkaḷil taṉiyē oru cōlaiyil taṉiyē ōr āṭavaṉ oruttiyaik kāṇu kiṉṟāṉ eṉpatu antat tamiḻilakkiyattiṉāl aṟikiṉṟōm.  ippōtu ammuṟai ottu varumā?
kiḷattal: oruvaṉ oruttiyait tāṉē terintukoḷḷavēṇṭum eṉpatum orutti oruvaṉaittāṉē terintukoḷḷa vēṇṭum eṉpatum ākiya ōr ēṟpāṭu ēṟattāḻa mūvāyiram āṇṭukaḷukkumuṉṉarē tamiḻarkaḷiṭam iruntateṉṟāl - appaṭippaṭṭa muṟpōkkāṉa ēṟpāṭē makkaḷāl piṉpaṟṟappaṭa vēṇṭum eṉṟa ulakam ācaippaṭukiṉṟatu eṉṟāl anta maṇamuṟai ippōtu ottuvarumā eṉṟa kēḷvi muṭṭāḷ taṉamāṉa kēḷvi eṉṟu collāmalirukka muṭiyavillai.
	oruvaṉ  oruttiyai orutti oruvaṉait terintu, koḷva teṉṉum muṟaiyāṉatu antak kālattil tamiḻakattil ēṉ ceyalil iruntatu.  intak kālattil, tamiḻakattil ēṉ illai eṉṟāl - antak kālattil cātiyiruntatillai intak kālattil cāti irukkiṟatu.  ataṉāl orutti oruvaṉaiyō oruvaṉ oruttiyaiyō aṇṭa muṭiyāmal irukkiṟatu.  aṇṭiviṭṭāl cātiyaip pārkkāmal oruvaṉukkuḷḷa takutiyai - oruttikkuḷḷa takutiyaik koṇṭē tammil kalappu ēṟpaṭṭuviṭṭāl avarkaḷ eṉṉeṉṉa tollaikku uṭpaṭavēṇṭum eṉpatai nām kaṇṭu koḷkiṉṟōm.  ataṟkākavē cātiyai oḻikka vēṇṭum eṉpatai nām kaṇṭu koḷkiṉṟōm.  ataṟkākavē cātiyai oḻikkavēṇṭum eṉṟum pāṭupaṭukiṉṟōm.  cōlaiyiṟkāṇutal, ippōtu cōlai illātalāl ottuvarātu eṉṟu kēṭpatu cariyā? cōlai ikkālattil illāviṭṭāl cālaiyilkāṇaṭṭum.  cālaiyillāviṭṭāl mūḷaiyil ākaṭṭum.  mūḷaiyum illāviṭṭāl mālaiyil kālaiyil pōkum vēḷaiyiṉ naṭuvil kāṇaṭṭumē cāti illāta mēl nāṭukaḷil nām pārkkavillaiyā!

kēṭṭal: oruttikku oruvaṉ oruvaṉukku orutti eṉṟa oḻukkam tamiḻilakkiyattiliruntē ēṟpaṭṭateṉṟu collappaṭukiṉṟatu.  tamiḻakattil oruttikkup pala āṭavar eṉṟa muṟai ciṟcila iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatē ataṟkeṉṉa collukiṉṟīr? oruvaṉukku orutti eṉpatu eppaṭi kaiviṭappaṭṭatō atupōlavē oruttikku oruvaṉ eṉṟa muṟaiyum kaiviṭap paṭavēṇṭumallavā?
kiḷattal: nālu kōṭit tamiḻarkaḷil nāṟpatu kuṭumpam oruttikkup pala āṭavar eṉṟa tiṭṭattai mēṟkoṇṭuḷḷaṉa eṉṟu vaittuk koḷvōm.  tamiḻar uruppaṭa vēṇṭum eṉṟa nalleṇṇamiruppavarkaḷ antat tavaṟāṉa nilaiyait tiruttap pāṭupaṭuvatu cariyātu allatu ellāt tamiḻ makaḷiraiyum kuccukkārikaḷākkap pāṭupaṭuvatu cariyā?
	oruvaṉ oruttiyai maṭṭum neruṅkavēṇṭum eṉṟu eṇṇāmal pala peṇkaḷai nāṭukiṉṟāṉ eṉṟāl atu tiruttappaṭavēṇṭiya oḻukkakkēṭu.  makaḷiṭattil uḷḷa kaṟpoḻukkattaik keṭuttut talaimuḻukavā eṭuttuk kāṭṭākkik koḷvatu.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ, 23. 2. 1960

kēṭṭal: oruttikku ōr āṭavaṉ eṉpataṟkut tamiḻil ilakkiyam uṇṭā?
kiḷattal: oruttikkup pala āṭavarkaḷai ātarikkum āriyar ilakkiyattiṟkē matippuk koṭuttu varum tīyarkaḷ niṟainta intat tamiḻakattil intak kēḷviyai nī kēṭṭatil viyap poṉṟumillai. āyiṉum ippaṭippaṭṭa ariya kēḷvi kēṭṭa uṉṉai mutalil oru kēḷvi kēṭka eṇṇukiṉṟēṉ. nī ataṟkāka varuntakkūṭātu. uṉ maṉaivikku nī irukka, maṟṟoru kaṇavaṉaic cērkkum eṇṇam uṉakku uṇṭā? allatu nī irukka uṉ maṉaivi maṟṟoruvaṉaik kaṇava ṉākkik koṇṭatuṇṭā?
kiḷattal: uṉ muyaṟciyai nāṉ kuṟai kūṟavillai. ēṉeṉil, nāṉ uṉ nilaimaiyai nī evarkaḷ kālai nakkukiṉṟāyō, avarkaḷiṉ ilakkiyattiṉ vaṇṭavāḷattai ulaku aṟiyac ceytu varuvataiyē perumpaṇiyāka koṇṭuḷḷēṉ. inta nilaiyil nī eṉ ilakkiyattil vaṇṭavāḷam kaṇṭu atai ulakaṟiyac ceyya uṉakku urimai uṇṭu. allavā? turōpatai oru kaṟpuḷḷavaḷ eṉkiṉṟatu āriyar ilakkiyam. ataṟkuk kāraṇamum kūṟukiṉṟatu. eṉṉaveṉil avaḷ aintu pērai maṇantāḷ; pōtākkuṟaikku oṉṟu ēṟpaṭṭatu avaḷukku! karṇaṉaiyum puṇara māṭṭēṉā eṉṟum eṇṇiṉāḷ. itu ilakkiyattōṭu - ēṭṭōṭu niṉṟuviṭavillai. iṉṟaikkum naṭaimuṟaiyil uṇṭu, oruttiyaip palar maṉaiviyākak koḷvatu! eṅkē uṇṭu, vaṭanāṭṭil āriyariṭam.
	inta kuccukkāri naṭattaiyaiyum vaittup pērilakkiyam ceytuḷḷārkaḷ āriyarkaḷ. nāṉum atai ulakaṟiya eṭuttuk kāṭṭi varukiṉṟēṉ. illaiyā? atupōkaṭṭum!
	tamiḻilakkiyattil orutti pala āṭavaraik kaṇavaṉ mārākak koḷḷumpaṭi illai, illai, illai. uṉpōl ippaṭik kēṭṭa vaṭikaṭṭiya muṭṭāḷkaḷ oruttaṉ tamiḻakattil uṇṭā eṉṟu kēṭṭāl uṇṭu uṇṭu eṉṟu nāṉ collakkūṭum. ēṉeṉil itō nī kēṭṭāy allavā?
	uṉ kēḷviyiṉ muṭṭāḷtaṉattai nī caṟṟē eṇṇippār!
	vāyāltāṉ cōṟu uṇṇa vēṇṭum eṉpataṟkut tamiḻil ilakkiyam uṇṭā eṉṟu kēṭṭāl atu evvaḷavu periya muṭṭāḷtaṉam? iraṇṭu kaiyum iraṇṭu kālkaḷum irukkai yil kuḻantaipōl, āṭumāṭukaḷpōl naṭakkāmal iraṇṭu kālkaḷāl maṭṭumtāṉ naṭakkavēṇṭum eṉpataṟkut tamiḻil ilakkiyam eṅkē eṉṟāl uṉ mūḷaiyai enta maruttuvap pulavariṭam kāṭṭuvatu?
	tamiḻilakkiyam mikat toṉmaiyāṉatu. atu tōṉṟiya nāḷiliruntu iṉṟuvaraikkum iṉimēlum oruttikkup pala māppiḷḷai irukkalām eṉṟu kūṟiyatēyillai; kūṟap pōvatumillai.
	eṅkēyō tamiḻakattil oruttikkup pala āṭavar irukkiṟārkaḷ eṉṟāl atu, oṭṭuvāroṭṭi cātiyāyirukka vēṇṭum eṉṟu colluvatōr nōykūṭap palariṭam kāṇappaṭa villaiyā? tiruttappaṭa vēṇṭum. tiruttik koṇṭutāṉ varukiṉṟōm.
	iṉṉum kēḷ! ilakkiyam ceytaruḷum tamiḻc cāṉṟōr orutti oruvaṉaittāṉ maṇakka vēṇṭum eṉpataṟkum ilakkiyam ceytārkaḷāṉāl, avvilakkiyam tōṉṟu vataṟku muṉṉē oruttikkup pala āṭavarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟallavā muṭiyum?
	nēṟṟiravu uṉ maṉaivi uṉṉiṭamē paṭuttiruntāḷ eṉṟu oru palakaiyil eḻuti uṉ vīṭṭiṉ muṉ toṅkaviṭa nī oppuvāyā? appaṭi eḻutiṉāl eṉṉa poruḷ ēṟpaṭum? itaṟku muṉ uṉ maṉaivi uṉṉiṭam paṭuttirukkavillai eṉṟallavā poruḷā kum! uṉ maṉaivi appaṭippaṭṭavaḷ allavē, kaṟpuṭaiyavaḷ āyiṟṟē. atupōkaṭṭum.
	oruttikku oruvaṉ eṉpatu tamiḻnāṭṭil eṉṟum iruppatu. atu terintatutāṉ. āṉāl oruttikku oruttaṉ eṉpatil uḷḷa ciṟappup paṟṟit tamiḻil collap paṭṭirukkiṟatā eṉṟāvatu nī kēṭṭiruntālum atu oru kēḷvi eṉṟāvatu matikkap paṭṭirukkum.
kēṭṭal: appaṭittāṉ kēṭṭēṉ. ataṟkuttāṉ viṭai colluka.
kiḷattal: 	tirumakaṉ aruḷap peṟṟut
		tirunilattu uṟaiyum māntar
		oruvaṉukku orutti pōla
		uḷam makiḻntu oḷiyiṉ vaikip
		paruviru pakaiyum nōyum
		paciyumkeṭ ṭoḻiya ippāl
		peruviṟal vēntar vēntaṟku
		uṟṟatu pēcaluṟ ṟām.
eṉpatu cintāmaṇi 2377m ceyyuḷ, icceyyuḷil,
	oruvaṉukku maṭṭum orutti eṉṟu vāḻum vāḻkkai uḷamakiḻcci taruvatu eṉṟa karuttu kāṇka. itu orutti oruvaṉukku maṭṭumallāmal palarukku eṉṟu vāḻum āriyar vāḻkkai tuṉpam taruvatu eṉṟu āciriyar viḷakkavē ivvāṟu kūṟiṉār.
iṉṉoṉṟu: orutti oruvaṉukku maṭṭum eṉṟa nilai makiḻccik kuriyatu eṉṟu kūṟum ceyyuḷ tamiḻilakkiyam tavira maṟṟa etilāvatu kāṭṭa muṭiyumā? uṉṉai maṭṭum intak kēḷvi kēṭkavillai. uṉakkut terinta ilakkiya āyvāḷar evarāvatu iruntālum avaraiyum kēṭkiṟēṉ.
	niṟka,
	iṉi intat tuṟaiyil nī talaiyiṭātē.
kēṭṭal: eṉ mītu nīr varuntukiṟīr. nāṉ kēṭṭatu piḻaitāṉ! āṉāl periyār ippaṭik kēṭkiṟārē?
kiḷattal: aṟivu eṉpatu uṉṉiṭam kaṭukaḷavum illai. periyār kūṟiyatai nī uṉ muṭṭāḷ taṉattukkut takunta vakaiyil poruḷpaṭuttik koṇṭāy. periyār eṉṉa coṉṉār? avar kūṟiyatiṉ poruḷ eṉṉa? - kēḷ!
	oruttikkup pala āṭavar eṉṟa tīya oḻukkam innāṭṭil kuṭi pukuntiruppatai avar eṭuttukkāṭṭuvataṉ mūlamāka āriyar koḷkaiyiṉ viḷampara āṟṟalaiyum, tamiḻarkaḷiṉ kaṇmūṭit taṉattaiyum viḷakkiṉār. iṉṟalla! ēṟattāḻa muppattaintu āṇṭukaḷāka: ōriṭattil maṭṭumalla; paṭṭi toṭṭikaḷil ellām. itu oṉṟaimaṭṭumalla! cāti pukuntatu mutaliya āyirattai!
	tōḻaṉē, periyāriṉ etirikaḷiṉ pēccai oru poruḷāka matikkum tīyavaḻakkam uṉṉiṭam paṭintirukkiṟatu. oḻittuviṭu; illāviṭṭāl oḻintuviṭu.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  15. 3. 1960


20
ēḻmai, iraval, kuṟaipāṭu.
kēṭṭal: ēḻmai eṉṟāl eṉṉa?
kiḷattal: iḻappu, iḻanta taṉmai eṉṟu poruḷ.
kēṭṭal: iḻa eṉpatu ēḻ eṉṟu ākumā?
kiḷattal: mutalil uḷḷa ikaram ēkāram āṉatu eppaṭi eṉṟāy.
āyakalaikaḷ aṟupattu nāṉkiṉaiyum
ēya uṇarvikkum eṉṉammai - tūya
uruppaḷiṅku pōlvāḷeṉ uḷḷat tiṉuḷḷē
iruppaḷiṅku vārā tiṭar.
eṉṟa pāṭṭiṉ iyai eṉpatu ēya eṉṟu āṉatu nōkkuka. micaital eṉpatu mēytal eṉpatum, viyarttal eṉpatē vērttal eṉpatum piṟavum kāṇka.
kēṭṭal: makiḻcci iṉi, iḻantavaṉ ēḻai eṉiṉ etai iḻantavaṉ?
kiḷattal: aṟivai iḻantavaṉ.
kēṭṭal: paṇattai iḻantavaṉ eṉṟō, nukarcciyai iḻantavaṉ eṉṟō, muyaṟciyai iḻantavaṉ eṉṟō collutal kūṭātō?
kiḷattal: nī coṉṉa veṟṟikkellām aṭippaṭai aṟivē yātalāl aṟivai iḻantavaṉ eṉṟu collutal vēṇṭum.
kēṭṭal: aṟivai iḻantavaṉ aṭaiyum nilai eṉṉa?
kiḷattal: avaṉ iraval kēṭpavaṉ. atāvatu, irappōṉ eṉṟa nilaiyai aṭaiya nērum.
kēṭṭal: iṉṉum ēḻmaikkup peyar?
kiḷattal: ēḻmai, iraval, kuṟaipāṭu aṉaittum ēṟattāḻa orē poruḷuṭaiyavai.
kēṭṭal: aṟiyāmai nīṅkiviṭṭāl iraval, ēḻmai, kuṟaipāṭu nīṅki viṭumallavā?
kiḷattal: ām.
kēṭṭal: irattal, ēḻmai, kuṟaipāṭu nīṅkavē nīṅkātu eṉṟu nīṅkaḷ coṉṉatuṇṭā?
kiḷattal: ām! āṉāl nāṉ coṉṉatu maṇacca nallūrukkaṉṟu. mēlum nāṉ coṉṉatu ēḻmai, irappu, kuṟaipāṭu aṭiyōṭu ulakiṉiṉṟē tīrttuviṭa muṭiyātu. tīrntuviṭātu eṉṟu iṉṟum collukiṉṟēṉ. paṭittavarkaḷ eṉṟu tammai eṇṇik koṇṭirukkum muṭṭāḷkaḷ ittamiḻ nāṭṭil mikappalar iṉṉum iruppatāl iṉiyum collittāṉ ākavēṇṭum.
kēṭṭal: nīṅkaḷ colvatai ōr eṭuttukkāṭṭāl viḷakka muṭiyumā?
kiḷattal: taṉittōr uyarnilaip paḷḷi oṉṟu uṭaimaiyālum, uṭaiyālum, uṇavu uṟaiyuḷ vakaiyālum aṅkuḷḷa māṇavar nikar. ammāṇavarkaḷ āṇṭiṟutit tērvukku eḻutik koṇṭiruntārkaḷ. iricappaṉ iṟaku (pēṉā) kīḻē viḻuntu uṭaintuviṭṭatu. iraval iṟakukku kaiyēntu kiṉṟāṉ iricappaṉ. intā eṉṟu nīṭṭukiṉṟāṉ eṭṭiyappaṉ. iraval īntatāl īttuvakkum iṉpattai aṭaintāṉ eṭṭiyappaṉ. aṟivulakam pāṭukiṉṟatu eṭṭiyappaṉai. itaittāṉ tiruvaḷḷuvar.
irappārai illāyiṉ īrṅkaṇmā ñālam
marappāvai ceṉṟuvan taṟṟu.
	eṉṟu pāṭiṉār. intac ceyyuḷāl tiruvaḷḷuvar collum irappu, maṇaccanallūrc ceytiyaṉṟu eṉpatum atu aṭaṅkal ulaku paṟṟiyatu eṉpatum peṟappaṭṭaṉa.
kēṭṭal: ēḻmai, irattal, kuṟaipāṭu, pōkātu eṉṟu nīṅkaḷ moṭṭaiyāyc coṉṉatillai. ivvulaka muḻutumiruntu ēḻmai, iraval, kuṟaipāṭu muḻutum pōyviṭātu eṉṟīrkaḷ. maṇaccanallūriliruntu pōkac ceyyalām allavā?
kiḷattal: ceyyalām!
kēṭṭal:  muḻutulakiṉiṉṟum ataip pōkkiviṭa muṭiyāteṉṟu, atai muḻutum pōkkiviṭa muṭiyā teṉṟum kūṟiṉīrkaḷ. muḻutum eṉṟāl eṉṉa?
kiḷattal: ēḻmai, iraval, kuṟaipāṭu ivaṟṟiṉ mutaṉmai keṭac ceyvataittāṉ appaṭic coṉṉēṉ. mutaṉmai keṭuvatu eṉṟāl ēḻmai, iraval, kuṟaipāṭu ivaṟṟiṉ vērkeṭum paṭic ceytal. atāvatu ivaṟṟiṟku ātāramāṉatu etuvō atuvu millāmaṟ ceytal, ēḻmai, iraval, kuṟaipāṭu ivaṟṟiṉ ātāram aṟiyāmai, aṟiyāmai yōṭu ēḻmai, iraval, kuṟaipāṭukaḷait tīrppatu.
kēṭṭal: eṉavē aṟiyāmai ivvulakil illāmal  ceyvatum ataṉāl ēṟpaṭum ēḻmai, iraval, kuṟaipāṭukaḷait tīrppatum (ulakil eṅkumillāmal) muṭiyātu eṉkiṟīrkaḷā?
kiḷattal: ām; aṟiyāmaiyai ulakil illāmal ceytu viṭuvēṉ eṉṟu oruvaṉ colvatē piḻai. aṟiyāmai orē iṭattil ulakil orēkālattiṟkuḷ kaṭṭuppaṭṭatā? nāḷaikkup piṟakkum paiyaṉiṉ aṟiyāmaiyai iṉṟu nīkki viṭuvēṉ - nīkkiviṭṭēṉ eṉṟu colvatu eppaṭi muṭiyum? maṟaimalai yaṭikaḷār kāṭṭum paḻaṅkāla aṟivukku ottatāṉa caivamum aṟivum aṟiyāmaiyum eṉṟum uḷḷatu eṉṟu kūṟuvatum iṅku aṟital vēṇṭum. inta ulakai, ulakiṉ naṭai muṟaiyai, tōṟṟattaik kāṇpavaṉ aṟiyāmaiyāṟ kāṇu kiṉṟāṉ. aṟivāṟ kāṇuṅkāl oru poruḷait tāṉ kāṇa muṭiyum. aṟiyāmaiyait taṉimaṉitaṉiṭat tiṉiṉṟu nīkkalām. aṭiyōṭu nīkkuvateṉil muṭiyātu eṉpatu tāṉ attu vaitam eṉpataṉ koḷkai eṉpatum iṅku aṟiyat takkatu.
kēṭṭal: ulakil uḷḷa aṟiyāmaiyākiya vēraiyum,  ēḻmai, iraval, kuṟaipāṭu eṉṟa ataṉ marattaiyum eṉ uruciya nāṭṭiṉiṉṟu nīkkiviṭṭēṉ. maṟṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum nīkki viṭavum muyalu kiṉṟēṉ eṉṟu uruciyaṉ colluvatil uṇmai illaiyā?
kiḷattal: appaṭic collum uruciyaṉ karaṭi viṭukiṟāṉ eṉṟu nāṉ muṉṉamē colliyirukkiṟēṉ.
kēṭṭal: irappārai illāta eṉṟa kuṟaḷai uruciyaṉ pārtta tuṇṭā? atai avaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉā?
kiḷattal: karaṭiviṭṭuk kāriyattaic ceppaṉiṭukiṉṟavaṉ atai ēṟṟuk koḷḷamāṭṭāṉ. avaṉ ēṟṟukkoḷvāṉā eṉṟu etirpārttut tiruvaḷḷuvar ataic collavillai. uruciyaṉukku ēmāṟātīr, ulakattīrē eṉṟu eccarikkum muṟaiyil vaḷḷuvar ikkuṟaḷaic coṉṉār.
kēṭṭal: akkuṟaḷai uruciyaṉ maṟuttatuṇṭā?
kiḷattal: ēṟattāḻa muppatu āṇṭukaḷāka uruciyaṉ itaṟkum itaip pōṉṟa cilapala kuṟaṭpākkaḷukkum maṟupput tēṭukiṉṟāṉ. tamiḻakattiliruntu aḻaikkappaṭum tamiḻaṟiñar kaḷiṭamiruntē tirukkuṟaḷai uyiraṟṟup pōkumpaṭi ceytu viṭa vēṇṭum eṉpatum avaṉ nōkkaṅkaḷil oṉṟākum. aṇmaiyil tamiḻakattiṉiṉṟu aṅkuc ceṉṟa tamiḻaṟiñar kaḷiṭam avaṉ mutalil kēṭṭatu eṉṉa? - iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ceyta tirukkuṟaḷil eṉṉa irukka muṭiyum eṉṟāṉām. atupaṟṟi ārāyāta iḷaiñarkaḷ ām eṉṉāmalum illai eṉṉāmalum tirumpiṉārkaḷ eṉṟu kēḷvi. pala kuṟaṭpākkaḷ uruciyaṉukkut talaivētaṉai koṭuppavai. atil maṟṟoṉṟu.
	ilarpalar ākiya kāraṇam, nōṟpār
cilar! palarnōvā tavar! * 
itaṉ poruḷ: ēḻai, irappavar, kuṟaipāṭuṭaiyavar ulakil perum pāṉmaiyōr, maṟṟavar ciṟupāṉmaiyōr. itaṟkuk kāraṇam nōṟpār cilar! nōvātavar palar eṉpatu tāṉ.
kēṭṭal: nōṟpār evar?
kiḷattal: tam nalam nīkkip piṟar nalam karutit toṇṭu ceyyum cāṉṟōr nōṟpār. inta nōṟpār tam pōṉṟa nōṟpāraik kāttalum, nōṟpārai ākkalumē tam makkaḷiṭam paṭintu kiṭakkum ēḻmai, iraval kuṟaipāṭukaḷai oruvāṟu nīkkum potuvuṭaimaikkārar eṉappaṭuvar. atai viṭṭu ayalnāṭu ceṉṟu patuṅki vāḻntu vanta oru nōṟpārait tēṭi avar maṇṭaiyai uṭaittuviṭṭu varuka eṉṟu irumpulakkaiyai eṭuttuk koṭuttup payaṇac celavukkup paṇamum koṭut taṉuppukiṉṟavaṉā potu vuṭai maikkāraṉ? avaṉā kuṟaipāṭu illātavaṉ? avaṉā maṟṟa makkaḷōṭu carinikar eṉṟu eṇṇattakkavaṉ. avaṉ vāḻum nāṭṭilā ēḻmaiyum, irappum, kuṟaipāṭum aṟavē nīṅki viṭṭaṉa? karaṭi!
kēṭṭal: kuṟaṭpāviṉ poruḷ itutāṉā?
kiḷattal: uruciyaṉukku iṭaiyūṟāyirukkum kuṟaṭpākkaḷil ituvum oṉṟu eṉṟēṉ. atē nērattil uruciyaṉ collum potu vuṭaimaik koḷkai virumpat takkataṉṟu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭa eṇṇiṉēṉ. tiruvaḷḷuvar kāṇum potuvuṭaimaik koḷkaiyē ciṟantatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭa eṇṇiṉēṉ. peṇkaḷ kāmam kaḻikkum ecciṟ toṭṭikaḷ eṉpatu uruciyap potuvuṭaimai. maṇam tēvaiyillai eṉpatu uruciyap potuvuṭaimai. nām potuvuṭaiyai ātarittōm eṉṟāl uruciyar kaṇṭa potuvuṭaimaiyai aṉṟu; tiruvaḷḷuvar uḷḷattil uruvākiya potuvuṭaimaiyaiyē.
kēṭṭal: uṅkaḷ kaṭṭuraikku maṟuppu eḻutiṉārkaḷē, atil irappārai ïayhj* eṉṟu nīṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭiya kuṟaḷukku eṉṉa maṟuppu eḻutiṉārkaḷ?
kiḷattal: uruciyaṉ maṟuppu kāṇukiṉṟāṉ. avaṉ oṭṭa ciraittappiṉ, maṟuppu eḻutukiṉṟa kurucāmikku aṉuppuvāṉ. itaik kiṇṇattil vārikkoṇṭu kiḷampa irukkiṟār. eṉ kaṭṭuraikku maṟuppu eḻutiṉār kurucāmi. eṉṉai oḻittuk kaṭṭum vēlaiyait toṭarntu naṭattiṉār. periyārai oruvāṟu oḻittuk kaṭṭiviṭṭa tāka avar eṇṇiyatāl, eṉṉai oḻittukkaṭṭa vēṇṭum eṉṟu kurucāmi eṇṇuva taṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala uṇṭu. ivaṟṟil cilavaṟṟai muṉṉē kūṟiyuḷḷēṉ. ippōtu oṉṟu kūṟa virumpu kiṟēṉ. uruciyap potuvuṭaimai kurucāmikkum piṭikkum, kurucāmi, kuñcita pātam, cāmi citamparaṉār, civakāmi, poṉṉampalaṉār ivarkaḷ ellōrum potuvuṭaimaiyaic ceyaliṟkāṭṭiyavarkaḷ, tannalamaṟṟavarkaḷ. ippōtu nāṉ uruciyap potu vuṭaimaiyait tiruvaḷḷuvar koḷkaikku māṟāṉatu eṉṟu kūṟiyatu avarkaṭku piṭikkātu. atumaṭṭumaṉṟu; iṉiyum nāṉ collakkūṭum eṉṟu muṟkūṭṭiyē terintu koṇṭi ruppārkaḷ. ataṉāl eṉṉai oḻittukkaṭṭa vēṇṭiya paṇiyait toṭarntu ceyvārkaḷ. viṭamāṭṭārkaḷ eṉṉai.
kēṭṭal: viṭamāṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ nāṉum eṇṇukiṉṟēṉ. iṉṟuvaraikkum kurucāmi viṭṭeṟinta pārāṅ kaṟkaḷ ettaṉai? avaikaḷ uṅkaḷaip paṭuttiyapāṭu eṉṉa?
kiḷattal: mūṉṟu kālāṭip pacaṅkaḷ kurucāmikkup parintukoṇṭu kaiyoppamiṭṭum iṭāmalum añcal eḻutiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil oruvar collukiṟār. kurucāmiyāl nīr paṭap pōkum pāṭṭai ippōtu aṟiyamāṭṭīr eṉṟu. 
	avarukku nāṉ colla virumpum viṭai itutāṉ. 
	nāḷaikku viḻa irukkum eṉ naraitta mayiraikkūṭa iṉṟaikkē acaittuviṭa muṭiyātu. nāṉ evaraiyum taṉi muṟaiyil kuṟaittup pēciyatillai - pēciyavarai viṭṭu vaittatum illai. avarkaṭku nāṉ collum uṇmaiyāṉa viṭaiyāl avarkaḷ tiṭṭuvārkaḷ eṉṟum eṇṇiyatillai.
	kuṉṟakkuṭiyārum, kurucāmiyum pēciya pēccum, eḻutiya eḻuttum, irappārai illāta eṉpatu mutaliya vaḷḷuvar kuṟaṭpākkaḷai etirppatupōla, allatu maṟantatupōla iruntatāl avarkaṭku tiruvaḷḷuvarai niṉaivūṭṭi mariyātaiyāka eḻutiṉēṉ kaṭṭurai. kurucāmi ataṟku maṟuppuraiyā eḻutiṉār? eṉṉai taṉippaṭṭa muṟaiyil tākkiṉār. avar appaṭic ceytataṟku, avaraik kēḷvi kēṭka eṇṇāta kayavarkaḷ, avarukkup parintukoṇṭu eṉṉaik kēṭka vantārkaḷeṉṟāl intac calacalappiṟku naṭuṅkiviṭuvatā? itaṟkellām naṭuṅkalākātu, tamiḻaip paṟṟi toṇṭu ceyya muṉvantavar eṉpatallavā eṉ koḷkai.						 - kuyil, kiḻamai itaḻ, 12. 4. 1960

21
kēṭṭal: tamiḻarkkeṉat tirumaṇat tiṭṭam uṇṭā?
kiḷattal: uṇṭu! mēlum atu ulakattilēyē ciṟantatu; mutaṉmai yāṉatu; kāla māṟutalāl acaikka muṭiyātatu.
kēṭṭal: atu paṟṟik kēṭkalāmā?
kiḷattal: nīr tamiḻ paṭittirukkiṟīrā?
kēṭṭal: tamiḻ paṭittiruppatāltāṉ kēṭka vantēṉ.
kiḷattal: makiḻcci! kēḷum!
kēṭṭal: tolkāppiyam kūṟum tirumaṇa muṟaiyāṉatu tamiḻar tirumaṇa muṟaiyā?
kiḷattal: iṭaiccerukal nīṅkalāka.
kēṭṭal: cilappatikārattiṟ kāṇappaṭum tirumaṇa muṟai paṟṟi eṉṉa collukiṉṟīr?
kiḷattal: iḷaṅkōvaṭikaḷ, tolkāppiyattil pukunta iṭaic cerukalukkum, tamiḻakattil pukunta mūṭappaḻakka vaḻakkat tiṟkum ceyyuḷ ceytu vaittār.
kēṭṭal: eṉavē, tolkāppiyattiṟkum cilappatikārattiṟkum appālāṉa tūya tirumaṇa muṟai, tirumaṇattiṭṭam oṉṟu tamiḻilakkiyattil iruntatu eṉkiṉṟīrā?
kiḷattal: iruntatu; irukkiṟatu eṉkiṉṟēṉ.
kēṭṭal: yārum aṟiyāta iṭattil maṟaintu koṇṭirukkiṟatu eṉkiṉṟīrā?
kiḷattal: ellārum aṟintu koḷḷakkūṭiya iṭattil veḷippaṭai yāka irukkiṉṟatu eṉkiṉṟēṉ.
kēṭṭal: nāṉ paṭikkavillaiyē!
kiḷattal: atutāṉ kāraṇam!
kēṭṭal: nāṉ ataip paṭikka vēṇṭumāṉāl nīvir anta nūlaik kāṭṭa vēṇṭum.
kiḷattal: atō um kakkattil
kēṭṭal: itu tirukkuṟaḷ! itilā?
kiḷattal: tirumaṇam eṉpatu iṉṉatu, tirumaṇamuṟai iṉṉatu, eṉpavai kalappillāta muṟaiyil tirukkuṟaḷil kāṭṭap paṭṭirukkiṉṟatu.
kēṭṭal: viḷakkamākavā?
kiḷattal: ām; tamiḻāl
kēṭṭal: iṉitākavā?
kiḷattal: ceyyuḷāl! tiruvaḷḷuvarukkē uriya iṇaiyaṟṟa naṭaiyāl!
kēṭṭal: appaṭi oṉṟum kāṇappaṭavillaiyē?
kiḷattal: umakkuk kāṇappaṭātatil viyappoṉṟum illai. ēṉ eṉil, nīr nāḷtōṟum tiruvaḷḷuvariṉ tirumaṇat tiṭṭam paṟṟip paṭṭi toṭṭiyeṅkum virivurai nikaḻttik koṇṭirukkiṉṟīr! illaiyā?
kēṭṭal: nīr colvatu viḷaṅkavillai.
kiḷattal: ōr eṭuttukkāṭṭu; nīr iṉṟu amaintuḷḷa nilaimaikku mūvar kāraṇam; avar um tantai, tāy, āciriyar. um vāḻkkai muṟai inta mūvar aṭippaṭaiyiltāṉ amaintirukkum. ummuṭaiya ovvoru ariya ceyalukkum inta mūvartāṉ kāraṇam. āyiṉum inta mūvariṭattilum oru putumaiyum umakkut tōṉṟātu. um vāḻkkai nikaḻcciyilē eṉ tantaitāṉ nāṉ tōṉṟak kāraṇamāṉavar; eṉ tāy tāṉ nāṉ tōṉṟak kāraṇamāṉavar. eṉ āciriyar eṉ pukaḻukkuk kāraṇamāṉavar eṉṟu eṉṟaikkāvatu yāriṭat tilāvatu nīr colluvatuṇṭā? anta uṇmaiyāṉa niṉaivu umakkup putumaiyaṟṟatu! mikac curukkamāṉatu! illaiyā? atupōlat tāṉ uṉṉāl virivākap pēcappaṭum tamiḻar tirumaṇat tiṭṭamāṉatu tiruvaḷḷuvarāl collappaṭṭa curukkam! putumaiyillāta ceyti!
kēṭṭal: tirukkuṟaḷil tiruvaḷḷuvar tanta tirumaṇat tiṭṭam eṉṉa?
kiḷattal: oruvaṉum oruttiyum maṟaivāka oṉṟupaṭukiṉṟārkaḷ. veḷippaṭaiyāka vāḻkkai naṭattukiṉṟārkaḷ. peṇ ṇirukkum iṭattait terintu koḷḷa māppiḷḷaiyiṉ tantai pārppaṉa ṉiṭattil pōvatu paṟṟiyō, peṭṭi vāṇam koḷuttuvatu paṟṟiyō, ammi cāluṅkarakam paṟṟiyō, tī vaḷarttuvatu paṟṟiyō pārppaṉaṉukkuc ceruppum paruppum kaṭṭaṇamum poṭṭaṇamum kālil vaittu viḻuvatu paṟṟiyō pēcavēyillai tiruvaḷḷuvar. avar kūṟiyuḷḷatu curukka malla: eṉṟum māṟu paṭāta uṇmait tiṭṭamāṉatātalāl.
kēṭṭal: ammi mitikkak kaṉākkaṇṭēṉ tōḻi nāṉ eṉṟāḷ āṇṭāḷammai. itaṉāl tirumaṇat tiṭṭattil ammiyaic cērttuk kāṭṭiṉār āṇṭāḷ ammai. tiruvaḷḷuvar atupōl ētāvatu colla vēṇṭāmā?
kiḷattal: vīṭṭil kuppaiyai nīkkac coṉṉa vaḷḷuvar vēṟu kuppaiyaik koṇṭuvantu pōṭac collātataṟku nīr varuntalāmā?
kēṭṭal: vaṭavar nūṟkaḷil evvaḷavu virivākac colliyirukkiṟatu, appaṭic coṉṉālaṉṟō?
kiḷattal: illātatai uṇṭu eṉṟu eḻutap pattup patiṉaintu nūlkaḷtāṉ vēṇṭum. uṇṭu eṉpatai eṭuttukkāṭṭa oṉṟē mukkālaṭit tirukkuṟaṭ kāmattuppāl pōtātā? atu kiṭakkaṭṭum. tiruvaḷḷuvar iṉṉum eṉṉa collavēṇṭum! avar collātavaikaḷait tāṉē ippōtu nām nīkkavēṇṭum! nīkka vēṇṭum! eṉṟu kūṟi varukiṟōm.
kēṭṭal: cari! periyār tamiḻil tirumaṇam paṟṟiya tiṭṭam oṉṟu millai eṉṟu kūṟukiṟārē?
kiḷattal: tirumaṇa muṟaiyil kōṭikkaṇakkāṉa kuppaikaḷ, mūṭac ceykaikaḷ, muṭṭāḷtaṉamāṉa celavukaḷ, naṭaimuṟaikaḷ, māṉak kēṭāṉa ceyalkaḷ cērntuḷḷaṉa; ivaikaḷai yellām eṭuttuk kāṭṭi otukkac collukiṉṟavar periyār oruvar tām! ivar pēcukiṉṟa muṟaiyil tirumaṇam paṟṟit tamiḻil orē iṭamāka eṅkē viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 14.06.1960

22
maṇavāḷa rāmāṉucar:
kēṭṭal: ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil tuṇai vēntar illai. yāraip pōṭalām eṉṟu eṇṇukiṟatu ceṉṉaiyaracu. nīṅkaḷ eṇṇuvatu eṉṉa?
kiḷattal: aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ tuṇai vēntarāy iruntu aruntoṇṭu ceytavar; ippōtum palkalaik kaḻakam oṉṟiṉ tuṇai vēntarāy iruppavar tiru. maṇavāḷa rāmaṉucartām tuṇaivēntarāy irukka ellāt takutiyum vāyntavar. avaraiyē ceṉṉaikku ēṟpāṭu ceytāl nalamāy irukkum. vēṟu evaraip pōṭṭālum iṉṟaiya nilaiyil cikkalē.
kayilāyam arōkarā!
kēṭṭal: cīṉākkāraṉ mēlum kaṭavuḷ oruvar illavēyillai eṉṟum oru kamyūṉiṭu kayilāyattai viḻuṅki viṭṭāṉām. civapirāṉ aṅkē iruppārā?
kiḷattal: civapirāṉ eṉa oruvar iruntiruntāl cīṉākkāraṉ kayilāyattaip piṭittirukkamāṭṭāṉ.
irāvaṇaṉukku nērntatu.
kēṭṭal: aṉṟaikku irāvaṇaṉ kayilaiyaip pērttāṉ. civa perumāṉ cummāviṭavillai irāvaṇaṉai. kayilaiyaiyē taṉ peyarukkup paṭṭāvākkik koṇṭa cīṉākkāraṉaic civaperu māṉ viṭṭuviṭuvārā?
kiḷattal: aṉṟaiya katai aṭiyōṭu poy! kayilaiyaip paṭṭā vākkik koṇṭa cīṉākkāraṉ civaperumāṉai eṉṉa ceytu viṭṭāṉ? ēṉ oṉṟum ceyyavillai? iruntāltāṉē!
tamiḻ paṭi!
kēṭṭal: tamiḻai naṉku kaṟṟāl uḷḷattūymai uṇṭākum eṉṟu irācāci iyampukiṟār. avar itai uḷḷattūymaiyōṭu kūṟakiṟārā?
kiḷattal: vaṭamoḻiyil - vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷil anta ilakkiyaṅ kāṭṭum karuttukkaḷil ittaṉai nāḷ taṭavip pārttiruppār. oḻukkattukkō nērmaikkō aṅku vaḻiyillai. tamiḻil nuḻaintār. tamiḻ nūṟkaḷiṉ arumai perumaikaḷai muracaṟaikiṉṟār.
āṅkilam:
kēṭṭal: tamiḻakattil tamiḻ irukka vēṇṭiya iṭattilellām āṅkilam irukkaṭṭum eṉpatai aṉaivarum ātarikkiṉ ṟārkaḷ. nīṅkaḷ avarkaḷaik kuṟaittup pēcukiṉṟīrkaḷē?
kiḷattal: tamiḻ putuccoṟkaḷaiyaṭaiyum varaikkum āṅkilam tamiḻakattil irukkaṭṭum eṉṟu kūṟivarukiṉṟa periyārai nāṉ kuṟai kūṟavillai. āṅkilamē tamiḻaṉukkut tāy moḻiyāy irukkaṭṭum eṉṟu kūṟukiṉṟavaṉ tamiḻaṉ ākāṉ eṉpatu eṉ eṇṇam.
inti etirppu:
kēṭṭal: ti.mu.ka. intiyai etirttup pōrt tuvakkam ceyyap pōkiṉṟārkaḷ; eppaṭi muṭiyum?
kiḷattal: atu inti etirppum alla. pōrumalla; naṭakka iruppatu campattai etirkkum āravāram!
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  26. 7. 1960

23
mutalamaiccar kāmarācar:
kēṭṭal: mutalamaiccar kāmarācariṉ piṟantanāḷ koṇṭāṭṭa ūrvalam nēṟṟu ceṉṉaiyil naṭantatu, atupaṟṟi uṅkaḷ karuttu eṉṉa?
kiḷattal: kaṇṇīrt tuḷikaḷ makkaḷ celvākkaik kāṭṭik koḷvataṟkāka inti etirppu, kaṟuppukkoṭi kāṭṭal ākiya kiḷarcci tuvakkiṉārkaḷ. kāmarācar piṟantanāḷ koṇṭāṭṭa ūrvalam ti.mu.ka. calacalappai appaṭiyē tūkkivāyiṟ pōṭṭukkoṇṭatu.
vaṉcol:
kēṭṭal: ceytittāḷ aluvalakam tākkappaṭṭatu cariyā?
kiḷattal: ūrvalattait tiṭṭiyataip pōlavē atuvum cariyillai.
kaḷḷanōṭṭu:
kē: kaḷḷanōṭṭu vaḻakkup paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?
kiḷattal: kuṟṟavāḷikkup piṉṉāl araciṉariṉ etirk kaṭciyum oḷintu koṇṭirukkalām.
ṭākṭar citamparanātaṉār:
kēṭṭal: ceṉṉai mēlavai uṟuppiṉarum, tamiḻ āṅkila akarāti āṇaikkuḻuviṉ talaivarumākiya ṭākṭar citamparanātañ ceṭṭiyār kīḻnāṭṭuk kalaikaḷ paṟṟi ākaṭu 4- tēti uruciyāvukku aṉuppappaṭukiṟār. eṉṉa payaṉ?
kiḷattal: tamiḻkkalai vaṭakalaiyiliruntu vantatu eṉṟu pitaṟṟum oruvaṉ iṉṟu uruciyāvukkup pōvatāl ēṟpaṭum tīmaiyai ṭākṭar citamparanātaṉār taṭuttatu oṉṟu; tamiḻk kalaikaḷ kālaṅkaṇṭavai eṉpatai avar aṅku viḷakkuvatu oṉṟu; ākiya iruvakaip payaṉkaḷ ēṟpaṭum.
matam:
kēṭṭal: ekiptu nāṭṭil uḷḷa pakāl matattait taṭai ceytār nācar. avarkaḷiṉ cottaip paṟimutal ceytār nācar! iṅku?
kiḷattal: inta nāvalan tīviṉ urimaiyē matak kiṟukkarkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭu viṭṭatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
kēṭṭal: mutalamaiccar kāmarācarum, amaiccar cuppiramaṇiyamum irācēntirap piracāttiṟkuk kaṟuppukkoṭi kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu keñcukiṟārkaḷā?
kiḷattal: āmām; piṟaku miñcuvataṟkāka.
irācāci:
kēṭṭal: intiyai etirppatu eṉ contak karuttu. eṉ cutantirak kaṭciyiṉ nōkkamaṉṟu eṉṟār irācāci, eppaṭi?
kiḷattal: koḷkai muḻakkam eṉpatu pala kiḷaikaḷai uṭaiyatu. avaṟṟil itu nari ūḷai eṉappaṭum.
irācāci:
kēṭṭal: urimait tamiḻnāṭu peṟuvatai irācāci ātarikka villaiyē?
kiḷattal: ātarittatumillai; ātarikkiṟatumillai; ātarikkap pōvatu millai. ākaiyāltāṉē irācācikku intat tollai.
cīṉac cikkal.
kēṭṭal: cīṉākkāraṉ ēṟikkoṇṭē irukkiṟāṉē!
kiḷattal: añcavēṇṭiyatillai. nam vīrātivīrar nēru maṉam vaittāl iraṇṭu nāṭkaḷil orētāḷ orē eḻutu kōlāl cētiyai muṭittu viṭak kūṭum. aiyā, cīṉākkārarē; intiyāvai uṅkaḷiṭam muḻutum kāṭṭikkoṭuttu viṭṭēṉ eṉṟu eḻutiviṭṭāl ataṉ piṟakum avaṉ ēṟuvatum iṟaṅkuvatumāṉa pēccukkē iṭaṅkiṭaiyātallavā?
kēṭṭal: tamiḻarkaṭku varalāṟu kiṭaiyātu eṉpatu paṟṟi uṅkaḷ karutteṉṉa?
kiḷattal: varalāṟu uṇṭu eṉpatu eṉ karuttu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 9.8.1960


24
ī.vi.kē. campattu
kēṭṭal: ī.vi.kē. campattiṉ nilai eṉṉa?
kiḷattal: intiyait tamiḻnāṭṭil pukuttit tamiḻait tolaittu viṭa vēṇṭum eṉṉum irācēntirap piracāttukkuk kaṟuppuk koṭi kāṭṭum nilaiyai uṇṭākkiṉavar campattu. itu ti.mu.ka. vukkum ciṟappāka aṇṇātturaikkum piṭikkāviṭṭālum kaṟuppukkoṭi kāṭṭattāṉvēṇṭum eṉṟu mēlukkuc colliviṭṭup piṟaku ētō noṇṭic cākkuk kāṭṭip piṉ vāṅkac ceytuviṭṭār. itil aṇṇātturai aracukku nalla piḷḷai ākiviṭṭār. itaṉ toṭarpāka araciṉaraiyum avar kaṇṭu pēciṉār. itu maṟaivāṉa nikaḻcci. iṉṟu campattu mēl vaḻakku vantirukkiṟatu *eh£o‹ kuṟṟam amaiccarkaḷaiyum cārum eṉṟu avar coṉṉārām.
kurucāmik kuṭukkai
kēṭṭal: cila ūrkaḷil tirāviṭar kaḻakattaic cērnta cilar ūrāṭci maṉṟat tērtalkaḷilum nakarāṭci maṉṟat tērtalkaḷilum pōṭṭiyiṭṭu irukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷmēl naṭavaṭikkai eṭukkap pōkiṉṟēṉ eṉṟu vēlūril cā.kurucāmi cākkuruvi yākak kattiṉārām. kuṭukkai kuṭukuṭukkiṉṟa mātiritāṉ itu. aṟivūṭṭamuḷḷa pēccaṉṟu. tērtalil niṟkum kāṅkiracu uṟuppiṉarai ātarittup pēciyavarkaḷil kurucāmiyum ōr āḷ. appaṭip pēciyataik kurucāmi kūlippaṟai eṉṟu eṇṇiyiruppatāyt terikiṉṟatu. acceyal tērtalil niṟpatai ātarittatallavā? 
kiḷattal: ataṟkākattāṉ ti.ka.tōḻar tērtalukku niṟpatāyiṉ colliviṭṭuc ceyyuṅkaḷ eṉṟār periyār. mūlaiyil nakartti vaitta kuntāṇik kurucāmi nakarap pōkiṉṟatām. naṭavaṭikkai eṭukkap pōkiṉṟatām. entat tēti? ettaṉai maṇikku?
pa. cīvāṉantam
kēṭṭal: cīvāṉantam eppaṭi?
kiḷattal: cīvāṉantam tam koḷkaiyaic ciṟitum viṭṭuk koṭukkātavar. atupaṟṟi avaraip pukaḻattāṉ vēṇṭum.  avar oru kālattil ētuṅkeṭṭut tiṇṭivaṉattil oruvar vīṭṭukkuḷ aṭaikkalam pukuntār.  pukunta vīṭṭil oru makaḷ ēmāntāḷ.  karuttāṅkik kalaṅki, eṉṉait tirumaṇam ceytu koḷḷavēṇṭum; nāṉ oru periya maṉitaṉiṉ makaḷāyiṟṟē eṉṟu keñciṉāḷ.  cīvānantam ceppukiṟār: nāṉ uyar jāti. nī tāḻnta jāti. uṉṉai maṇantukoṇṭāl eṉakku iḻivu varum.  avaḷ vīṭṭilēyē paṉṉāḷ uṇṭu uṭuttu iṭar ceyta cīvānantam coṉṉatu itu.  taṉ koḷkaiyai viṭṭuk koṭuttārā? ēṉ itaic collukiṟēṉ eṉṟāl nām periyārai antap periyār rāmacāmi nāykkar eṉṟār eṉṟu cilar varuntiṉārkaḷ.  eḷḷu mūkkattaṉai kūṭac cīvānantam tam koḷkaiyiliruntu vilakuvatēyillai.
irāmaiyar:
kēṭṭal: aṇṇātturai aiyarukkum, irāmaiyarukkum piṭikka villaiyā?
kiḷattal: tamakkeṉa oru taṉik koḷkai uṭaiyavar irāmaṉ.  taṉik kuccu uyiriṉ iyaṟkai.  aṇṇātturai pala kuccuka koḷkai uṭaiyavar, ottu varumā?
em.ji. rāmaccantiraṉ
kēṭṭal: aṇṇātturai em.ji.ārai vilakkiviṭṭārāmē?
kiḷattal: appaṭi niṉaippatu tavaṟu.  em.ji.āriṭam iṉṉum kācu irukkiṟatu.
aṇṇātturai:
kēṭṭal: inti āṭcimoḻiyākavēṇṭum eṉṉum tiṭṭat tāḷil aṇṇātturai kaiyeḻuttup pōṭṭārā?
patil: aṇṇātturaiyai itil kaiyeḻuttup pōṭu eṉṟu araciṉar kēṭṭatuṇṭā? - kēṭṭatuṇṭu eṉil aṇṇā turai pōṭṭatuṇṭu.  nammaiyum oru poruḷāka eṇṇuvār kaḷā eṉṟu tavaṅkiṭanta ciṟicukaḷil aṇṇātturai mika mikac ciṟicu.
kalleṟikiṟārkaḷām
kēṭṭal: kāṅkiracu kūṭaṭattil kalāṭṭā ceytu, ã.nrh. kūṭṭattil rakaḷai purintu, ti.ka. kūṭṭaṅkaḷil kalakam viḷaivittu muṭivil tamiḻaracu kaḻakāttāriṭam vantirukkiṟārkaḷ ti.mu.ka. tampikaḷ eṉkiṟārkaḷ ka.mu. ṣerīp, ataṟku uṅkaḷ karutteṉṉa?
kiḷattal: ti.mu.ka.viṉ kalleṟiyai aṭakka ṣerīp colleṟintāl pōtātu! ataṟku orēvaḻi eṉakkuta teriyum.  enta ūril entak kūṭaṭattil entak kaṇṇīrt tuḷi kalleṟintālum, kalāṭṭā ceytālum kāñcipurattāṉai viṭakkūṭātu.  intak koḷkaiyaic ceyaṟpaṭuttat toṭaṅkiya maṟu nāḻikaiyē neṭṭip pommaikaḷ peṭṭip pāmpukaḷ.
periyār:
kēṭṭal: vīṭu eṉṉatu eṉkiṟāṉ vaṭakkaṉ. periyāriṉ anta vīṭṭiṉuḷ iruntukoṇṭē kāṭṭikkoṭukkum oruvaṉai taṉpiḷḷai eṉkiṟāṉ vaṭakkaṉ. periyāriṉ uḷḷē iruntu koṇṭē kīḻaṟukkum oruvaṉai mēḷattaiyum appaṭittāṉ eṇṇukiṉṟāṉ. periyārē! ivarkaḷai aṭakkamuṭiyātā uṅkaḷāl?
kiḷattal: vīṭṭai mīṭṭuk koṇṭapiṉ intap pacaṅkaḷait tūṇil kaṭṭivaittu urikka vēṇṭum tōlai.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  16. 8. 1960

25
karuṇāniti karaṭi viṭukiṉṟār
kēṭṭal: kōvai mānāṭṭil ilakkiyam eṉpatu tamiḻā, vaṭacollā eṉpatupaṟṟip pēccu vaḷarntatāka karuṇāniti colvatu meyyā?
kiḷattal: ilakkaṇam eṉṟa collaip paṟṟittāṉ pēccu naṭantatu. eṉ talaimaiyil cōmacuntara pārati pēciyapōtu ilaṭcaṇam eṉṟa vaṭacolliṉ citaivē ilakkaṇam eṉṟu kūṟiṉār. avarukkup piṉ pēcavanta paṉmoḻip pulavar appāturai yavarkaḷaiyum, pulavar veḷḷai vāraṇaṉāraiyum, auvai turaicāmi avarkaḷaiyum nāṉ, uṅkaḷ coṟpoḻivil ilakkaṇam tamiḻā vaṭacollā eṉpatu paṟṟiyum viḷak kuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭēṉ. tamiḻ māṇavarkaṭkum, tamiḻaṟiñarkaḷukkum itil ācai; itai aṟiya virum piyatai nāṉ terintukoṇṭē ivvāṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. avarkaḷum atupaṟṟit tattam karuttukkaḷait terivittatum kuṟippiṭattakkatu.
	itaṟku naṭuvil ilakkaṇam tamiḻā? vaṭacollā eṉṟa ārāycci ippōtu tēvaiyā eṉṟu karuṇāniti coṉṉār. nāṉ ataṟku maṟuppāka, karuṇānitikku itil payiṟci pōta villaiyāṉāl, ilakkaṇac colliṉ ārāycciyē payaṉaṟṟatāki viṭātu. tamiḻ paṟṟiya mānāṭṭil kaṭṭāyat tēvaiyē eṉṟu kūṟiya aḷavil, karuṇāniti, nāṉ iṭainērattil iṅku vantēṉ. ātalāl ivvāṟu kūṟiviṭṭēṉ eṉṟu maṉṉikka kēṭṭuk koṇṭār.
	mānāṭṭiṉ muṭivil nāṉ muṭivurai kūṟat toṭaṅkiṉēṉ. ilakkaṇam tamiḻā vaṭacollā eṉpatu paṟṟiya eṉ karuttait terintu koḷḷak kūṭṭattār mikka āvalāyiruntārkaḷ.
	āṉāl atē nērattil aṇṇāturaiyāl tuṭaiyil kiḷḷappaṭṭa neṭuñceḻiyaṉ eḻuntuvantu maikkai iḻuttu vaittukkoṇṭu mānāṭu muṭintatu eṉṟu kūṟi, nāṉ muṭivurai kūṟa muṭiyāmal taṭuttaruḷiṉār.  makkaḷ kalaintaṉar, āyiṉum pala tamiḻaṟiñarkaḷ taṉimuṟaiyil eṉṉaic cūḻntu koṇṭaṉar. ilakkaṇam tamiḻā vaṭacollā eṉpatai viḷakkumpaṭi kōriṉārkaḷ.
	maṇimēkalaiyil camayak kaṇakkar kātaiyil, ilakkaṇam toṭarntu eṉṟu varuvatāl ilakkaṇam eṉpatu tamiḻc coṟṟoṭar eṉpatai virivāka viḷakki makkaḷ maṉattai amaitiyākki aṉuppiṉēṉ.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  11. 10. 1960

26
pārppāriṟ kōḻiyum nāyum pukal iṉṉā:
kēṭṭal: iṉṉā nāṟpatu eṉṉum nūlil icceyyuḷ kāṇap paṭukiṟatu. inta aṭiyiṉ poruḷai nōkkumpōtu pārppaṉar oḻukkamuṭaiyavar eṉpatum, ātalāl avarkaḷ uyarntavar eṉpatum terikiṉṟaṉa allavā? itai nīvir maṟukkiṉ ṟīrkaḷā?
kiḷattal: ivvāṟu naṇpar vēlāyutaṉ namakku eḻutukiṉṟār. naṇpar ivvaṭiyiṉ poruḷait terintu koṇṭārā eṉpatu teriya villai.
ataṉ poruḷ varumāṟu:
pārppāril - pārppāraip pōlavē, kōḻiyum, nāyum - kōḻikaḷum nāykaḷum, pukal - tamiḻar vīṭṭiṉuṭ pukutalāl, iṉṉā - tīmaiyākum.
pārppāril eṉpatiluḷḷa il pōla eṉṟa poruḷuṭaiya iṭaiccol, aintām vēṟṟumai urupu. oppup poruḷil vantatu eṉpārkaḷ.
pārppāṉ tamiḻar vīṭṭil nuḻaintāl, tīmai uṇṭāvatu pōlavē kōḻiyum nāyum pukuntālum tīmai uṇṭākum eṉpatu itaṉ karuttu.
pukal - pukutal. pukutal eṉṟa collaik koṇṭu vīṭṭil pukutal eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu koḷvatu avāy nilai eṉpar.
pārppāṉ tamiḻar vīṭṭil pukuvatu ēṉ? tamiḻarai ēmāṟṟa.
eṉṉa tīmai? celva iḻappu, kalakam, maṭamai pukutal.
kōḻiyum, nāyum pukuvatu ēṉ? - poṟukkittiṉṉa. eṉṉa tīmai? paṇṭaṅkaḷait tiruṭukiṉṟaṉa. vāy vaittut tūymai * keṭukiṉṟaṉa. veḷikkiruntu vaikkiṉṟaṉa.
	- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  18. 10. 1960

27
kēṭṭal: puraṭcik kaviñar putuvaiyilē irukkiṉṟavarai avarukku nilai teḷivu ēṟpaṭātu eṉṟu viḷakkamāka nāṉē avarukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ eṉṟu kurucāmikku vēṇṭiya tōḻar oruvar eḻutukiṟār. avvāṟu avar eḻutiya añcalukku nīṅkaḷ patil eḻutiṉīrkaḷā?
kiḷattal: ām; eḻutiṉēṉ. anta añcalil ceṉṉaiyil kurucāmi vīṭṭil nāṉ taṅkamuṭiyātu eṉpatai naṉṟāy viḷakki iruntēṉ.
kēṭṭal: pāvēntar irunta iṭam pāṇṭiccēritāṉē eṉṟu kurucāmiyaip piṭittirukkum ōr āḷ eḻutukiṉṟārē! putuccēriyil eppōtum nīṅkaḷ iruppavar eṉpatil aiyappāṭu avarukku ēṉ ēṟpaṭavēṇṭum?
kiḷattal: nāṉ piṟantatum, eṉ muṉṉōr piṟantatum nāṉ eṉṟum iruntu varuvatum putuccēritāṉ! kurucāmi, kuñcitam poṉṉam palaṉār mutaliyavarkaḷum eṉ vīṭṭiṟku varuvatuṇṭu. nāṉum eṉ vīṭṭil iṭamillai eṉṟu colluvatuṇṭu. putuvaiyaic cērnta ūciṭṭērikku avarkaḷ celluvatuṇṭu. avarkaḷum anta ēri matakaṭiyil potuvuṭaimai nāṭṭiyam āṭit tirumpi varuvatuṇṭu. taṉiyuṭaimaikkārar pōlavē eṉ vīṭṭil uṇṭu pōvatuṇṭu. avarkaṭkum teriyum, nāṉ eṉṟum putuccēriyil vāḻpavaṉē eṉpatu.
kēṭṭal: avarukkum iṉṟaiyavarai maṉamayakkam teḷiyavillai; viṭṭuviṭṭōm eṉṟu kurucāmiyiṉ naṇpar eḻutukiṟār.
kiḷattal: avar piṭiyilirukkum varaikkum maṉat teḷivu eṉakku irukkiṟatām. avar piṭiyiṉiṉṟu nāṉ tappittuk koṇṭāl eṉakku maṉamayakkam ēṟpaṭukiṉṟatām. nāṉ iṉṟuvaraikkum eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷa nūṟkaḷ 60. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭup piḻaittārkaḷ. avarkaḷukku eṉ nūlaip poṟuttavaraikkum uṇmaik kātal uṇṭu. avarkaḷ tōlai viṟṟum eṉ nūlai vāṅkip piḻaikka aḷavaṟṟa ācai uṇṭu. avarkaḷiṉ ācaiyai niṟaivu ceyya eṉṉāl ettaṉai kālattiṟku muṭiyum. periyārum atai veḷiyiṭa ācaippaṭṭār. illai eṉṟā colvatu? koṭuttēṉ; avvaḷavutāṉ. eṉakku maṉa mayakkam vantu viṭṭatākattāṉē avarkaḷukkut tōṉṟum.
	viṭṭārām eṉṉai! iṉṉum piṭittukkoṇṭā, āṭṭik koṇṭā iruppār? eṉakkum āṇṭu 70 ākiviṭṭatu.
- kuyil,  kiḻamai itaḻ,  25.10.1960

28
*nf£lš: ti.mu.kaḻakattukkum irācācikkum ituvarai evvita oppantamum ēṟpaṭavillai eṉṟār aṇṇātturai. atu paṟṟi nīṅkaḷ?
*»s¤jš: viraivil oppantam ēṟpaṭum; ativiraivil oppantam muṟintuviṭum.
kēṭṭal: veḷināṭukaḷiṭamiruntu intiyā kaṭaṉ vāṅkuvatu māṉak kēṭu ākāteṉṟu amaiccar cuppiramaṇiyam coṉṉār.
kiḷattal: atu māṉakkēṭāṉatu eṉṟu cuppiramaṇiyam eṇṇuvatāl ippaṭic coṉṉār.
kēṭṭal: mēṟku vaṅkāḷa araciṉ ellaiyil irukkum perupāri eṉṟa nilappakutiyaip pākitāṉukkuk koṭuttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu talaimai amaiccar nēru kūṟiṉār. avar ceyta inta muṭivu cariyā?
kiḷattal: nēruvuṭaṉiruntum, maṟṟa amaiccarkaḷum ippaṭippaṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu varukiṉṟārkaḷ. ākaiyāl nēru ceytatai etirkkavillai. etirkkātavaraikkum nēru ceytatu cari eṉṟē eṇṇappaṭum.
kēṭṭal: cutantirāk kaṭciyil cērumpaṭi amaiccar cuppiramaṇiyat tiṟku irācakōpālāccāri aḻaippu aṉuppi irukkiṟār. cuppira maṇiyam cēruvār eṉpataṟku aṟikuṟi ētāvatu uṇṭā?
kiḷattal: cēramāṭṭār eṉpataṟkuttāṉ eṉṉa aṟikuṟi irukkiṟatu?
kēṭṭal: eṉ. jīvarattiṉam nāṉ ēṉ ti.mu.ka.vai viṭṭu vilakiṉēṉ eṉpatupaṟṟik kūṭṭattil viḷakkap pōkiṟārām. vilakiyataṟkuk kāraṇam uṅkaḷukkut teriyumā?
kiḷattal: ti.mu.ka.vil ellārum naṭantu koḷḷukiṟamātiri naṭantu koḷḷa vēṇṭum. atu jīvarattiṉattiṟkut teriyavillai. potup paṇattiliruntu āyiram ainūṟṟaiyāvatu kuṭumpat tiṟku ākkattāṉē vēṇṭum.  appaṭi ākkiyavarkaḷtāmē iyakkattiṉ aṉpaip peṟṟu vāḻkiṉṟārkaḷ.  campattai iyakkam ēṉ veṟukkiṟatu.  potup paṇattiliruntu oru kācaikkūṭa ituvaraikkum tiruṭātatāltāṉē! tiruṭāta jīva rattiṉaṅkaḷukkut ti.mu.ka.vil, eṉṉa vēlai? jīvarat tiṉattai iyakkattaiviṭṭut tolaikka avarkaḷ paṭṭapāṭu akkirakārattu nāyp paṭṭirukkumā?
kēṭṭal: kōyil kaṭṭuvatu ēḻaikaḷiṉ naṉmaikkākattāṉ eṉṟu paktavatcalam pakarukiṉṟār. caritāṉā atu?
kiḷattal: nūṟṟukku nūṟu cari! paṇakkāraraic curaṇṭak kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. ippōtu kōyilkaḷ ēḻaikaḷiṉ tāliyait tāmē oṭṭa oṭṭa aṟuttu varukiṉṟaṉa.
kēṭṭal: ceṉṉai aracu kāṭcic cālaiyil vantuḷḷa maṉitak kuraṅkiṉiṭam amaitiyillātatāl atu āprikkā vilaṅku eṉṟu terikiṟatām. pēccillātatu koṇṭu eṉṉa terintu koḷḷalām?
kiḷattal: ataṉ tāymoḻi camacukirutam eṉṟu terintukoḷḷalām.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 27.12.1960

29
kēṭṭal: puṟanāṉūṟu pārppaṉar pātukāppu nūlā?
kiḷattal: tamiḻaip pātukākkum nūl.
kēṭṭal: kaṇṇi kārnaṟuṅkoṉṟai eṉṟu toṭaṅkum ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟiṉ mutaṟ ceyyuḷākak kāṇappaṭavillaiyā?
kiḷattal: kāṇappaṭumpaṭi puṟanāṉūṟṟil iṭaic cerukalākkappaṭṭatu. acceyyuḷkūṭap pārppaṉaraip pātukākkum karuttuṭaiya talla. piṟartam matam mēṟkoṇṭu kaḷaivatē. ac ceyyuḷ civaṉ perumai kūṟic caivattil makkaḷai iḻuk kiṉṟateṉṟu ikkālap pulavar eṇṇuvatil viyappillai. caivaṉāl pukaḻappaṭum oruvaṉ vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻkiṉṟa oru tamiḻaṉē eṉkiṉṟatu acceyyuḷ. arun tavam, vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻum muṟaikaḷil oṉṟu. am muṟaikaḷil atu ciṟanta muṟaiyumākum. tavampurivār ellām taiyalār valaikkut tappār eṉṟu kāṭṭit tavattai iḻivu paṭuttuvōr, āriyarum avar vaḻi vantavarāy eṇṇappaṭum pārppaṉarum. mēlum vēta nūṟ pirāyam nūṟu eṉṟu kūṟi tava neṟikku iḻukkut tēṭuvār avar. av vakaiyiṉar allar tamiḻar. kūṟṟam kutittalum kaikūṭum nōṟṟaliṉ āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku eṉṟa kuṟaṭpāvai nōkkuka. tamiḻar, tavam, taiyalār, maiyalukku appāṟ paṭṭateṉpatum cāvāmaiyai nalkum eṉpatum veḷḷiṭai malai. eṉavē pārppaṉarai etirppatē acceyyuṭ karutteṉa aṟiya vēṇṭum.
kēṭṭal: aṟaṅkūṟa vanta nūl ākiya puṟanāṉūṟṟil, oru matattiṟkuriya civaṉai niṉaippūṭṭuvatiṟ ciṟappeṉṉa irukka muṭiyum?
kiḷattal: ac ceyyuḷ piṟkālac ceyyuḷ. appiṟkāla nilai, nāṭṭil civaṉ pukunta nilai. ātalāl accivattiṟkuc collappaṭum perumaiyai iḻuttup pōṭṭut tāṉē vērai veṭṭavēṇṭum.
kēṭṭal: itaṟkuttāṉ ivvāṟu amaivu kūṟiviṭṭīr. matattaik kuṟikkum, cātiyaik kuṟikkum ceyyuṭkaḷ iṉṉum cila puṟanāṉūṟṟil irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟku eṉṉa kūṟuvīr.
kiḷattal: avaiyum iṭaic cerukalkaḷē! atu pōkaṭṭum. cila ceyyuṭkaḷ cariyillāviṭṭāl atu koṇṭu pala ceyyuṭ kaḷaiyum oḻittuk kaṭṭa muyaluvatā? iḵtu evaṉ ceyyum vēlai? kuṇam nāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ mikai nāṭi mikka koḷal, eṉpataiyum nōkkuka.
kēṭṭal: intak kālattiltāṉ cīrtiruttam irukkiṉṟatu; intak kālattiltām tamiḻar talaivar irukkiṉṟārkaḷ. antak kālattil illaivēyillai eṉpatu poyyā?
kiḷattal: antak kālattilum, cīrtiruttakkārar iruntārkaḷ. antak kālattilum tamiḻ terinta tamiḻar talaivarkaḷ iruntārkaḷ eṉpatu poyyākā.
kēṭṭal: antak kālac cīrtiruttakkārarkaḷum tamiḻ terinta tamiḻar talaivarkaḷum kaṇṭatu eṉṉa? - tōlvitāṉē?
kiḷattal: antat tōlviyil tōṉṟiyatutāṉ intak kālac cīrtiruttam. antat tōlviyil tōṉṟiyavarkaḷtām intak kālat talaivarkaḷ. antat talaivarkaḷum tōṟkappōvatu uṟuti. antat tōlviyiliruntu avarkaḷ tamiḻai ātarikkum paṇpaip peṟap pōkiṉṟārkaḷ eṉpatum uṟuti!
kēṭṭal: araciyal talaivar innāḷ tamiḻai ātarikkiṉṟārkaḷā?
kiḷattal: intikku vaḻikōlum aḷavukku.
kēṭṭal: makkaḷ talaivar?
kiḷattal: araciyal talaivarkaḷai makiḻvikkum eṉṟu eṇṇit tamiḻaiyē oḻikka muṟpaṭukiṟār eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyiruk kiṟatu. intiyaip pukuttum vaṭakkattiyāṉaiyum avarkaḷ etirkkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇa vēṇṭiya tirukkiṟatu.
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 3. 1. 1961

30
kēṭṭal: aṇṇātturaiyai aṭakkuvatu periyār poṟuppu eṉṟa karuttil kāmarācar pēciṉārē!
kiḷattal: nāṅkaḷā aḻaittōm periyārai eṉṟu kāmarācar iṉik kūṟamāṭṭār.
kēṭṭal: cuppiramaṇiyam tērtal muṭintapiṉ coṉṉatu:
kiḷattal: nāṅkaḷ veṟṟi peṟṟuviṭuvōm eṉṟu periyār muṉkūṭṭiyē terintukoṇṭatāl eṅkaḷai ātarittār. nāṅkaḷ avarai vēṇṭik koḷḷavillai eṉṟu,
kēṭṭal: ippōtu?
kiḷattal: tām tōlvi aṭaiyak kūṭum eṉṟu eṇṇuvatāl periyārai vēṇṭik koṇṭirukkiṟār eṉpatu teḷivu.
kēṭṭal: tamiḻnāṭu eṉṟu peyar vaikkātatai etirttuk kaḷattil kutikkap pōkiṟār. ma.po.ci. tam toṇṭarkaḷaiyellām kaiyiṟ pōṭṭukkoṇṭu.
kiḷattal: nalla kāriyam. āṉāl avar naṭuvil āccāriyār collaik kātiṟ pōṭṭukkoḷḷakkūṭātu.
kēṭṭal: kiṭṭayiruntē kīḻaṟukkum maṭṭa uruppaṭikaḷaip periyār nīkkātatu ēṉ?
kiḷattal: periyārāl muṭiyātu oṉṟu irukkumāṉāl atu iyakkattiṉiṉṟu enta āḷaiyum nīkka muṭiyātatutāṉ.
kēṭṭal: kurucāmiyai ātarikkāta evarum eṅkum kūṭṭattil pēca muṭiyavillaiyām. kurucāmiyiṉ tukkaṭākkaḷ aṅkaṅkē caṇṭaikku varukiṟārkaḷāmē?
kiḷattal: maṇṭaip pūcci ūṟukiṟatu.
kēṭṭal: tamiḻai oḻikka muṭiyumā?
kiḷattal: muṭṭāḷtaṉamāṉa kēḷvi. tamiḻum tamiḻarum vēṟu vēṟu alla.
kēṭṭal: tamiḻarai etirkkum ilaṅkaik kiḷi iṅkē ēṉ vantatu?
kiḷattal: talaivarkaḷiṉ neñcak kiṇaṟṟil tamiḻ uṇarvu uṇṭā eṉṟu eṭṭip pārkka vantatu.
kēṭṭal: avaravar, tērtal muyaṟciyil īṭupaṭukaiyil ātittaṉār eṉṉa paṇṇukiṟār?
kiḷattal: tāmparattil caṭukuṭu!
kēṭṭal: āccāri eṉṉa eṇṇukiṟār?
kiḷattal: entak kaṭciyai eppaṭi iḻuppatu? eppaṭi ēyppatu? - eṉṟu
kēṭṭal: aṇṇātturai eṉṉa paṇṇukiṟār?
kiḷattal: tērtalil niṟka eṉ kaṭci āṭkaḷ nūṟṟukku ettaṉai pērukku āccāri vāyppu kiṭaikkum eṉṟu.
kēṭṭal: arivāḷ, cutti eṉṉa ceykiṟatu?
kiḷattal: āccāriyār namakku atika ātaravu taruvārā? kaṇṇīrt tuḷikaḷukkā? eṉṟu ārāyntu koṇṭirukkiṟatu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 10. 1. 1961 

31
kēṭṭal: āṅkilam paṭikkāviṭṭāl pēcavum eḻutavum varumā?
kiḷattal: neñcattiṉiṉṟu conta ūṟṟu vaṟṟāmal pēcavarum, eḻutavarum.
kēṭṭal: āṅkilam paṭittavarkaḷukkellām conta ūṟṟut tūrntu pōyviṭṭatā?
kiḷattal: eḻutuvatiṉ talaippukkūṭa āṅkilattiṉ moḻipeyarppē.
kēṭṭal: āṅkilam paṭikkāviṭṭāl tamiḻil ippōtu veḷi vantuḷḷa kataikaḷ aṉaittum veḷivantirukkumā?
kiḷattal: kaṟpaṉai uḷḷam vaḷarcci aṭaintirukkum. tamiḻar paṇpāṭu pātukākkappaṭṭirukkum; nalla nalla kataikaḷ kālattāl, iṭattāl aḻiyātaṉavāka uṇṭāki yirukkum.
kēṭṭal: āṅkilam paṭitta tamiḻp pulavarkaḷāl allavā tamiḻakam uruppaṭṭu varukiṟatu.
kiḷattal: āmām; avarkaḷāltām tamiḻakam uruppaṭātu pōkiṉṟatu. v.fh.: te.po.mī.
kēṭṭal: tamiḻp pulavar āṅkilam paṭikka ācaip  paṭuvāṉēṉ?
kiḷattal: appaṭi oru pulavaraiyum kāṭṭamuṭiyātu.
kēṭṭal: āṅkilam paṭitta tamiḻar tamiḻukku varuvatuṇṭā?
kiḷattal: tamiḻaṉṉaiyiṉ tiruvaṭi toṭṭatāltāṉ āṅkilappaṭṭap paṭippiṉar uruppaṭa muṭintatu. v.fh., nrhkRªju ghuâ, nrJ¥ãŸis, bj.bgh.Û., vaiyāpuri piḷḷai, ippaṭi āyiram pēr. nāṉ āṅkilam pēcuvēṉ. tīntamiḻil pēcum paḻakkamillai eṉṟu kūṟiya palar, kūṭṭa naṭuvil utai paṭṭirukkiṟārkaḷ.
kēṭṭal: āṅkilēyaṉ āṇṭa irunūṟu āṇṭukaḷil tamiḻar āṅkilam paṭikkātiruntāl muṉṉukku vantirukka muṭiyumā?
kiḷattal: muṉṉukku vantirukka muṭiyum eṉpatu maṭṭumaṉṟu, āṅkilēyaṉum irunūṟu āṇṭukaḷ iṅkut taṅkiyirukka muṭiyāmaṟ ceytirukkalām.
kēṭṭal: ār.kē.caṇmukaṉār āṅkilam paṭikkā viṭṭāl pukaḻ kiṭaittirukkumā?
kiḷattal: avar tamiḻ paṭikkātatāl tamiḻakattil paṭṭapāṭu etu paṭum?
kēṭṭal: āṅkilam paṭittirāviṭṭāl ē.ār.irāmacāmikkum, ilakkumaṇacāmikkum ulakap pukaḻ uṇṭākiyirukkumā?
kiḷattal: ulakap pukaḻ eṉpatu tām piṟanta tamiḻnāṭṭu moḻiyai etirppatutāṉā? avar peṟṟa ulakap pukaḻāl tamiḻukku eṉṉa naṉmai? orutti aintu pērait tirumaṇam ceytu koṇṭavaḷ kaṟpukkaraci eṉṟu kūṟum āriyar oḻukkattiṟkut tāṉē mēl nāṭukaḷil ceṉṟu cappaik kaṭṭukkaṭṭi varukiṟārkaḷ.
kēṭṭal: viññāṉattiṟkuriya coṟkaḷ tamiḻil vēṇṭum eṉṟu talaivarkaḷ colluvatil tappeṉṉa?
kiḷattal: tamiḻil vantukoṇṭirukkum viññāṉac coṟkaḷai avarkaḷ iṭaimaṟikkiṟārkaḷ. nalleṇṇattāl colla villai. tamiḻil tamiḻarkku iruntuvarum paṟṟai oḻippatē avarkaḷiṉ nōkkam.
kēṭṭal: pārppaṉat talaivaṉ intiyai etirkkiṟāṉ; nalleṇṇat tōṭā?
kiḷattal: nalleṇṇamirukka vaḻiyillai. tamiḻt talaivarkaḷil nām tamiḻar iyakkat talaivar tavira maṟṟavar aṉaivarum intiyai ātarikiṟārkaḷ. keṭṭa eṇṇamē kāraṇam.
	- kuyil, kiḻamai itaḻ, 17. 1. 1961

32
kēṭṭal: āṭci ceyyak kāmarācar aṟivu tarap periyār eṉṟa māṭcikku maṟuppum uṇṭō?
kiḷattal: nāṭṭukkitai uṇarttiyavaṉ nāṉtāṉ. avarkaḷ naṟuntamiḻiṉ tiṟanterintu naṭakkavēṇṭum eṉṟu aṟaṅkūṟi varupavaṉum nāṉtāṉ! nāṉtāṉ!
kēṭṭal: periyār peruntoṇṭai ātarikkiṉṟīrā?
kiḷattal: nāṟpatāṇṭāyp periyār ceytuvarum nallatoṇṭu oṉṟu; iṭaiyil avar mēṟkoḷḷum kūlit toṇṭu maṟṟoṉṟu. piṉṉatai veṟukkiṉṟēṉ, muṉṉatai nāṉ nāṟpatāṇṭukaḷāka ātarittuḷḷēṉ; aṇṇāt turaiyaip pōlalla; kurucāmiyaip pōlalla.
kēṭṭal: tamiḻnāṭu eṉṟu peyar vaikka maṟuppatāl eṉṉa keṭṭup pōkum?
kiḷattal: vaṭakkaṉukkum malaiyāḷikkum teluṅ kaṉukkum kaṉṉaṭaṉukkum, cuṭukāṭum kuṭiyiruppum ākiya potu nāṭu inta nāṭu. itu nēruviṉ ēṟpāṭu. nilaimai aṭiyōṭu māṟa vēṇṭu māṉāl itu tamiḻnāṭu eṉṟu iyaṟpeyar aṭaiya vēṇṭum. etiriyiṉ eṇṇam vērōṭu māya vēṇṭum.
kēṭṭal: nakaramaṉṟak kalvi atikāriyākak kuñcitattaip periyārum, kāmarācarum, cuntaravaṭivēlum ātarikkiṟārkaḷ. avarkaṭku nīṅkaḷ collum tiruttam eṉṉa?
kiḷattal: ātarippatai etirkkiṉṟavaṉai etirkka muṭiyā viṭṭāl ivarkaḷ nākkaip piṭuṅkik koṇṭu cāka vēṇṭum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 7. 2. 1961

33
kēṭṭal: pēṉā eṉṉa col?
kiḷattal: āṅkilam! iṟaku eṉal vēṇṭum. muṟkālattil paṟavaikaḷiṉ iṟakaic cīvi maitoṭṭu eḻutiṉārkaḷ. ataṉāl vanta peyar atu.
kēṭṭal: pauṇṭaṉ pēṉā?
kiḷattal: maiyūṟṟu iṟaku, ūṟṟiṟaku eṉṟellām collik koḷḷalām.
kēṭṭal: iṅki.
kiḷattal: āṅkilam! mai eṉal vēṇṭum.
kēṭṭal: pēppar?
kiḷattal: tamiḻil tāḷ eṉṟu colka. mutaṟkālattil paṉai mutaliya vaṟṟāl eḻutiṉārkaḷ. ataṉāl appeyar vantatu. ēṭu eṉpatum tūya tamiḻccol. ēṭu eṉpatu innāḷil ceyti ēṭukaḷukkum peyarāka vaḻaṅkukiṟatu; nūlukkuc cuvaṭi eṉal vēṇṭum. tiṉacari ēṭṭai nāḷēṭu eṉal vēṇṭum. tiṉacari eṉpatil tiṉam vaṭacol, cari eṉpatu ceṟi eṉpataṉ marūu.
kēṭṭal: caṭṭai eṉṟa colliṉ varalāṟu vēṇṭum.
kiḷattal: paṟavaikaḷiṉ mēl mūṭiyirukkum iṟakukkuc ceṭṭai eṉpārkaḷ. paṇṭu tamiḻil ca moḻi mutalil varuvatillai. piṉṉāḷil atu moḻikku mutalil varalāyiṟṟu. appōtu ce eṉṟa eḻuttu ca eṉṟāyiṟṟu. eṉavē ceṭṭai eṉpatu caṭṭaiyāyiṟṟu. paṟavaikaḷ pōlavē makkaḷum ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. tuṇiyāl taippatu caṭṭai allatu ceṭṭai.
kēṭṭal: tuṇiyiṉ peyar eṉṉeṉṉa? ataṉ kāraṇam eṉṉa?
kiḷattal: tuṇittalāl tuṇi āyiṟṟu. tuṇṭittalāl tuṇṭu āyiṟṟu. kiḻittalāl kiḻi āyiṟṟu. aṟuttalāl aṟuvai āyiṟṟu. veṭṭutalāl vēṭṭi āyiṟṟu.
kēṭṭal: kavitai, tamiḻc collā?
kiḷattal: kavi mutaṉilai. t eḻuttup pēṟu. ai toḻiṟ peyar. iṟuti nilai. kavikai eṉpatupōla. kavikai ōr iṭattai nōkkik kaviḻntiruppatu. kuṭaiyaik kuṟittatu. kavitai eṉpatu maṉam oru poruḷ nōkki kavivatu allatu cūḻvatu, ārāyvatu eṉpaṉavum poruḷākak koḷka. eṉavē kavitai tūya tamiḻc col.
	kaviñar eṉpatil kavi mutaṉilai.  ar - palar pāl iṟuti nilai. ñ peyar iṭainilai. itai vaṭavar kavikñar eṉpar. k eṉṟa eḻuttai avar uṭaṉcērttatāl atu vaṭa collāyviṭātu. malaikkut tirunāmam pōṭṭuviṭṭāl atu vaiṇavac cottākiviṭumā?
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, 15. 4. 62

34
kēṭṭal: aṉaittulakat tamiḻk kaviñar perumaṉṟam eṉṟāl eṉṉa? eṅkē?
	ataṉ ceyalmuṟai eṉṉa?
	ippōtu ceṉṉaiyiṉiṉṟu veḷivantu koṇṭirukkum kuyilukkum mēṟkaṇṭa perumaṉṟattukkum eṉṉa toṭarpu?
kiḷattal: ivaṟṟiṟkellām orē viṭaitāṉ uṇṭu. kuyilaip paṭiyuṅkaḷ.
kēṭṭal: ve.po. eṉṟāl eṉṉa poruḷ?
kiḷattal: veṇ poṟkācukaḷ.
kēṭṭal: eṅkaḷ uḷḷattil eḻum ciṟiya aiyappāṭukaḷaiyum uṅkaḷukku eḻutik kēṭka niṉaikkiṟōm. patil eḻutuvīrkaḷā?
kiḷattal: eḻutumuṉ kuyilai ūṉṟip paṭiyuṅkaḷ.
kēṭṭal: niṉṟu eṉṟa colliṉ muṉ pēciṉāṉ eṉṟa col vantāl oṟṟu mikumā?
kiḷattal: mikātu: niṉṟu pēciṉāṉ eṉṟu eḻuta vēṇṭum. niṉṟu, iruntu, kaṇṭu, moṇṭu, ivai aṉaittum meṉṟoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷ. ivaṟṟiṉ muṉ valleḻuttu vantāl mikavē mikātu.
	iruntu + tūṅkiṉāṉ = iruntu tūṅkiṉāṉ.
	kaṇṭu + pēciṉāṉ = kaṇṭu pēciṉāṉ
	moṇṭu + kuṭittāṉ = moṇṭu kuṭittāṉ.
	ivaṟṟiṉ ilakkaṇattai virivāka oṟṟumikāta iṭaṅkaḷ eṉṟa talaippil eḻutappaṭum.
kēṭṭal: mēcai tamiḻccollā?
kiḷattal: mēcai eṉpatu ittāli moḻi eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. namakku atu uṭaṉpāṭillai. utaṭṭiṉ mītu amaintiruppa taṉāl mītai allatu mīcai eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. atu pōlavē mītu eṉṟa col mētu eṉṟu ākum. mētu mēcai ātalukkum vaḻi uṇṭu. uyarntirukkum peṭṭikku tamiḻil mēcai eṉṟa peyar uṇṭāṉatil tavaṟu oṉṟum illai. tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkum tamiḻp peyarai tamiḻ ilakkaṇa vakaiyil ārāya vēṇṭiyatu mutal vēlai.
	mēcai eṉpatu paṟṟi ārāya ittālikkup pōvatu vīṇ vēlai.
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, 1. 5.1962

35
kēṭṭal: veṟṟilaikku muṉ eṉṉa pōṭa vēṇṭum?
kiḷattal: veṇpā
		veṟṟilaikku muṉ eṉṉa pōṭuvār vēlappā
		caṟṟitaṉai eṇṇiviṭai cāṟṟeṉṟāṉkoṟṟaṉ
		nakaittuppāk keṉṟu naviṉṟāṉ vēlappaṉ
		akattiyaṭā eṉṟāṉ avaṉ
oṭṭa vaitta vāl
kēṭṭal: āḷukku muḷaittirukkum vāl iyaṟkaiyāṉatā?
kiḷattal: illai. iṭaiyil oṭṭa vaittatutāṉ. atai aṟuttuppār; aṟupaṭṭa iṭattil puṇpaṭātu. āḷukku nōkkāṭum irātu. muṉicāmi mutaliyār eṉpatil mutaliyārai nīkkippār.
kēṭṭal: vennīril eṉṉa pōṭṭuk kuṭippāy?
cintu kaṇṇi!
kiḷattal:
vennīr ūṟṟic cempil vaittāl
eṉṉa pōṭṭuk kuṭippāy?
vennīr ūṟṟic cempil vaittāl
viralaip pōṭṭuk kuṭippēṉ
vennīr ūṟṟic cempil vaittāl
viralaip pōṭu vāṉēṉ!
vennīrilē viralaip pōṭṭāl
veppanilai teriyum
vennīrai nī appaṭiyē
kuṭittuviṭṭāl eṉṉa?
vennīrilē cūṭiruntāl
ventu pōkum kuṭalē.
kēṭṭal: evaṉ nallavaṉ?
kiḷattal: aṟucīr viruttam
		aṉalaṉ taṉkiḷiyai nōkki
	āraṭā tiruṭṭup paiyā?
eṉac collik koṭuttuk koṇṭē
	iruntaṉaṉ! aṅku vanta
	*	iricappaṉ, ivvā ṟāyuṉ
iṉitāṉa kiḷipa yiṉṟāl
	evaraiyum tiruṭṭup paiyā
eṉumaṉṟō eṉṟāṉ! nallaṉ
	evaṉ? eṉṟāṉ! iricaṉ tāṉē?	
- kuyil,  tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ,  15. 5. 1962

36
kēṭṭal: araciyalil aṉaittulakat tamiḻk kaviñar perumaṉṟam kalantu koḷḷātu eṉṟu colliviṭṭu atu naṭattum kuyilil kaṉṉaṭar etirppai veḷiyiṭuvatu cariyā?
kiḷattal: araciyalilum kaṭcik kōṭpāṭukaḷilum kalantu koḷva tillai eṉpatu tavirat tamiḻ paṟṟiya ceytiyil kalantu koḷva tillai eṉṟu coṉṉatē illai. intik koḷḷik kaṭṭaiyaik koṇṭuvantu tamiḻiṉ mūccukkuḻalil tiṇikkiṟāṉ. cummā iruntuviṭuvatā? kaṉṉaṭaṉ tamiḻaip paḻikkiṟāṉ. mūlaiyil mukkāṭu pōṭṭukkoṇṭu namakkeṉṉa eṉṟā iruppatu?
kēṭṭal: cīṉāvum pākitāṉum nāvalantīvai eḷitāy niṉaippataṟku eṉṉa kāraṇam?
kiḷattal: uḷnāṭṭuk kuḻappantāṉ kāraṇam.
kēṭṭal: puḷiyaṅkiḷaiyākiya amerikkāvaiviṭṭu muruṅkaik kiḷaiyākiya uruciyāvaip paṟṟi viṭṭār nēru. itu cariyā?
kiḷattal: ippōtutāṉ nēruvukku nallaṟivu piṟantatu.
kēṭṭal: cīṉāvai taṭuttu niṟuttuvatil mēṉaṉukku cuṟucuṟuppu illaiyē?
kiḷattal: cuṟucuṟuppu varavēṇṭiya nērattil varalām. nāvalan tīvukku vēṇṭiya aḷavu kaiyiruppu āyutam illai pōlum!
kēṭṭal: aṉaittulakat tamiḻk kaviñar perumaṉṟattiṉ mānāṭu eppōtu?
kiḷattal: viraivil.
- kuyil,  tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ,  1. 7. 1962

37
kēṭṭal: cīṉā veṭi kiḷappumā?
kiḷattal: veṭi iruntāltāṉē!
kēṭṭal: nammavarkkum cīṉāvai aṭakka ētāvatu irukkumō?
kiḷattal: illāmalā!
kēṭṭal: inti nalamā?
kiḷattal: mūṉṟāvatu vakuppuc cīṭṭilkūṭa!
kēṭṭal: intiyai ippaṭiyē viṭṭuk koṇṭu pōṉāl?
kiḷattal: tamiḻiṉ talaikkē āpattu.
kēṭṭal: ē.el.e; nākireṭṭi iruvarum tillikkup pōkiṟārkaḷ. veṟṟiyōṭu tirumpuvārkaḷā?
kiḷattal: tirumpāmal eṉṉa? vāṉattēr vantu cērum eṉpatil umakku aiyappāṭā?
kēṭṭal: kaccā pilim kiṭaippatil nilaimai ippaṭiyē iruntāl?
kiḷattal: tiraippaṭaṅkaḷukkut tiruvācakam paṭikka vēṇṭiyatu tāṉ.
kēṭṭal: ē.kē.vēlaṉ paṭattil ellōrum tamiḻarkaḷāmē?
kiḷattal: vāḻka ē.kē.vēlaṉār.
kēṭṭal: aṇṇātturaiyiṉ paṭattaik kaṉṉaṭattār koḷutta lāmā?
kiḷattal: ataik karuṇāniti varavēṟkum varaikkum koḷuttik koṇṭē iruppārkaḷ.
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, 15. 7. 1962

38
kēṭṭal: uyiraik koṭukkavum añcamāṭṭōm eṉṟu coṉṉa ti.mu.ka. vīrarkaḷ ciṟaiyil naṭuṅkukiṟārkaḷāmē?
kiḷattal: avarkaḷ pakkā ācāmikaḷ. uyirai vīṭṭil vaittuviṭṭu naṭukkattai maṭṭum ciṟaikkuḷ koṇṭu vantārkaḷ.
kēṭṭal: ti.mu.ka. pōrāṭṭattāl poruḷkaḷiṉ vilai maṭṭuppaṭṭu viṭṭatā?
kiḷattal: cōḷam maṭṭuntāṉ nayamākak kiṭaikkiṟatām.
kēṭṭal: ciṟaiyil irukkum ti.mu.ka. vīrarkaḷ atikārikaḷiṭam maṉṉippuk kēṭṭatum, veḷiyil vantatum ākiya iraṇṭum uṇmaitāṉā?
kiḷattal: iraṇṭum meytāṉ.
kēṭṭal: kalleṟintatum untu vaṇṭikaḷai uṭaittatum ākiya tīcceyalil īṭupaṭṭavarkaḷ ti.mu.ka. āṭkaḷ allavām! yārō cilarāmē!
kiḷattal: talaivarkaḷ ippaṭic collukiṟārkaḷ. kalleṟintavar kaḷum vaṇṭiyai uṭaittavarkaḷum ti.mu.ka.vaic cērntavar kaḷtāmām! illai eṉṟu yārō collukiṟārkaḷām!
- kuyil,  tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ,  1. 8. 1962
