tēvanēyam – 1











patippāciriyar
pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ










tamiḻmaṇ patippakam




nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	tēvanēyam - 1
tokuppāciriyar 	:	pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar 	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2004
maṟupatippu 	:	2015
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	16 + 312 = 328
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 305/-
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	tamiḻkkumaraṉ
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar								irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkārāvēlar teru
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
to.pē: 24339030

tēvanēyam-uruvākkam
‘tēvanēyauruvākkamavariyaṟikaeytiyanaḷtoṭṭēeṉṉuḷarumpiyatu. aḵtu avar varalāṟṟilum, avar peyarāl ulakattamiḻ ārāycci niṟuvaṉaaṟakkaṭṭaḷaippoḻivākiyatēvanēyappāvaṇariṉcollāyvukaḷ eṉṉumbpāḻivu nūlilumveḷippaṭṭatu. ataṉ piṉṉart tamiḻnāṭṭu aracu, pāvāṇar akaramutalit tiṭṭa mēlāyvukkeṉa amaitta aivar kuḻuviṉ aṟikkaiyilum valiyuṟuttappaṭṭatu. tēvanēya uruvākka muṉvaraivukaḷ ivai.
tēvanēya uruvākka vakaiyāka avvaraivukaḷil iṭam peṟṟa kuṟippukaḷ varumāṟu:
tēvanēyar paṭaippākkaṅkaḷai ellām oruṅku tiraṭṭi ōraṭaivu ceytāl atu tēvanēyamākat tikaḻum. āciriyar tolkāppiyaṉār tolkāppiyattāl nammuṭaṉ oṉṟi uṟaintu uṭaṉākit tikaḻumāp pōlat tēvanēyattāl tēvanēya rum nammoṭum oṉṟi uṟaintu uṭaṉākit tikaḻvār.
tēvanēyariṉ akaramutali avarālēyē muṟṟuṟa muṭikkap peṟṟiruppiṉ, maṟṟoṉṟu vēṇṭā eṉṉum nilaiyil aḵtoṉṟē tēvanēyamākat tikaḻntirukkum! ataṉaip perumpēṟu tamiḻmaṇṇukku vāykkāmaiyāl kiṭaitta - kiṭaikkiṉṟa - aḷavilēṉum tēvanēyattai uruvākki viṭutal vēṇṭum. ataṉai uruvākkutal evvaṇṇam?
tēvanēyap paṭaippellām collāyvākavē veḷip paṭṭavai.  avar, epporuḷai eṭuttuk koṇṭu pēciṉālum eḻutiṉālum avarkku muntuṟa niṟpatu collāyvē! col lāyvu illāta uraiyāṭṭum kūṭa avarmāṭṭu amaintatu illai! ākaliṉ, avartam paṭaippukaḷil uḷḷa collāyvuk kuṟippukaḷai ellām akara muṟaiyil tokukka vēṇṭum. avar vērkaṇṭa coṟkaḷukku vēr, viḷakkam kaṇṭa coṟkaḷukku viḷakkam, oppumai kaṇṭa coṟkaḷukku oppumai, poruḷ maṭṭum kūṟiya coṟkaḷukkup poruḷ, collāka maṭṭum colliyiruppiṉum accol ākiya ellāvaṟṟaiyum tokuttu akara muṟaiyil amaittal vēṇṭum.vaṭamoḻiyait teṉmoḻi ākkamākkiya tāyiṉum cari, āṅkilattait tamiḻākap peyarttatāyiṉum cari, putitākap paṭaitta kalaic collāyiṉum cari, avvakaramutaliyil viṭupāṭu illāmal iṇaittuviṭavēṇṭum. avvāṟu amaintuviṭu māṉāl collāyvāḷarkkut tēṭivaitta tiruvākat tikaḻtal uṟutiyām. avarvaḻiyil āyattalaip paṭuvārkkuk kiṭaittaṟ kariya karuvinūlām. attalaippāṭē talaippāṭāka vēṟevar ūṉṟiṉālum cari, ūṉṟā toḻiyiṉum cari centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali iyakkaka mēṉum muntu niṟṟal vēṇṭum. atu talaiyāya kaṭamaiyām.
tiruvācakam iṉṟillaiyēl cāḻal, teḷḷēṇam mutaliya coṟkaḷai vēṟeṅkuk kāṇamuṭiyum? eṉa ēṅkupavar pāvāṇar. āyiram āyiram coṟkaḷai maṇimoḻiyār tam nūlil paṭaittiruntālum cāḻalum teḷḷēṇamum taṉittuyarntu talaitūkki niṟpāṉēṉ? avvāṭci piṟarmāṭṭuk kāṇa iyalāp peṟṟiyavai. pattōṭu patiṉoṉṟu eṉṟu illāmal, avarukkē urimai pūṇṭa āṭcic coṟkaḷ avai. ātalāl avaiyē maṇivācakaṉārkkut taṉivīṟum taṉippēṟum aruḷik koṇ ṭuḷḷaṉavām.
cāḻalum teḷḷēṇamum niṉaivil varuvārkku, iḷaṅkō vaṭikaḷō, tiruttakkatēvarō, tēvāram pāṭiya mūvarō piṟarpiṟarō tōṉṟāmal maṇivācakap peruntakaiyē taṇṇā rum eḻilmukam kāṭṭa vāykkiṉṟatām. avvāṟu pāvāṇarkkē uriya-pāvāṇaraiyē aṭaiyāḷam kāṭṭak kūṭiya-coṟkaḷ oṉṟā? iraṇṭā?
paṇṭārakarā1 paṇṭuvarā2 pāvāṇarai niṉaivu kūrāmal muṭiyumā?
kuḷampi3 vēṇṭumā? koḻuntunīr4 vēṇṭumā? eṉṟu viṉavuvāriṭaip pāvāṇar aṉṟō meṉṉakai purikiṟār.
nāṉ aṇiyamāka5 iruntēṉ; nīṅkaḷ ippoḻutu vantatu ēntāka6 iruntatu eṉpāriṭaip pāvāṇar iraṇṭaṟak kalantu tikaḻkiṟār.
inta moṭṭāṉ7tāṉ anta mēṭaikku8 amaivāka irukkum eṉpavar iṉṟamiḻ uḷḷattil pāvāṇar vīṟṟiruk kiṟār.
paḻakkūṭṭum9 paṉikkūḻum10 eṉakku ēṟṟuvaruvatillai vetuppamākap paruka vēṇṭum eṉpār māṭṭup paḻakkūṭṭum paṉik kūḻumāka allavō pāvāṇar kuḷirkiṟār.
pontikai11 yāka uṇṭu caṭuttamāka12 varuvāruṭaṉē pāvāṇarum aṉṟō pontikaiyāka varukiṉṟār.
piṟappiyam13 eḻuti aintiṟam14 aṟivāriṭattum, toṉmam15 paṭittut tōṟṟaravai16 nampuvāriṭattum kūṭat tamiḻāl oṉṟiyuḷḷār pāvāṇar.
aṟivaṉ17 kāri18 pārttu nīrāṭuvāriṭattum centaṇappil19 vīṟṟiruppāriṭattum pāvāṇar uṟaikiṉṟār.
tūval20 koṇṭu eḻutuvāriṭattum pāṭakarākiya21 pāṭuvāriṭattum pāvāṇar oṉṟiyuḷḷār.
kumukāya22 mēmpāṭṭukku eṭuppai23 akaṟṟi aṭippaip24 payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟu cūḷiṭṭuk koḷvāriṭattē pāvāṇar cuṭarviṭukiṉṟār.
arattam25 paṭaiccāl26 vaittūṟṟi27 maṇippavaḻam28 iṉṉa vaṟṟai akaramutaliyil iṇaippāriṭattē pāvāṇar iṇain tirukkiṟār.
aḻakaṉār29 aḻakamatiyar30 aruṭcelvar31, āmalaiyaḻakar32, matiyaḻakar33, maṇavaḻakar34 aruḷar35, maṉaṅkavarntār36 ciṉṉāṇ ṭār37, makiḻnar38-iṉṉa peyarāḷarkaḷiṭattil pērāḷarākap pāvāṇar tirukkōlam koṇṭuḷḷār.
veṅkālūr39 vēmpāy40, erutantuṟai41 paintiram42 amaitivāri43 eṉṟu eṇṇuvāriṭattum vēmpā(kotikalat) toḻiṟcālai44 taṭivaḻiviraivāṉ45 nāṭcari46, mātikai47 eṉṟu peyariṭuvāriṭattum pāvāṇar amaintirukkiṟār.
kāṭṭu vilaṅkāṇṭi48 eṉṟālum paṭṭantāṅki49 eṉṟālum nēri50yaip payaṉpaṭuttum aḷavil moḻiyākka nōkkuk koṇṭiruttal vēṇṭum eṉṟu karutiṉ avariṭattē pāvāṇar akamalarntu mukamalarntu aḻakuk kāṭci vaḻaṅkukiṟār.
iṅkuc cuṭṭik kāṭṭiya aimpatu coṟkaḷtāmō, tēva nēyam. ippaṭi ettuṇai ettuṇai aimpatukaḷ! avaṟṟai yellām oruṅkē tokuttuk kāṭṭum vēr viḷakkam-poruḷ viḷakkam-eṭuttuk kāṭṭuviḷakkam iṉṉavaiyellām oruṅkē oru tokuppākat tokuttuk kāṭṭum coṟkaḷañciyamē (coṟporuḷ viḷakkak kaḷañciyamē) tēvanēyamākat tikaḻumāka. ataṟku aracum amaippukaḷum ārvalarkaḷum muntu niṉṟu paṇi ceyvārkaḷāka eṉpatu em vēṇṭukaiyāka iruntatu.
(1. ṭākṭar, 2. maruttuvar 3. kāpi, 4. tēnīr, 5. tayār, 6. vacati, 
7. ṭūl, 8. mēcai, 9. purūṭ cāliṭ, 10. aikirīm, 11. tirupti, 12. viraivu, 13. cātakam, 14. pañcāṅkam, 15. purāṇam, 16. avatāram, 17. putaṉ, 18. caṉi, 19, ērkaṇṭicaṉ, 20. pēṉā, 21. pākavatar, 22. camutāyam, 23. eṭuppumalakkūṭam, 24. piḷaavuṭ, 25. irattam, 26. parlāṅ, 27. puṉal, 28. maṇippiravāḷam, 29. cuntaram, 30. irāmaccantiraṉ, 31. karuṇāniti, 32. pacumalai cuntaram, 33. cōma cuntaram, 34. kaliyāṇacuntaram, 35. karuṇai, 36. maṉōkaraṉ, 37. ciṉṉacāmi, 38. cantōcam, 39. peṅkaḷūr, 40. mumpai, 41. ākcu pōrṭu, 42. kirīṉlāṇṭ, 43. pacipik kaṭal, 44. pāylar toḻiṟcālai, 45. kirēṇṭ ṭiraṅku ekcupiracu, 46. tiṉacari, 47. māta itaḻ, 48. mirukāṇṭi (mirāṇṭi) , 49. paṭṭatāri, 50. ōṭṭu)
pāvāṇar tuṟaikku viṭutta inta aṟikkai, emmaṟu moḻiyum iṉṟik kiṭappil pōṭappaṭṭamaiyālum, avarkaḷ tam nōkkil akaramutaliyai muṭikkat tiṭṭamiṭṭatālum, aracaiyō, tuṟaiyaiyō nampuvatil payaṉillai eṉṉum paṭṭaṟivu uṇṭāyiṟṟu.
pāvāṇar nūlkaḷaiyellām vāramuṟaiyil aimpāṉ āṇṭukaḷāka veḷiyiṭṭu vanta te.i.cai.ci. kaḻakamō, maṇivāca kar patippakamō nām ippaṇiyai muṭittuk koṭuttāl, veḷiyiṭum eṉṉum uṟutiyāl paṇiyait toṭaṅkiṉēm. iṭaiyē tavaccālai niṟuvi nūlveḷiyīṭum mēṟ koṇṭamai yāl, ataṉvaḻi veḷiyiṭalum vāykkum eṉak kiḷarntēm. annilaiyil karuvūr aruḷniṟai cāratā aṉṉai aṟiviyal kalaikkallūri niṟuvaṉarum, tamiḻaṉṉaikkum vaḷḷuvarukkum iḷaṅkōvukkum kamparukkum poṟcilai eṭuttup pōṟṟupava rum, tirukkuṟaḷ tiruvācakam tāyumāṉam muṟṟōtaluṟṟavarumākiya tavattiru āruyirkkiṉpa aṭikaḷār (tavattiru ātmāṉantar) attokuppup paṇi, veḷiyīṭṭup paṇi eṉpavaṟṟait tām ēṟṟuk koḷvatāka neñcārnta nēyavurai vaḻaṅkiṉar; tokuttu viraivil muṭikkumāṟum tūṇṭiṉar; iyalpākavē ūṉṟiyirunta yām, iṉiya tōṉṟaliṉ tūṇṭalāl, mēlum īṭupaṭṭu āḻntēm.
innilaiyil, pāvāṇar nūṟṟāṇṭu viḻā eytiyatu. muṉ varavāka 2001ām āṇṭu toṭṭē pāvāṇar tamiḻiyakkat tiṅkaḷ poḻivukaḷ nikaḻntaṉa. aracum pāvāṇar nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkal, nūṟṟāṇṭu viḻā eṭuttal eṉpavaṟṟai mēṟkoṇṭatu. paḷḷikaḷ, amaippukaḷ- palkalaikkaḻakaṅkaḷ eṉap pāvāṇar pukaḻ nāṭaḷāviya aḷavil nikaḻntatu.
tamiḻākkam karuti niṟuvappaṭṭa tamiḻmaṇ patippakam oru māpperun tiṭṭam mēṟkoṇṭatu. pāvāṇar nūlkaḷ nāṭ ṭuṭaimai yākkappaṭṭa ēntāl, avartam eḻuttukaḷ aṉaittum oṭṭu mottamāka veḷiyiṭat tiṭṭam mēṟ koṇṭatu. nūl vaṭivuṟṟavaṟṟai aṉṟik kaṭṭurai-poḻivu-tuṇṭu veḷiyīṭu - itaḻ veḷiyīṭu - eṉpaṉavaṟṟaiyum muṉveḷi yīṭṭut tiṭṭam uruvākki veḷiyiṭṭatu.
ceṉṉaiyil 01.12.2001il nūl veḷiyīṭṭu viḻāp poḻivukkeṉac ceṉṟa kālai, ciṅkapuri centamiḻkkāvalar kōvalaṅkaṇṇaṉāraik kaṇṭēm. em kuṇṭalakēci veḷi yīṭṭup puravalar avar. neṭṭa neṭun toṭarpiṉar. malaiyakac cuṟṟulāvil uṭaṉākic ciṅkaic cuṟṟulāvil puravāṇmai mēṟkoṇṭavar. avarkkum emakkum ūṭakam etu? iruvarkkum uyirppāki viṭṭa tēvanēyak kātalēyām!
viḻāvukku mutal nāḷ iravu kōvalaṅkaṇṇaṉār tām taṅkiyirunta māḷikaikku aḻaittār. iṉiya aṉpar pāvāṇar tamiḻiyakkac ceyalar - muṉaivar ku. tirumāṟaṉār uṭaṉākac ceṉṟu, uraiyāṭiyum uṟaintum makiḻntōm.
uraiyāṭṭiṉpōtu, tēvanēyat tokai kuṟitta em uḷḷārnta vēṭkaiyai, enta etirpārppumiṉṟic ceytiyaḷavil veḷiyiṭak, kōvalaṅkaṇṇaṉār uḷḷap paḷiccīṭu mukattil poliyap pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai oṉṟu toṭaṅkuvōm. ataṉ vaḻiyākat tēvanēyam veḷiyiṭuvōm. amaippup poṟuppum, aṟakkoṭaip poṟuppum muḻuvatāka ēṟṟuk koḷvēm; evar evarait takkārākat tāṅkaḷ karutukiṟīrkaḷō avarkaḷaik kuḻuvil iṇaikkalām; tokuppukkup payaṉpaṭutta lām; tokuppai muṭittatum veḷiyīṭṭup poṟuppai muṟṟākap pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai ēṟṟuk koḷḷum. ataṉ mēlum, moḻi iṉa ākkap paṇikaḷukku aṟakkaṭṭaḷai vēṇṭuva puriyum  eṉac cila maṇittuḷikaḷil, tēṉmaḻaip poḻiveṉap poḻintār.
meyyākavē avariyalpai aṟintirunta emakkum eṭutta eṭuppilē-pala ilakkap paṇippoṟuppai ippaṭi evarē ēṟṟu moḻivar? eṉṉum viyappē kiḷarntatu. aṉṟu iravu mukiḻtta pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, viṭiyalilēyē, aṟakkaṭṭaḷai muṉvaippāka muḷaittatu. annāḷ 01.12.2001.
2002 caṉavarit tiṅkaḷ paṇiyait toṭaṅki 2003 ticampart tiṅkaḷ iṟutikkuḷ niṟaivu ceytal eṉṉum uṟutiyuṭaṉ kiḷarnta paṇi, nāḷai eṉpatu, taḷḷippōṭum taṭai; iṉṉē eṉpatē eṉṟum vēṇṭuvatu eṉṉum teḷivāl 02.12.2001 ām nāḷē, tēvanēyap paṇit tiṭṭam, tiṭṭamuṟaiyōṭu toṭaṅkap paṭṭatu. tiruvaḷḷuvar tavaccālaiyē paṇikkaḷamum āyatu.
tavaccālaiyiṉ nūlakam, pāvāṇar ārāycci nūlakam eṉpatu. pāvāṇar perumpirivuṟṟa aṇimai nāḷilēyē, avar peyarāl maturait tirunakaril uruvāyatu. ataṉ muṉṉarē ēḻāyirattiṟku mēṟpaṭṭa nūlkaḷaik koṇṭiruntatu. illattilē irunta nūlakam iṭam peyarntu tamiḻc celvap peyaruṭaṉ pāvāṇar ārāycci nūlakamāka māṭik kaṭṭaṭat tuṭaṉ āyvuk kaḷamākat tikaḻntatu. 1994il yām kāvirit teṉ karaiyil tiruvaḷḷuvar tavaccālai uruvākkiya nilaiyil appeyaruṭaṉ nūlakamum eytiyatu.
akkālattirunta nūlkaḷiṉ eṇṇikkai iraṭṭippu ākiya vaḷarvil āyvup payaṉ ceykiṉṟatu. ātalāl, pāvāṇar aṟivuk koṭai eṉpavai ellāmum oruṅkē āyvup poruḷāka amaintu ciṟakkum iṭattil, tēvanēya aṭaivup paṇi ceytal arumaiyai, eḷimaippaṭuttiviṭṭa perumaiyatām. ēṉ? nūlukkeṉat tēṭiyōṭa vēṇṭuvatillaiyē!
pāvāṇar toṭarpuṭaiya itaḻkaḷ-malarkaḷ-iyalpākavē iruntaṉa. piṟarukku vāykkāta eḻuttup paṭikaḷ arunūlkaḷ cila iruntaṉa. centamiḻc celvi muṟṟāka uṇṭu. pāvāṇar varainta kaṭitam-paṭikaḷ- īrāyirattiṟku mēl avartam varalāṟṟukkākat tokukkappaṭṭavai kaivayamiruntaṉa. iṉṉavai ellām ittokaikku utaviṉa.
ivaṟṟukku mēlē, mēlum ōr ariya vāypput tēṭi vantatu. tamiḻmaṇ patippakam, pāvāṇar kaṭṭuraikaḷeṉa veḷippaṭṭavaṟṟaiyellām aritiṉ muyaṉṟu palvēṟu aṭaivukaḷil nūlākkam ceytu tamiḻulakam kūṭṭuṇṇa veḷi yiṭṭatu. ataṉāl, ataṉmuṉ kiṭṭāta cila malarkaḷ - itaḻkaḷ- tāṅkiya kaṭṭuraikaḷum vāyttaṉa.
ivvakaiyāl iṭaiyaṟaviṉṟi ittokaiyākkam naṭaipeṟuvatāyiṟṟu.
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉ, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉai var ku. pūṅkāvaṉam, pulavar mu. paṭikkarāmu, muṉaivar pa. kaṅkai eṉpārai aṭaivup paṇiyāḷarākak koṇṭu tiṅkaḷ matip pūtiyamāka ovvoruvarukkum īrāyiram vaḻaṅkuvatu eṉa mutaṟkaṇ tiṭṭappaṭuttappaṭṭatu. piṉṉarp paṇiyai mēlum cilar vaḻiyē ceyyap peṟiṉ viraintu iyala vāykkumeṉak koṇṭōm.
ataṉāl takkār cilarai ikkuḻuvil mēlum iṇaittuk koḷvateṉa muṭivu ceytōm. muṉṉē tīrmāṉittavarkaḷuṭaṉ muṉaivar tiruñāṉam, muṉaivar.caktivēl, muṉaivar.nārāyaṇaṉ, pulavar tamiḻakaṉ, pulavar kuṟaḷaṉpaṉ, pāvalar mu.va. paramacivam, pāvalar aruḷcellatturai ākiyōraiyum iṇaittu akara varicaiyil tēvanēyam aṭaivu ceytalai āyntōm. cilar tāṅkaḷ aṭaivukku utavuvatākak kūṟit taṉittaṉi nūlkaḷaik kuṟittaṉar.
tām ēṟṟuk koṇṭavāṟu muṉṉavarum piṉṉavarumākiya evarum matippūtiyamāvatu māṇpaṇiyē eṉattokai viḻaiyātu viṉai viḻaivārāyiṉar. ākaliṉ oḷiyaccu eḻututāḷ iṉṉacelavaṉṟi eṉṉa celavum ēṟpaṭātu tokai uruvākkam kiḷarntatu. pāvalar paraṇaṉār, muṉaivar nārāyaṇaṉ, pulavar tamiḻakaṉ, pulavar kuṟaḷaṉpaṉ, pulavar paṭikkarāmu, muṉaivar kaṅkai ākiyōr aṭaivu ceytum vaḻaṅkiṉar. muṉaivar tirumāṟaṉār muṉaivar iḷavaracu ākiyōr pāvāṇar colvaḷam - taṉic coṟporuḷ- aṭaivu ceytu kaṇiṉip paṭutti utaviṉar.
neṭuṅkālamāka yām aṭaivu ceytavaṟṟaiyum piṟar iṇaippukaḷil takka cilavaṟṟaiyum akara mutalāka varicaip paṭuttum paṇi yām koṇṭēm. avaṟṟuḷ aimpāṉ āṇṭup paltuṟaiyākkac ceytikaḷ mīḷavarutalum muṉṉiṟ piṉciṟattalum tiruttam peṟalum iyaṟkai ākaliṉ avaṟṟaik kaṇṭu karutturuvākkam, poruḷnōkku, collākkak kaṭṭukkōppu, eṉpavaṟṟai eṇṇi oḻuṅkuṟuttalum, kūṟiyatu kūṟal kūṭiyavarai vārāmal pēṇalum, nikaḻkālam maṭṭumē karutāmal, kālamellām kaikkoḷḷat takkaṉa ēṟṟalum eṉpavaṟṟai uṭkoṇṭē tokaiyākkam ceyyappaṭṭatēm.
coṟporuḷ viḷakkam, coṟporuḷ eṉpaṉavaṟṟuṭaṉ āṅkilap pakuti taṉimaṭalamākkutal vēṇṭum eṉṟum karutiṉēm. 
pāvāṇar nūlkaḷiṉ aṭaivu, kaṭṭurai aṭaivu, tēva nēyam, colliyal neṟimuṟai eṉpaṉa muṉ iṇaippukaḷāka emmāl eḻutic cērkkappaṭṭaṉa.
pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai niṟuvaṉar tirumali kōvalaṅ kaṇṇaṉār patippurai varaintu utaviṉār.
tēvanēyam accīṭu toṭarpāṉa karuttu eḻuntapōtu tirukkuṟaḷ tiṟavōrum poṟiñarumākiya tiru. pālakaṅkātaraṉār tāmē tavaccālaiyil kaṇiṉi amaippuc ceytu tara muṉṉurait tār. tavattiru karuvūr aṭikaḷārum, putuvai iyaṟkaik kāvalar āciriyar vai.vēlāyutaṉārum tammiṭam (kaivayamāka) uḷḷa kaṇiṉiyai vaḻaṅka icaintaṉar. ciṅkaip puravalar kōvalaṅ kaṇṇaṉār tāmē takka karuvi viṭuppatāka uraittār. pērā. tiruñāṉam avarkaḷ acciṭutaluṭaṉ mutal meyppup pārkkavum nērntār. eṉiṉum, tavaccālaiyil kaṇiṉi amaittal, paṇi niṟaivēṟṟal, meyppu muḻuvatākap pārttal, accīṭu- aṭṭai kaṭṭal ākiyavai purital muḻu niṟaivākātu eṉṉum em paṭ ṭaṟivāl, ittaku paṇiyilēyē āḻaṅkāl paṭṭavarum, pāvāṇar aṭaṅkal aṉaittaiyum oruṅkē veḷiyiṭṭavarum, karuvinūl veḷiyiṭal tam paṇiyeṉak koṇṭavarum ākiya tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar tiru. kō. iḷavaḻakaṉāriṭam accīṭṭup paṇiyai oppaṭaippatu eṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu. puravalarum atu poruntumeṉa ēṟṟup poṟuppai oppaṭaikka icaintār.
tiruvaḷḷuvarāṇṭu 2034 āṭittiṅkaḷ 11ām nāḷ (ki.pi.24.04.2003 ñāyiṟu) tiru.iḷavaḻakaṉāriṭam accuppaṇi oppaṭaikkappaṭṭatu. uṭaṉē paṇi toṭaṅkap paṭṭatu.
mutaṟ patiṉāṟu pakkaṅkaḷ acciṭṭup pārvaippaṭiyākap palar karuttukku vaikkappaṭṭatu. accu amaippu, eḻuttu amaippu paṟṟiya muṉṉōṭṭa āyvu atu.
aṟakkaṭṭaḷai amaippuk kuḻuviṉaroṭu takkār cilarum karutappeṟṟaṉar. kaḻaka amaiccar irā. muttukkumāracāmi, pērā.muṉaivar poṟkō, poṟiñar pālakaṅkātaraṉār, tavattiru. cūcaimāṇikka aṭikaḷ āyōr takka karuttutaviṉar. muṉaivar tamiḻaṇṇal uvantu ūkkiṉār. muṉaivar araṇa muṟuval amaippu muṟaiyai muṟaippaṭuttutalil aḻuttamāka īṭupaṭṭu uṭaṉākit tiṭṭappaṭuttiṉār. meyppup pārkka muṉaivar tirumāṟaṉ, muṉaivar araṇamuṟuval, muṉaivar iḷaṅkō, muṉaivar pa.kaṅkai, tiru. mativāṇaṉ ākiyōr icaintaṉar. ticampar 2003 niṟaivukkuḷ accup paṇi niṟaivuṟa vēṇṭum eṉṉum tiṭṭam cuṇakkamākā vakaiyil niṟaintatu. tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar tiru.iḷavaḻakaṉār tamiḻk kāvalar kōvalaṅ kaṇṇaṉār ākiya iruvar ottuḻaippum eṇṇutōṟum iṉippatām.

pāvāṇar vāḻkkaik kuṟippukaḷ
07.02.1902	caṅkaranayiṉār kōyilil ñāṉamuttar paripūraṇat tammaiyār ākiya peṟṟōrkkup pattām makavākap piṟantār.
1906	tantaiyār iyaṟkai eytutal; aṭuttē aṉṉaiyā rum iyaṟkai eytutal. caṅkaranayiṉār kōyil vaṭṭam vaṭa ellaiyākiya cīyōṉ malai eṉṉum muṟampil yaṅturai eṉpār kāppil toṭakkak kalvi payilal.
1912	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam āmpūr micauri nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya (M.E.L.M.) naṭunilaip paḷḷiyil payilal.
1916	pāḷaiyaṅkōṭṭait tiruccavai viṭaiyūḻiya (C.M.S) uyarnilaippaḷḷi.
1919	muṟampil āciriyap paṇi; āṟām vakuppu āciriyar (īrāṇṭu)
1921	āmpūr paḷḷiyil tamiḻāciriyar (mūṉṟāṇṭu)
1924	maturait tamiḻc caṅkap paṇṭitat tērvil tām oruva rāka veṟṟi peṟal. ñā.tēvanēcak kavivāṇaṉ, miṣaṉ uyartarap pāṭacālai, āmpūr, vaṭārkkāṭu jillā eṉpatu tērccik kuṟippu (centamiḻ tokuti 22)
1924	ceṉṉai, pirampūr kalavala kaṇṇaṉ uyarnilaip paḷḷi
1925	ceṉṉai, tiruvallikkēṇi kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷi
1926	ceṉṉai, tāmparam kiṟittava uyarnilaippaḷḷi (mūṉṟāṇṭu) tirunelvēli teṉṉintiya tamiḻccaṅkat taṉit tamiḻp pulavar tērcci. (cen.cel. 4:336) peṟal, vittuvāṉ, kī.ka,tērvu (B.O.L) tērcci  ecuntar ammai yār tirumaṇam. īrāṇṭil iyaṟkai. oru kuḻantai maṇavāḷaṉ; tattākat tarappaṭutal.
1929	maṉṉārkuṭip piṉlēk kallūri uyarnilaip paḷḷi (āṟāṇṭu).
1930	tēvanēyar -nēcamaṇiyār tirumaṇam.
1931	moḻiyārāycci - oppiyaṉ moḻi nūl eṉṉum moḻiyāyvuk kaṭṭurai centamiḻc celviyil veḷi varutal.
1934	tirucci picappu īpar uyarnilaippaḷḷi (oṉpatāṇṭu).
1935	tiraviṭa marapu tōṉṟiya iṭam kumari nāṭē eṉṉum talaippil kī.ka.mu. (M.O.L.) paṭṭattiṟkāka iṭunūl ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil vaḻaṅkutal.
1936	iṭunūl palkalaikkaḻakattāl taḷḷappaṭutal. iṉi eṉatu nūlkaḷai yellām ovvoṉṟāka veḷiyiṭu vēṉ eṉa uṟuti koḷḷal.
1940	oppiyaṉ moḻi nūl veḷiyiṭutal.
1943	ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaippaḷḷi (ōrāṇṭu) tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟpu (21.10.43) tolkāppiyak kuṟippurai varaivu.
1944	cēlam nakarāṇmaik kallūriyil talaimait tamiḻp pērāciriyar (paṉṉīrāṇṭu) ēntāka vāḻtal. 
1947	periyār veḷḷip paṭṭayam vaḻaṅkip pārāṭṭal
1952	tamiḻ mutukalaip paṭṭam (em.ē) peṟutal.
12.07.1956	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tiraviṭa moḻi yārāyccit tuṟai (aintāṇṭu).
24.09.1961	kāṭṭuppāṭiyil vāḻvu.
27.10.1963	maṉaiviyār nēcamaṇi ammaiyār iyaṟkai eytutal.
12.01.1964	tamiḻpperuṅkāvalar virutu; tamiḻk kāppuk kaḻakam, maturai
06.10.1966	u.ta.ka. tōṟṟam; tiruccirāppaḷḷi
08.09.1967	maṇiviḻā, maturai
28.12.1969	u.ta.ka. mutalāṇṭu viḻā, paṟampukkuṭi
09.01.1971	u.ta.ka.iraṇṭām viḻā, maturai
05.05.1971	kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār pāri viḻāvil centamiḻ ñāyiṟu virutu vaḻaṅkutal
31.12.1972	tamiḻaṉ piṟantakam kumarināṭē eṉṉum tīrmāṉippu mānāṭu, tañcai
12.02.1971	teṉmoḻi, pāvāṇar akaramutalit tiṭṭat toṭakkam
08.05.1974	centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭa iyakkunarāka amarttam
15.01.1979	tamiḻnāṭu aracu centamiḻc celvar virutu vaḻaṅkutal
05.01.1981	maturai ulakat tamiḻ mānāṭṭup potunilaik karut taraṅkil, māntaṉ tōṟṟamum tamiḻar marapum eṉṉum poḻivu. neñcāṅkulait tākkuṇṭu, maturai aracu maruttuvamaṉaiyil cērkkappaṭutal.
14.01.1981	mīḷavum neñcāṅkulait tākkam
15.01.1981	iravu 12.30kku iyaṟkai eytutal
16.01.1981	ceṉṉai, kīḻppākkam kallaṟaiyil aṭakkam
makkaḷ
nacciṉārkkiṉiya nampi
ciluvaiyai veṉṟa celvarācaṉ
aruṅkalai vallāṉ aṭiyārkku nallāṉ
maṭantavirtta maṅkaiyarkkaraci
maṇimaṉṟa vāṇaṉ
(paintamiḻ vaḷartta pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyarkoṇṭa kuḻamakaṉ 24.12.39il iyaṟkai eytutal)

pāvāṇar nūṟ curukkam (akaraniraṟpaṭi)
1. icait tamiḻk kalampakam
mēṭaiyil payaṉpaṭuttat takka palvakai icait tamiḻp pākkaḷaiyuṭaiya innūl vaḻakkampōl pāvāṇar eḻutum muṉṉuraiyai uṭaiyatāy illai. patippuraiyum illai. piḻai tiruttappaṭṭi nāṉku pakkaṅkaḷ mukappil uṇṭu. nēcamaṇi yammaiyār niṉaivu veḷiyīṭu-1 eṉa mūṉṟu urupā vilaiyil 248 pakka aḷavil veḷi vantuḷatu. itil iṭam peṟṟuḷḷa icaip pāṭalkaḷ 303 ākum. veḷivanta āṇṭu 1966.
kuṟiyīṭṭu viḷakkam, pāṭṭuṟuppup peyarkaḷ, tāḷap peyarkaḷ paṟṟik kūṟukiṉṟatu.
pallavi, tuṇaippallavi, uruvaṭi (caraṇam) uraippāṭṭu (tokaiyarā) eṉpavai pāṭṭuṟuppu.
oṟṟai (ēkam), muṉṉai (āti), īroṟṟu (rūpakam) mūvoṟṟu (campai) muppuṭai (tiripuṭai) iṇaiyoṟṟu (cāppu) eṉpaṉa tāḷap peyarkaḷ. ivaṟṟai muṟaiyē mūṉṟeṇtāḷam, eṭṭeṇtāḷam, īroṟṟuvāram, ainteṇcārpu, ēḻeṇcārpu, eṉak kuṟippār icaiyaṟiñar kuṭantai cuntarēcaṉār eṉṉum aḻakavuṭaiyār eṉkiṟār.
ōrāṇai moḻiyaip pāvāṇar pāyirattil kūṟukiṟār. atu, pāṭaṟkuḻām oṉṟēṟ paṭuttuka ūr toṟum: kuṟitta nāṭkaḷil teruvelām pāṭip parāvuka eṉpatu.
āriya ñāṭpiṉ (pōriṉ) aruntamiḻ mīṭka oru mīṭpaṉ tuṇai eṉak kāppum,
iṉṉicai yāḻvallāṉ, maṉṉārkuṭi irācakōpālaṉukku icaiyāciriya vaṇakkamum pāṭi, kaṭavuḷ vaṇakkam mutalāka icaippā icaikkiṟār.
nūl toṭaṅkiyum kaṭavuḷ toṭarpāka nāṉku pāṭal kaḷai icaikkiṟār. piṉṉar icaiyiṉpam, tamiḻaṉ paḷḷi eḻucci, paḻantamiḻaṉ ciṟappu mutalākat toṭarkiṟār.
ovvoru pāṭaṟkum meṭṭu, paṇ, tāḷam eṉpavaṟṟaip perumpālum cuṭṭukiṟār. icainta paṇṇiṟ pāṭuka eṉṟum vaikkiṟār.
potuvakaiyālum ciṟappu vakaiyālum icaipāṭuvār aṉaivarkkum takumāṟu ivvicaip pākkaḷ irukkavēṇṭum eṉpatāl moḻivilakkiṉṟi, 
pacaṉai ceyvōm kaṇṇaṉ nāmam
mācil vīṇaiyum
lampōtarā lakumikarā
rakupati rākavarācārām
eṉpaṉa pōla meṭṭukaḷ cuṭṭikkāṭṭukiṟār. pāvāṇar icaippulamai viḷakkamāvatoṭu, avvicai parapputal vēṭkaiyaiyum veḷippaṭuttukiṟatu itu.
pāvāṇar āyvut tiṟattāl nūlkaḷākavum kaṭṭuraika ḷākavum vaṭittavaṟṟaiyellām iṉṉicaiyāl teruttōṟum paravac ceyya muyaṉṟa muyaṟci icaippāt talaippukaḷālum, avaṟṟiṉ poruḷālum teḷḷitiṉ viḷaṅkum.
tamiḻ varalāṟu, mutaltāymoḻi, vaṭamoḻi tamiḻiṉiṉṟu kaṭaṉ koṇṭavai, tamiḻaṉ tāṉē keṭṭamai, tamiḻt tirumaṇam, paḻantamiḻē tiraviṭattāy, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarātiyiṉ cīrkēṭu, tamiḻkaṭaṉ koṇṭu vaḷarātu, vaṇṇaṉai moḻiyiyaliṉ vaḻunilai, eṉ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap paṇi; it talaippukaḷaip pārtta aḷavilēyē pāvāṇar paṭaitta nūṟpeyarkaḷ paḷicciṭum. piṟatalaippukaḷō pāvāṇar nūlkaḷil tēṅkik kiṭakkum āyporuḷ vaḷam eḷitil kaiyil kaṉipōl viḷaṅkik kiṭakkumvakai pulappaṭum.
teṉcol vaḷam (20) tamiḻiṉ patiṉāṟu taṉmai (16) eṉpaṉa pōlvaṉa aṭaimoḻi payilā aṭukkiṉ arumai vāyntavai.
yār yār evveppā vallār? eṉpatu (30) paḻamaiyoṭu putumai nalam ceṟinta pukaḻmaiyatu.
vaṭamoḻiyāl tamiḻukku vanta kēṭu (44)
vaṭamoḻiyāl tamiḻ keṭṭa vakaikaḷ (45) eṉpaṉa vaṭamoḻi varalāṟu maṭṭumaṉṟip pāvāṇar tam nūlkaḷai yellām oṭṭu mottamākat taḻuviyuraikkum piḻivicaiyākum.
tamiḻ ayaṉmoḻiyāl keṭum vakaiyai,
nōy irukkaiyil viyāti vantatu
viyāti vantapiṉ cīkku vantatu
cīkkirukkivē pīmār vantiṭum
pīmār vantiṭa ēmāṟātīr
eṉap paḷicciṭak kāṭṭukiṟār pāvāṇar (51).
iyal icai nāṭakat tamiḻiṉ iyaṟkaiyamaitiyaik kiḷi, kuyil, mayil iyalāl kāṭṭutal ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu(69).
yāṉai taṉṉaik kaṭṭum toṭariyai (caṅkiliyai)t tāṉē eṭuttut tarutal pōl māṉaṅkeṭṭa tamiḻaṉ taṉṉait tāṉē tāḻttik koṇṭāṉ eṉpatu eḷḷal aṉṟu nōvu (94).
āṅkilam tīyatē aṉṟu eṉpatu uṇmai. āṉāl tamiḻttāyaik kolliyāka āṅkila vaḻippaḷḷiḷai uruvākkiya koḷḷaiyar uḷḷam tīmaiyē uruvāyatu tāṉē (98).
aṉṟu vantatum atē nilā eṉṟa meṭṭil
aṉṟiruntatum ayaṉmoḻi
iṉṟu vantatum ayaṉmoḻi
eṉṟutāṉ iṅkut tamiḻmoḻi
ēttunāṭṭiṉai vāḻttu moḻi
eṉa moḻi viṭutalai iṉmaiyai eḷimaiyāyc cintikka vaikkiṟār (150).
toṇṭar paṭaic celavu naṭaikku iṭamvalam iṭam valam eṉṟu taṭam kāṭṭukiṟār (205).
tamiḻareṉ ṟiruppōrellārum - nalla
tamiḻaṉparō neñcait taṭavippārum
nallaviṉā illaiyā? (246)
pirāmaṇar tamiḻaṉparātal nāṭṭu nalam eṉpatai,
tamiḻarum āriyarum camanilai yuṇarvōṭu
tamiḻaiyē tāṅka vēṇṭum - nalla taṅkamē
tamiḻakam ōṅka vēṇṭum
eṉkiṟār. pāvāṇar oppuravuḷḷamum mānta nēyamum irutāḷāy naṭaiyiṭum māṭci itu (248, 249)
eḷitākap pēcumoḻi tamiḻpāppā-mūc
ciḻukkum valloli yatil illai pāppā
pēcu pāppā - tamiḻ pēcupāppā
eṉpatu maḻalaip pāvāṇar moḻi (251).
ellārum iṉpamuṟavē iṟaivaṉaruḷāl maṅkaḷam
pollāp pakaiyum paciyum piṇiyum
illāmal eṅkum naṉkaṉam. (303)
eṉa ulakanēyarāka icaittamiḻk kalampakattai iṉikka muṭikkiṟār tēvanēyar.



2. icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai
pāvāṇarāl iyaṟṟappaṭṭatum, mukavai māvaṭṭam paṟampuk kuṭiyil nikaḻnta ulakat tamiḻ mānāṭṭil vēḻattirumakaḷ eṉṉum kacalaṭcumiyārāl pāṭappaṭṭatum ākiya icaippāṭal cuvaṭiyē icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai eṉpatām.
31 pakkaṅkaḷaiyuṭaiya iccuvaṭiyil 34 icaip pāṭalkaḷ iṭampeṟṟuḷa. annāḷ vilai 50 kācukaḷ.
irupatu pāṭalkaḷukku icaimeṭṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷa. orē oru pāṭalai (21) icainta meṭṭil pāṭuka eṉṟa kuṟippuḷatu. eñciya pāṭalkaḷukkup paṇṇum tāḷamum kuṟikkappaṭṭuḷa.
āti muṉṉai eṉavum, mōkaṉam, mullai eṉavum cāppu iraṭṭai eṉavum rūpakam īroṟṟu eṉavum paṇṇum tāḷamum tamiḻākkam peṟṟuḷa.
tamiḻē mutal tāymoḻi eṉpataip peṟṟōr peyar (ammā, appā) ulakamuḻuvatum tamiḻvaḻippaṭṭatākavē iruppatu koṇṭu niṟuvutal iṇaiyaṟṟa cāṉṟām (2).
tamiḻā uṉṟaṉ muṉṉavaṉē
talaiyāy vāḻnta teṉṉavaṉē
eṉṟum pāṭal muṟṟum iyaipu nayam coṭṭac coṭṭap paḻantamiḻaṉ perumai colkiṉṟatu (4)
tirukkuṟaḷiṉ ciṟappu muppāṭalkaḷil muḻaṅkukiṉṟatu (5-7) nakkīraṉ, paritimāṟkalaiñaṉ, maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tamiḻk kāvalar pukaḻ toṭarkiṉṟatu (8-10)
tamiḻppeyar tāṅkātavarait tamiḻareṉavum takumō eṉṟum (11) tamiḻ eṉpatē taṉittamiḻtāṉ, pāl tarupavar taṇṇīroṭu kalantatāltāṉ kalappup pāl āyatu eṉṟum (12) kuṟikkiṟār.
curaiyāḻa ammi mitappa eṉṉum moḻimāṟṟup poruḷkōḷ eṭuttuk kāṭṭait tamiḻnāṭṭiṉ nilaimaikku eṭuttukkāṭṭākki,
ciṟitu kaṟṟōr peruki vāḻa,
peritu kaṟṟōr ciṟuki vīḻalai
niṟuvukiṟār (15).
ittamiḻakattil iruntukoṇṭē itaṟkuk kēṭu ceyyum iḻimaiyarait tamiḻp pakaivarākac cuṭṭukiṟār (17)
iṅkē eṉṉeṉṉa vaḷavāyppukaḷaic ceytālum intiyoṭu nākari eytiṉ naṉṟō eṉa viṉāp patikamāka icaip patu tamiḻkeṭa varum vaḷarccit tiṭṭam tīṅku viḷaippatu eṉpatu.
tamiḻaṉukku iṇaiyillai ulakil tāymoḻi pēṇāmaikku eṉpatu cuvaiyāṉa muraṇ (19).
tamiḻaṉ uṭamai tamiḻ oṉṟē (20)
centamiḻē tamiḻaṉ celvam (21)
etu tamiḻ? (22)
tamiḻaṉ kulam tamiḻaṉ (23)
tamiḻppaṟṟu (24)
tamiḻaik kāṭṭik koṭāmai (25)
tamiḻt toṇṭar paṭaiccelavu (27)
tamiḻukku naṟkāla aṇmai (28)
tamiḻveṟṟi muracu (29)
tamiḻvāḻttu (30)
eṉpaṉavellām tamiḻnēyariṉ tamiḻuḷḷa vīṟām.
kaṟṟavarē tamiḻaik kāṭṭik koṭuttu niṉṟār
kallāta pērē tamiḻk kāvalarāki veṉṟār
eṉpatu ettakai veppiṉ viḷaivu eṉa eṇṇa vaikkiṟatu (24)
periyār vāḻttu (13)
cēlaṅkallūri mutalvar irāmacāmikkavuṇṭar (26)
irā.muttukkiruṭṭiṇaṉ (33)
eṉpavai naṉṟippākkaḷ
ulakat tamiḻk kaḻakam (31)
paṟampukkuṭi (32) 
eṉpavai amaippum viḻākkōḷum paṟṟiyaṉa.
tamiḻaṉ uḷḷam ettakaiyatu eṉpatai viḷakkuvatu maṅkaḷam.
ellārum iṉpamuṟavē iṟaivaṉaruḷāl maṅkaḷam eṉpatu kuṟaivilā niṟaiviṉ muṉ vēṇṭat takka kuṟaivilā niṟaivu veḷippāṭu tāṉē.
pāṭalkaḷ mēṭaikkeṉṟē iyaṟṟap paṭṭavai. avvāṟē icaikkavum paṭṭavai.
eḷiyavai! iṉiyavai! 
uṇarvu mikkavai! uyirōṭṭamām uyarvil kiḷarntavai!
ayaṟcol viravā arumaiyum perumaiyum amaintavai.



3. intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum
kāṭṭuppāṭi virivil pāvāṇar irunta nāḷil veḷiyiṭappaṭṭa nūl itu. āṇṭu 1968.
mukavurai niṟaivil,
imiḻkaṭal ulaka mellām
	etirilā tāḷva tēṉum
amiḻtiṉu miṉiya pāviṉ
	arumaṟai palavum cāṉṟa
tamiḻiṉai iḻantu peṟṟāl
	tamiḻaṉuk keṉkol naṉṟām
kumiḻiyai otta vāḻvē
	kulaviya māni lattē
eṉṟu pāṭutal tamiḻai iḻantu peṟum pēṟu etuvāyiṉum pēṟākātu eṉṉum avaruṭkiṭai kāṭṭum. tammai aṭimaip paṭuttuvāriṉum mikutīyar tammoḻi aṭimaikku oppi niṟpār eṉpatu varalāṟṟu uṇmai.
muṟpaṭai, inti varalāṟu, intiyāl viḷaiyum kēṭu, intip pōrāṭṭam, palvēṟu ceytikaḷ, muṭipu eṉṉum āṟu pakutikaḷum, muppiṉṉiṇaippukaḷum koṇṭa iccuvaṭi 90 pakka aḷavil urupā 1-il puṉceyp puḷiyampaṭṭi maṟaimaṟaiyaṭikaḷ maṉṟap pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭuk kuḻu utaviyāl veḷiyā yiṟṟu.
intiyiṉ tōṟṟam, vaḷarcci, intik kiḷaikaḷ, pirivukaḷ, inti ilakkiyam, intip paṉmai, inti tamiḻnāṭṭil pukunta vakai, inti potumoḻi eṉṟāṉavakai, inti paṟṟiya ēmāṟṟu eṉpavai muṟpaṭaiyai aṭuttu eḻutappaṭṭavai.
intiyāl tamiḻ keṭum vakaikaḷai,
kavaṉakkuṟaivum pulamaik kuṟaivum, kalappaṭa mikaiyum coṉmaṟaivum, coṟcitaivu, olimāṟṟam, ayaṟcoṟcērppu, inti mūlappuṇarppu, matippuk kuṟaivum paṟṟuk kuṟaivum, pēccuk kuṟaivu, eḻuttumoḻi varalāṟṟaḻivu, eṉa eṇvakaiyāl tamiḻ keṭum vakaiyai viḷakkukiṟār. 
intiyāl tamiḻaṉ keṭum vakaiyai,
tamiḻa māṇavarkku vīṇ kaṭuñcumai, tamiḻar kuṭimait tāḻvu, tamiḻar paṇpāṭṭuk kēṭu, tamiḻc cāṉṟōrkku vāḻ viṉmai, tamiḻiṉa maṟaivu eṉa aivakaiyāl viḷakkukiṟār.
intippōrāṭṭam mūṉṟaṉaiyum (1937, 1965, 1967) uraik kiṟār.
araciyal vāṇar intiyāl tamiḻukkuk kēṭillai eṉpatai, ōr uṇavup poruḷ uṭalukkuk kēṭāṉatu eṉṟu maruttuvar kūṟa, ataṉai viṟkum kaṭaik kāraṉ allatu vēlaik kāraṉ avvuṇavu uṭalukku nallatu eṉpatu pōlvatu eṉkiṟār.
peṟṟavarukkuttāṉ teriyum piḷḷaiyiṉ arumai;
kaṟṟavarukkuttāṉ teriyum tamiḻiṉ arumai;
paṟṟum pulamaiyum aṟṟamaṟṟavarukkut teriyumā
naṟṟamiḻp perumai 
eṉa naṭai nalam payilak kūṟukiṟār (43).
intiyap potumoḻiyātaṟku intikkut takutiyiṉmaiyai irupatu kāraṇaṅkaḷ kāṭṭi niṟuvukiṟār pāvāṇar 51-53
intiyiṉ moḻikaḷum kiḷaimoḻikaḷum 1951 kuṭimatip piṉ (Census) paṭi 81 pirivu ātalaip paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟār (60-61)
intiyā intiyar ellārkkum potuvām. intiyārkku maṭṭumē uriyataṉṟu eṉṉum pāvāṇar, ulakap potuvaracē oṟṟumaikku vaḻi eṉa muṭikkiṟār.
pāvāṇarāl 1937l veḷiyiṭappaṭṭatu. kaṭṭāya intik kalvik kaṇṭaṉam eṉṉum icainūl. 35 pāṭalkaḷaik koṇṭatu. vilai aṇā 2. ovvoru pāṭal mukappilum iṉṉa meṭṭu eṉṉum kuṟippuṭaiyatu.



4. eṉ aṇṇāmalai nakar vāḻkkai
itu teṉmoḻi mātikaiyil 2 : 6 mutal 2 : 12 varai toṭar kaṭṭuraiyāka veḷippaṭṭup piṉṉar 1988il pāvāṇar patippakattāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
pāvāṇar tam varalāṟṟiṉ oru pakutiyākiya aṇṇāmalai nakar vāḻkkai paṟṟi eḻutiya nūl ātalāl ataṉoṭu avar varalāṟṟuk kuṟippukaḷum iṭam peṟutal muṟaiyeṉak koṇṭu nūṉ mukappil pāvāṇar vāḻkkaik kuṟippu eṉṉum tokuppu ēḻupakka aḷavil patippāḷarāl cērkkappaṭṭuḷḷatu. muṉṉum piṉṉumāya avartam varalāṟṟai aṟintukoḷḷa utaviyāvatu itu. pāvāṇar nūṟpaṭṭiyum uṇṭu. nūl muyaṟcip paṭalam, amarttappaṭalam paṇi ceyaṟpaṭalam (mutaṟpakuti, iraṇṭām pakuti) tuṟaimāṟṟuppaṭalam, nilaimai teripaṭalam, nīkkappaṭalam eṉa āṟupaṭalaṅkaḷaiyuṭaiyatāy nūl 60 pakka aḷavil amai kiṉṟatu. vilai urupā. aintu. jÄÊ‹ c©ik¤ j‹ikia vL¤ Jiu¤j‰F« fh¤j‰F« E©kâ, jÄœ M§»y¥ òyik, MŒî¤ âw‹, eLÃiy, mŠrhik, j‹dyÄ‹ik M»a mWâw« ï‹¿aikahJ nt©L« v‹»wh® ghthz®.(16)
tamiḻvērccol akaramutali eṉṉaiyaṉṟi vēṟevarālum tokukkamuṭiyātu eṉṉum tuṇivu pāvāṇarkku eḻuntatāl aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻ ārāyccit tuṟaikku viṇṇappam viṭuttār. ataṟkut taṭaiyum kālakkaṭappumāki oruvāṟu āṇai eytiyatu. ataṉaik kaṇṭa pāvāṇar paci yaṭaṅkiṉavaṉ peṟṟa uṇavu pōl āṇaiyaip peṟṟuk koṇṭatāka uraikkiṟār (22).
āṇaiyai aṭuttē pāvāṇar āyvai mēṟpārvaiyiṭum kuḻuviṉar oṉpatiṉmar peyarkaḷ eytukiṉṟaṉa. ataṉaik kaṇṭa pāvāṇar, eṉṉaḷavu tamiḻārāyntavarēṉum eṉ paṇiyai mēṟpārkkat takkavarēṉum oruvarum appaṭṭiyil ilar eṉpataik kaṇṭukoṇṭa pāvāṇar, tammai veḷiyēṟṟa amaitta taḷḷiveṭṭi itu eṉpatai uṭaṉē kaṇṭu koḷkiṟār.
kālṭuvelum mārkkacumullarum cecupparcaṉum ittakaiya kaṭṭup pāṭṭiṟkum muṭṭuppāṭṭiṟkum āḷāy iruntiruppiṉ avar maṉanilai eṅṅaṉam iruntirukkum eṉṟu viṉāvum viṉāvilēyē avar maṉanilai pulappaṭukiṉṟatu.
pāvāṇar tokuttaṟkuriya akaramutaliyiṉ pōlikaiyāka aimpatu coṟkaḷukku vērum varalāṟum poruḷum viḷakkamum eḻutat toṭaṅkiṉār. annilaiyil tērātūṉil nikaḻavirunta vaṇṇaṉai moḻinūl payiṟcikkut tērnteṭuttu aṉuppap paṭṭār. appayiṟci paṟṟip pāvāṇar, aḵtu eṉakkum uṇmai yāṉa moḻi nūṟkum payaṉpaṭuvataṉṟu. vaṭanāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyum moḻivaḻakkum ākrā, tillik kāṭcikaḷum kaṅkaiyāṟum paṉimalaiyum paṟṟiya aṟivē ivvulakil eṉakku eṉṟum payaṉtarum. itupaṟṟi eṉ etirikaṭkum naṉṟi kūṟum kaṭappāṭuṭaiyēṉ11 eṉkiṟār (35).
pāvāṇar varaintu tanta aimpāṉ coṟkaḷaiyum ēṟka maṟuttār caṭṭarci. āriyac cārpiṉar karuṅkākkaiyai veṇ kākkai eṉṟu ettaṉai tuṇiccalōṭum, tiṭārikkattōṭum kūṟi varukiṉṟaṉar eṉkiṟār pāvāṇar (48).  itaṉviḷaivu moḻi nūl tuṟaiyiṉiṉṟu potuttuṟaikku māṟṟappaṭṭār. vaṭa nāṭṭup pukalili pōṉṟa ayaṉmaiyuṇarcci eṉakku nīṇṭanāḷ iruntu vantatu eṉkiṟār pāvāṇar (49). innilaiyil aintāṇ ṭāyiṟṟu! kaṇkāṇakar māṟiṉār. vēlainīkka ōlaivantatu. āṇṭi eppoḻutu cāvāṉ maṭam eppoḻutu oḻiyum eṉṟu eṉ patavikkum uṟaiyuṭkum nīṇṭa nāṭ kāttiruntavarum uṇṭu eṉṉum pāvāṇar, 1961-ām āṇṭu ceputtempar mātam 23ām pakkal aṇṇāmalai nakarai viṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ; eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉkiṟār (56).



5. oppiyaṉ moḻinūl
tamiḻulakil pāvāṇarukkuc ciṟantatōr iṭattai mutaṟkaṇ vaḻaṅkiyatu ivvoppiyaṉ moḻi nūlēyām.
1940il vilai urupā 3-kku veḷivanta nūl atu.
oppiyaṉ moḻinūl mutaṉmaṭalam. tirāviṭam mutaṟpākam (tamiḻ) eṉṉum mukappuṭaṉum,
paṇṭita pulava vittuva kīḻkalait tērcciyāḷaṉ
ñā. tēvanēcaṉ eḻutiyatu
eṉṉum kuṟippuṭaṉum veḷivantatu.
pāvāṇar tirucci īparmēṟkāṇiyār paḷḷiyil paṇiceyta kālam iḵtākum. ṭākṟṟar B. srīnivāca mallaiyā avarkaḷ eṉakku uṟṟiṭattutaviya naṉṟik kuṟiyākap paṭaikkappaṭṭuḷḷatu eṉṟu nūlaip paṭaikkiṟār.
moḻinūṟ payiṟci 1930 mutalē tamakkup paṟṟāṭṭāka iruntuḷḷamaiyai mukavuraiyil cuṭṭukiṟār.
tām moḻinūl tuṟaiyil īṭupaṭṭatu, atil āḻa iṟaṅki āyntatu, kālṭuvelār kūṟiyatai meyppittatu eṉpavaṟṟai ammukavuraiyil teḷivikkiṟār.
paḷḷiyiṟuti, iṭainaṭuvu, kalai iḷaiñar mutaliya palvakait tērvukaṭkum uriya tamiḻc ceyyuṭ pāṭaṅkaṭku, toṭarntu urai acciṭṭuvarum cila uraiyāciriyar, tamatu varaiyiṟanta vaṭamoḻip paṟṟuk kāraṇamāka, teṉcoṟkaḷai yellām vaṭacoṟkaḷākak kāṭṭavē ivvurai eḻuntaṉavō eṉṟu taṉittamiḻar aiyuṟumāṟu, kalai - kalā; āvīṟu aiyāṉa vaṭacol; kaṟpu - kaṟpa eṉṉum vaṭacol; cēṟu - sāram eṉṉum vaṭamoḻiyiṉ citaivu; ulaku-lōkam eṉṉum vaṭacolliṉ tiripu; muṉivaṉ - mōṉam eṉṉum vaṭacollaṭiyākap piṟantatu; mukam - vaṭacol: kākam-kāka eṉṉum vaṭacol; vilaṅku - tiriyak eṉṉum vaṭacolliṉ moḻipeyarppu eṉap pala tūya teṉcoṟkaḷaiyum vaṭacoṟkaḷākat tamatu uraikaḷil kāṭṭi varuvatu pattāṇṭukaṭku muṉ eṉ kavaṉattai iḻuttatu. uṭaṉē accoṟkaḷai ārāyat toṭaṅkiṉēṉ. avaṟṟiṉ vērkaḷaiyum vērpporuḷkaḷaiyum ārāyntapōtu avaiyāvum teṉ colleṉṟē paṭṭaṉa eṉṟu kūṟiya avar āḻamāka āyvil iṟaṅkiyatai uraikkiṟār.
innūl tirāviṭam, turēṉiyam, āriyam, cēmiyam, āti rēliya āppirikka amerikka mutumoḻikaḷ eṉa aintu maṭalaṅka ḷākat toṭarvatu eṉṟu tam tiṭṭattaiyum eḻutukiṟār.
moḻinūl, paṇṭait tamiḻakam, tirāviṭam teṟkil ciṟattal tamiḻakattiṉ toṉmaik kuṟippukkaḷ, paṇṭait tamiḻar malaiyāḷa nāṭṭil teṟku vaḻiyāyp pukuntamai, paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil piṟanāṭṭup poruḷkaḷ kūṟappaṭāmai, tamiḻt tōṟṟam, ulaka mutaṉmoḻik koḷkai eṉpavai 476 pakkaṅkaḷil viḷakkamākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil pāvāṇar payiṉṟapōtu āciriya rāka iruntavarum yāḻppāṇa nallūr vāḻviṉarumākiya turaicāmippiḷḷai eṉpār vaḻaṅkiya matippurai eṇṇattakkatu.
āciriyar tiruvāḷar ñā.tēvanēcaṉ avarkaḷ aṉpuṭaṉ utaviya oppiyaṉ moḻinūl kiṭaittu vācittu makiḻntēṉ. innūl ēṭutoṟum iṉpam payappatu. tamiḻiṉ tolciṟappu tamiḻmakkaḷiṉ paṇṭai mēṉilai, tamiḻmoḻiyiṉ varalāṟu mutaliyavaṟṟait teḷḷitiṉviḷakkuvatu. āciriyariṉ ārāycci vaṉmai colliṟantu niṟpatu. ippēraṟivāḷar tamiḻnāṭṭukkuc ceytuḷḷa pērutaviyait tamiḻurimai mikkuṭaiya tamiḻmakkaḷ yāvarum pārāṭṭum kaṭappāṭuṭaiyar. tamatu nalattaik karutātu uḻaikkum ittakaiya kalai vallārait tamiḻnāṭu poṉṉē pōl pōṟṟutal vēṇṭum. tamiḻmoḻikkut tāḻvu nērntu viṭumō eṉak kalaṅki niṉṟa ik kālattiṉāṟ ceyta naṉṟiyai ñālattiṉ māṇap peritākat tamiḻmakkaḷ pōṟṟuvārāka. tamiḻurimai mikkuṭaiyēm eṉak kūṟikkoḷḷum tamiḻmakkaḷ collaḷavil niṉṟuviṭātu innūlai vāṅkik kaṟṟup payaṉ peṟuvārāka eṉpatu atu. tamiḻiṉ takavai nilaināṭṭiya taṉip pērāvaṇam oppiyaṉ moḻi nūl eṉpatu eṇṇattakkatām.



6. kaṭṭurai ilakkaṇa nūlkaḷ
uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam irupākaṅkaḷaik koṇṭatu. mutaṟpākam 1950ām āṇṭilum iraṇṭām pākam 1951ām āṇṭilum veḷivantaṉa. iraṇṭum caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭukaḷē.
mutaṟpākam pakkam 284. iraṇṭām pākam pakkam 251
āṅkila urainaṭaiyaip piṉpaṟṟiyē tamiḻ urainaṭai vaḷarkkappaṭṭu varuvatālum, reṉṉum mārṭṭiṉum iṇain tiyaṟṟiya āṅkila ilakkaṇa nūlait taḻuviyē ceṉṉai araciya lār tamiḻk kaṭṭurai ilakkaṇappāṭattiṭṭam vakuttirutta lāṉum annūlait taḻuviyē in nūlum varaiyappaṭṭuḷatu.11 eṉṟu mukavuraiyil pāvāṇar nūlaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟār.
innūl toṭariyal, marapiyal, kaṭṭuraiyiyal eṉa mūviyal kaḷaiyuṭaiyatu. virivupāṭu karuti irupākamāka veḷiyiṭappaṭ ṭuḷḷatu. mutaṟpākam mutal iyalaiyum iraṇṭām pākam ēṉai iyalkaḷaiyum koṇṭavai eṉṟu nūlamaiti cuṭṭukiṟār.
coṟṟoṭar, toṭarmoḻi (Phrase) kiḷaviyam (Clause), vākkiyam (Sentence) eṉa poruḷ muṭivupaṟṟi mūvakaippaṭum eṉkiṟār. itaṉāl ilakkaṇam kaṟpippatōṭu moḻiyākkam ceyvataiyum kaṟpikkiṟār pāvāṇar eṉpatu viḷaṅkum. tamiḻ ilakkaṇam kaṟkumpōtē āṅkila ilakkaṇam kaṟṟuk koḷḷac ceyvatōṭu moḻipeyarppukku vēṇṭum tiṟattai uṇṭākka vum, kalaic col uruvākkavum vaḻikāṭṭukiṟār. avartam ellā nūlkaḷilum ivvāyppukaḷ uṇṭeṉiṉum uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam, kaṭṭurai varaiviyal, kaṭṭuraik kacaṭaṟai ākiya nūlkaḷil mikutiyām.
ilakkaṇattai viḷakkuvataṟkut taruvatē eṭuttukkāṭṭu. āṉāl pāvāṇar kāṭṭum eṭuttuk kāṭṭukaḷ vevvēṟu payaṉkaḷai ākkuvaṉa.
nāṉkām vēṟṟumaiyēṟṟa peyarkkup piṉṉum ēḻām vēṟṟumaiyēṟṟa peyarkkup piṉṉum varum eḻuvāykaḷiṉ payaṉilai tokum eṉpatai eṭuttuk kāṭṭi viḷakkukiṟār.
villukku ōri, collukku māvali
koṭaikkuk kumaṇaṉ, naṭaikku nakkīraṉ (ciṟantavar)
vil, col; koṭai naṭai- etukai nayam.
tamiḻ ilakkiyac ciṟappu, tamiḻp perumakkaḷ ciṟappu eṉpaṉavum pulappaṭac ceykiṟār.
oru taṉmaippaṭṭa palaporuḷkaḷaic cērttuk kūṟum paḻamoḻikaḷil payaṉilai tokum eṉpataṟku,
māṅkāyiṟ periyatum tēṅkāyiṟ ciṟiyatum 	(nallavai)
piriṭṭicu nītiyum pirañcu vītiyum	(nērmaiyāṉavai)
eṉṉum ivveṭuttuk kāṭṭukaḷāl, ilakkaṇattoṭu potu aṟivum ulakiyalaṟivum vaḷara vaḻi ceykiṟār.
eḻuvāy payaṉilai ceyappaṭu poruḷkaḷaik kuṟippiṭa 25 vākkiyaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟār. avaṟṟuḷ, tirāviṭa moḻikaḷ mottam patiṉmūṉṟu.
taṉit tamiḻai vaḷartta perumai pallavapuram potunilaik kaḻakat talaivar teyvat tiru maṟaimalaiyaṭikaṭkuriyatu.
tolkāppiyattiṟ collappaṭṭa eṇvakai vaṉappuḷ iyaipu vakaippaṭṭavai cilappatikāramum, maṇimēkalaiyum.
paḻantamiḻnāṭṭiṉ perum pakutiyākiya kumari nāṭu kaṭaluḷ muḻukik kiṭakkiṉṟatu.
tamiḻ intiya moḻikaḷukkuḷ mika muntiyatu.
ittakaiyavai māṇavar aṟivai virivu ceyvatuṭaṉ, āyvāḷarukkup pāvāṇar 1950 il koṇṭirunta koḷkaiyum 1981 varai avai vaḷarntōṅkiya cīrmaiyum aṟintiṭa utavum.
vaṭamoḻi tēvamoḻi eṉṉum koḷkaiyiṉālum  piṟappoṭu toṭarpu ṭaiya kulappiriviṉālum tamiḻukku nērnta tīṅku koñcanañcamaṉṟu.
ulakilēyē tāymoḻiyaip pēṇāta nāṭu tamiḻnāṭu oṉṟutāṉ (pak.55)
-pāvāṇar koṇṭa teḷivum, uṇarvum iḷaiyar neñcil patiyum allavō!
piṉṉataṉ viḷakkattaip piṉṉumōr iṭattil eṭuttuk kāṭṭākak kūṟukiṟār. (pak.65) āṟṟunīr naṭaikku eṭuttukkāṭ ṭāvatu atu. 
piṟa nāṭukaḷil ellām araciyaṟ kaṭci pala iruppiṉum nāṭṭumoḻi avai ellāvaṟṟiṟkum potuvākum. ippāḻāyp pōṉa tamiḻnāṭṭilō, ovvoru kaṭciyoṭum ovvoru moḻi toṭarpuṟuttappaṭukiṟatu. atilum kēṭāka, nāṭṭu moḻiyē nāṭṭavarāl veṟukkavum paṭukiṉṟatu. moḻiyallavā makkaḷ muṉṉēṟum vaḻi? tāymoḻiyaip pēṇāta nāṭu tamiḻnāṭu tavira vēṟu ētēṉum uṇṭō? eṉpatu atu.
tamiḻ nākarikam ekiptiya nākarikattiṟkum muntiya teṉṟu nāṉ uṇmaiyaic collum pōtu tamiḻarum eḷḷi nakaiyāṭukiṉṟaṉar eṉpatu paṭṭa puṇṇiṉ paṭuveḷippāṭu illaiyā? (44).
kāñcipuram nāyaṉāp piḷḷaiyār pāṭṭup pāṭiṉār. nellai aḻakanampiyār mataṅkam (mirutaṅkam) icaittār. putukkōṭṭait taṭciṇāmūrttiyār kañcurā aṭittār. maturai vēṇuc ceṭṭiyār ṭōlakkut taṭṭiṉār. tillaik kōvinta cāmippiḷḷaiyār kiṉṉari (Fiddle) eḻuviṉār. maṉṉārkuṭip pakkiricāmip piḷḷaiyār kuṇakkural olittār. iṉṉicaiyaraṅku naḷḷiravu varai naṭantatu(201) itu pāvāṇariṉ icaik kātal veḷiyīṭutāṉē!
iraṇṭām pakuti marapiyal kaṭṭuraiiyalpaṟṟiyatu.
marapiyalai vaḻakkiyal vakai, peyarccol, viṉaiccol, oruporuṭpala coṟkaḷ, iṇaimoḻikaḷ, maraputtoṭar moḻikaḷ eṉa āṟākap pakuttu viḷakkukiṟār.
vaḻakku eṉpatai iyalpu vaḻakku takuti vaḻakku eṉpavaṟ ṟuṭaṉ ticai vaḻakku, iḻivaḻakku, ayal vaḻakku eṉa virikkiṟār.
peyarccoṟ pakutiyil paṇpup peyarkaḷ karumai,cemmai, nīlam, pacumai, poṉmai, veṇmai eṉpavaṟṟiṉ aṭiyāka 152 coṟkaḷaik kāṭṭukiṟār. marapup peyarkaḷ eṉṉum pakutiyil āṇpāṟpeyar, peṇpāṟ peyar, iḷamaippeyar eṉṉum muppakutiyoṭu ciṉaippeyar āṭaiyaṇippeyar, mēyppaṉ peyar eṉpavaṟṟaiyum iṇaikkiṟār. ivai tolkāppiyam kaṟṟārkkum atiṟkāṇāp peruvaravākat tikaḻkiṟatu. māṇavark kākac ceyyum nūl eṉpatu karutāmal kūṟavēṇṭuvaṉa vellām kūṟiyāka vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyil kūṟiyuḷḷatai evarum uṇaramuṭiyum.
ciṉaippeyar eṉpatil ilaippeyar, piñcup peyar, vittup peyar, uḷḷīṭṭup peyar, kulaippeyar eṉap pakuttu virippatu pāvāṇarkkē uriyatām.
marapiyalil oru poruṭ pala coṟkaḷaip paṟṟik kūṟum pōtu, avai parupporuḷil ottaṉavēyaṉṟi nuṇporuḷil ottaṉa alla eṉkiṟār.
kocu eṉpatu, kaṭṭukkaṭai nīrilum iṉippup poruḷkaḷi lum moyttuk koṇṭiruntu makkaḷaik kaṭikkāta oru ciṟṟī vakai.
oluṅku eṉpatu, cākkaṭaiyilum catuppu nilaṅkaḷilum iruppatāy, kocuviṉum nīṇṭu paruttatāy makkaḷiṉ kurutiyai uṟiñcik kuṭikkum oru ciṟṟī vakai eṉa vēṟupāṭu kāṭṭukiṟār.
vauvāl turiñcil eṉpavai vēṟupaṭum vakaiyaik kāṭṭukiṟār.
vāval (vauvāl) eṉpatu maraṅkaḷil toṅkik koṇ ṭiruntu kaṉikaḷai yuṇṭuvāḻum peruvauvāl. turiñcil eṉpatu, cantu pontukaḷiṟ pukuntiruntu, iravil ūrukkuḷ paṟantu tirintu ciṟupūccikaḷaip piṭittut tiṉṉum ciṟu vauvāl eṉkiṟār.
collutal kuṟikkum coṟkaḷ 23 kāṭṭi avaṟṟiṉ nuṇṇiya vēṟupāṭum cuṭṭukiṟār.iṇaimoḻikaḷ akkam pakkam eṉat toṭaṅki vēlaiveṭṭi īṟākat toṭaramaippil 403 coṟṟoṭarkaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟār. avartam uḻaippiṉ arumaiyum niṉaiviṉ perumaiyum veḷippaṭuttu vaṉa iṉṉaṉa.
ivvāṟē maraput toṭar moḻikaḷaiyum akarappaṭuttu kiṟār. etaṉaiyum akaramutali muṟaiyil nōkki varaital pāvāṇar āḻaṅkāl paṭṭuppōṉa tiṟamākum.
kaṭṭurai iyal kuṟṟaṅkaḷum kuṇaṅkaḷum mutalāka, ceyyuṭ kataiyai urainaṭaiyil varaital īṟākap patiṉoru pakuppukaḷai yuṭaiyatu.
kaṭitavaraivu uṟavāṭaṟ kaṭitaṅkaḷ, toḻiṉ muṟaik kaṭitaṅkaḷ eṉa irupāṟpaṭṭu virivāka eḻutappaṭukiṉṟatu.
kataivaraivu, taṉvaralāṟu, uraiyāṭal eṉpaṉavum iṭam peṟukiṉṟaṉa.
kaṭṭurai varaivu eṇpatu pakka aḷavu ciṟakkiṉṟatu. tamiḻaṉ piṟantakam āyvuk kaṭṭurait talaippil iṭam peṟukiṉṟatu. pāvāṇar nakaiccuvai nālvar ceviṭar kataiyāl viḷakkamuṟu kiṟatu. pāvāṇar cālpum naṉṟiyuṇarvum cāminātaiyar tamiḻt toṇṭu eṉṉum 41 aṭi akavalāl pulappaṭum. icaippaṟṟumai karuṇāmiruta cākaram kaṇṭa āpirakām paṇṭitar varalāṟṟāl viḷaṅkum.
pāvāṇar eṭuttukkāṭṭum pulamaiyar perumakkaḷ nūṟṟu varkku mēṟpaṭṭavar. tamiḻakam maṟanta palarai avar niṉaivu kūrkiṟār.
avar kaiyāḷum paḻamoḻikaḷ paṉṉūṟṟuk kaṇakkiṉa. māṇavar nūlukku ivvaḷavu uḻaippā eṉak kaṟpār karutātirār.



7. kiṟittavak kīrttaṉam
kiṟittavak kīrttaṉam 1932 il veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. pāvāṇar ataṉ oru paṭiyai muṉaivar vī.ñāṉacikāmaṇi avarkaḷiṭam, piṉṉāḷ cantippu oṉṟil vaḻaṅkiyuḷḷār. cila pāṭalkaḷaip pāvāṇar pāṭik kāṭṭiyuḷḷār. kiṟittu perumā ṉiṭattil pāvāṇarkku irunta paṟṟumaiyaiyum tiruppaṇi nāṭṭattaiyum atukāl terivittuḷḷār. aṉṟiyum kiṟitta varkaḷ tamiḻiṉ tūymai pōṟṟutal paṟṟiyum, viviliyattait tūya tamiḻil moḻiyākkam ceytaṟku mēṟkoṇṭa muyaṟcikku varavēṟpu illāmai paṟṟiyum uraittirukkiṟār. piṉṉar muṟṟākat tamiḻāyvilēyē pāvāṇar īṭupaṭṭataiyum uraittirukkiṟār. (1969)
kiṟittuvak kīrttaṉattil ñāṉacikāmaṇiyār koṇṭa ārvam kaṇṭu ataṉai veḷiyiṭṭup payaṉpaṭuttik koḷḷa icaivum tantirukkiṟār. eṉiṉum pāvāṇar vāḻnta nāḷil mīḷpatippu vantilatu. avar iyaṟkai eyti muttiṅkaḷ kaḻintapiṉ mīḷpatippu eytiyatu (ēppiral 1981)
kaṭavuḷ vāḻttu mutal āṭṭukkuṭṭiyāṉavariṉ kaliyāṇam īṟāka 28 talaippukaḷil pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. kaṭavuḷ vāḻttu nīṅkalāka 51 paktip pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. iṉṟaiya tiruc capai peritum tamiḻicaiyai maṟantirukkum nilaiyil ip pāṭalkaḷai virumpip pōṟṟutal vēṇṭum eṉkiṟār patip pāciriyar.
mukavurai varainta pērā.poṉṉu ā.cattiya cāṭci inta nūliṉai mēṟpōkkākap pārttālkūṭa pāvāṇariṉ icai yaṟivum, atu parantu paravik koṇṭirunta ellaikaḷiṉ virivum nammai viyappil āḻttukiṉṟaṉa eṉkiṟār. innūlil uḷḷa ellāppāṭalkaḷum irākam, tāḷam, meṭṭu ākiyavaṟṟaik koṇṭuḷa. karunāṭaka icai tiyākarāca kīrttaṉai, tēvāra tiruvācakap paṇ, nāṭṭuppuṟa icai nalam ākiya ellāmum amainta tokai ituvām.
marapup pāvāka aṟucīrkkaḻineṭilaṭi viruttam eḻucīrk kaḻineṭilaṭi viruttam koccakakkali iṉṉavaṟṟai icait tuḷḷār. iḷaṅkōvaṭikaḷ icaippā, aruṇakiriyār vaṇṇappā, vaḷḷalār icaippā, aṇṇāmalaiyār kāvaṭic cintuppā eṉpaṉavaṟṟaiyum iṉimai mika yāttuḷḷār.
paḻanāḷ marapil pāṭṭoṭu uraiyiṭai yiṭṭuvarat takaṭūr yāttirai peruntēvaṉār pāratam cilappatikāram eṉpavai amaintāṟ pōla, in nūliṭai urainaṭai amaittuḷḷār.
avvurainaṭaiyil kiṟittuviṉ pāṭukaḷ taṉic ciṟappāka eṭuttōtap paṭukiṉṟaṉa. pāṭillāmal payaṉillai eṉṉum potumakkaḷ moḻiyaic ciṟappu moḻic cīrttiyākkic ciluvaippāṭu illāmal piṟappu iṟappu uyirtteḻutal eṉpavaṟṟāl payaṉillai eṉpatai nayamākat tarukkamuṟaiyuṭaṉ viḷakkukiṟār. oru cintaṉaiyāḷi etaṉaic cintippiṉum piṟariṉum taṉiyōṅkiya nuṇmaikaḷaik kāṇpār eṉpatai meyppikkum cāṉṟākiṉṟatu itu.
aṉpu, ūḻiyam, tiyākam eṉṉum mūṉṟum ciluvaip pāṭukaḷilēyē tiraṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟum tēvanēyar kiṟittu mārkka cāram ituvē eṉkiṟār.
ovvoru kiṟittavaṉum kiṟittavarkaḷai alla, kiṟittu vaiyē piṉpaṟṟa vēṇṭum. ituvē mīṭpiṉ vaḻi eṉṟu oppilāc ciluvaip pāṭṭai eṭutturaikkumpōtu avartam meymma matippīṭu pulappaṭum.
paḻantamiḻ āṟṟuppaṭai pōl, kiṟittuviṉ pāṭukaḷaip paṟṟi vētanāyaka cāttiriyārum, irattiṉap paratēciyārum, paṇṭitar cattiya vācakam piḷḷai avarkaḷum iyaṟṟiya kīrttaṉaikaḷ mikavum arumaiyāṉavai. avaṟṟaiyum paṭippiṉ āttumāviṟku āṉantamuṇṭākum  eṉṟu kūṟuvatu payaṉuṭai yār paṇpu pārāṭṭalākum.
aṉpuṟu patikam eṉpatait tirunēricaip paṇṇil iyaṟṟiyuḷḷār pāvāṇar. appatikam aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttattāl āyatu. ataṉ īṟṟaṭikaḷ ellāmum aṉpeṉak killāviṭṭāl āvatoṉṟillai kāṇē eṉṉum muṭinilai koḷḷavē amaittuḷḷār. ataṉāl, aṉpu meṉṉaṭai etukaiyil iyalumāṟē patikam iyaṟṟiyuḷḷār eṉpatu veḷippaṭṭup poruṭciṟappum oruṅkē viḷakkamuṟal teḷivām.
naṇpeṉum ciṟappuk koṇṭa navaiyaṟum ārva māntar
puṉkaṇīr pūcal ceyyap putavuṭai veḷḷamāki
eṉpuyir poruḷka ḷellām ēṉaiyōrkkurimai ceyyum
aṉpeṉak killāviṭṭāl āvatoṉṟillai kāṇē
eṉṉum pāṭalil aṉpuṭaimai vaḷḷuvam tatumpi vaḻikiṉṟamai aṉpē iṟaimai yākak kāṇum kaḷivuṟu kāṭciyām.
aṉpīṉum ārva muṭaimai
aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ
aṉpilār ellām tamakkuriyar
eṉṉum mūṉṟu kuṟaḷmaṇikaḷum ceṟintatu ippāṭṭu.
aṉṟiyum puṉkaṇīr pūcal eṉpataip putavuṭai veḷḷat tiṟku - matakiṉai uṭaittut tāvic cellum veḷḷattiṟku- uvamai kāṭṭutal arumaimikkatu. putavu-putavakkatavam eṉappaṭum. maṭainīraik kāttu niṟuttavum veḷippaṭuttavum amaintatu putavam eṉpatām. maṭaitiṟanta veḷḷam pōla eṉpatu paḻamoḻi.
maṉṉuyir eṉpatai nilaipēṟām iṟaimaikkum, kumaraṉāka vanta kiṟittuvukkum iraṭṭuṟalākki iṟaimai eytutalē māntap piṟavi nōkku eṉpatai eṭutta eṭuppilēyē kāṭṭutal pāvāṇar nuṇṇōkkai veḷippaṭuttum (2).
avaiyaṭakkam toṉṟu toṭṭatu. pāvāṇar kāṭṭuṟap piḻaikaḷ tōṉṟāk kalvinūl ulakattuṇṭō? eṉṉum muṟaiyāl piḻai iruttal ennūṟkum iyaṟkai; innūṟkum takum atu eṉac collutal putuvaravākum.
ulakelām āḷum oruvaṉē eṉiṉum avaṉ taṉ āṉmāvai iḻantuviṭṭāl avaṉukku ākum ātāyam yātu eṉpatu iḻakkak kūṭātatu iṉṉatu eṉṉum pēraṟai kūvalākum.
nāṉ cuttam uyir mey eṉpatāl nāṉē vaḻiyum cīvaṉum cattiyamāyum irukkiṟēṉ eṉpataik kūṟuvatu nūṟpā amaiviṉatām.
naṭantāṉai ēttāta nāveṉṉa nāvē
nacarēya namaveṉṉā nāveṉṉa nāvē
eṉpavai aintum cilampiṉ naṭaimaṭṭumō immaṇṇiṉ maṇam kamaḻum cīrmaiyē allavō!
kumaravaṇakkam eṉṉum talaippiṭṭa pāṭal kāṉaṭā-āti eṉpatu. ippāṭ ṭoṉṟum eṉ uṭaṉāciriyar ē.vi.cīnivā caiyar avarkaḷ terivittatu eṉṉum kuṟippaip pāvāṇar varaintiruppatu nūlnūlākap paṭiyeṭuttuk koṇṭu tāmē paṭaittārpōlak kāṭṭum. poymmukaṅkaḷaik kīṟik kiḻitta takaimaiyatām.
mīḷpatippu illaiyēl mutalpatippu vāyttirātu. ataṉai mīṭṭaḷitta vētākama māṇavar patippakam pārāṭṭukkuriyatu.



8. ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu
Songs of Children eṉa āṅkilat talaippilum, ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu eṉat tamiḻilum talaippiṭṭu veḷivanta cuvaṭi itu. 1924 il veḷivantuḷatu. ñā. tēvanēcap pāvāṇaṉ eṉṟu āciriyar peyar uḷḷatu. ciṟuvar uḷḷaṅkaḷaip pāṭṭu, viḷaiyāṭṭu, katai, kaivēlai eṉpavaṟṟiṉ vaḻiyākak kavarntu kaṟpittal payaṉ ceyyum eṉa mukavuraiyil kūṟukiṟār. annōkkil ceyyap paṭṭatu ic cuvaṭi eṉpataiyum cuṭṭukiṟār.
oṉṟām pāṭam eṉpatu mutalāka irupattoṉpatām pāṭam īṟākak kuṟippiṭṭup pāṭalkaḷai amaikkiṟār. ovvoru pāṭamum ovvoru pāṭalāka icai meṭṭuṭaṉ uḷḷatu.
kaṭavuḷ vaṇakkattil,
aṉṉai tantainī aṇṇaṉ tampinī
muṉṉum piṉṉumnī mūvā maruntu nī
eṉpatu oru kaṇṇi.
kalakam nīṅkiyōr kaṭṭāy irukkavē
ulakam yāvaiyum orumaip paṭuttuvāy
eṉa vēṇṭukiṟār. vācutēvaṉē vantāḷum eṉṟa meṭṭu
kappalaip pār! kappalaippār!
	kaṭaluḷḷē kappalaippār!
teppattēr ōṭṭam pōl
	terikiṉṟa kappalaippār1
ik kappal pāṭṭu, muttineṟi aṟiyāta eṉṟa meṭṭu.
alaimēlē toṭṭilpōl
	āṭiyāṭip pōkiṟatē
ulaimēlē pukaipōlē
	uyarattāṉ pukaikiṟatē
eṉpatu ataṉ maṟṟoru kaṇṇi.
vaṇṇattuppūcciyaip paṟṟa, ataṉ ciṟaku oṭiya,
aiyaiyō nāṉ eṉ ceyvēṉ eṉa varunti
pataikkutē eṉ uḷḷamum
	pāvam pūccikaḷai iṉi
vataikka māṭṭēṉ aṉṉaiyum
	vantāl colvēṉ uṇmaiyē
eṉat tiruntuvatāka muṭikkiṟār. itu yārammā vaṇṭiyilē eṉṟa meṭṭu.
kaṭaicip pāṭam vācikkum muṟai eṉpatu. karivataṉā īcaṉ eṉṟa meṭṭu.
eḻuntu niṉṟatum nūlai
	iṭakkaiyil piṭippāy
aḻunta olittup poruḷ
	aṟiyavē paṭippāy.
nērāka niṉṟu kaikāl
	nekiḻa viṭātē
mārpu muṉ nūlaippiṭi
	mukamma ṟaikkātē
eṉpavai mutaliru kaṇṇikaḷ
pāṭṭi ūṭṭum pāṟcōṟṟup patam ippāṭalkaḷ!



9. cuṭṭu viḷakkam
cuṭṭu viḷakkam allatu aṭippaṭai vērccol aintu eṉpatu itaṉ peyar.
oppiyaṉ moḻinūl mutaṉmaṭalam 2ām pākam muṟpakuti eṉṉum talaippuk kuṟippu innūṟku uṇṭu.
1943il veḷivanta innūliṉ mutal nāṉku paṭivaṅkaḷ tirucci impīriyal accakattilum, eñciyavai ceṅkuntamittiraṉ accakattilum acciṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatu aṟiya varukiṉṟatu (104)
cuṭṭu viḷakkam acciṭum kālattil pāvāṇar ceṉṉai muttiyāluppēṭṭai uyarnilaip paḷḷit tamiḻāciriyarāka iruntuḷḷamaiyum appoḻutē paṇṭita pulava vittuva kīḻkalait tērcciyāḷarāka iruntār eṉpatum peyark kuṟippukaḷāl pulappaṭukiṉṟaṉa. ivvāciriyar eḻutiya nūlkaḷ ti.te.cai.ci. kaḻakattil kiṭaikkumeṉa aṟivittuḷḷār. muṉṉurai, cuṭṭut tōṟṟam, cuṭṭup peyarc coṟkaḷ, mūviṭap peyarkaḷ, viṉāppeyar eṉṉum aimpakuppil nūl viḷaṅku kiṉṟatu. pakkaṅkaḷ 104. piṉṉiṇaippu ippakkaṅkaḷuḷ 6 pakkam uḷḷatu. vilai. %.1¼ eṉṟuḷatu.
moḻinūl colliyal nūl eṉṉum iraṇṭaṉ vēṟupāṭṭai mukavuraiyil muṉvaikkiṟār.
moḻikaḷ tōṉṟiya vakai, avai vaḷarnta muṟai, avaṟṟuḷ oṉṟōṭoṉṟukkuḷḷa toṭarpu mutaliyavaṟṟai viḷakkum nūl moḻi nūlām (Philology).
orē moḻiyiluḷḷa coṟkaḷaiyellām ārāyntu avaṟṟiṉ pākupāṭu, amaippu, piṟappu, poruḷuṇarttumuṟai, tiripu mutaliyavaṟṟai āḷum neṟimuṟaikaḷai viḷakkum nūl colliyal nūlām. (Etymology)Mfnt colliyal nūl, moḻi nūliṉ uṭkūṟām. ivaṟṟuḷ muṉṉatu piṉṉataṉuḷ aṭaṅkum. piṉṉatu muṉṉataṉuḷ aṭaṅkātu eṉpatu atu.
iyalpāṉa moḻikaḷum coṟkaḷum oruneṟippaṭṭē tōṉṟi iyaṅku kiṉṟamaiyiṉ, muṟaippaṭi ārāyiṉ avaṟṟiṉ neṟimuṟaikaḷaiyellām kaṇṭu koḷḷalām eṉpatu iccuṭṭu viḷakkattai naṭunilaiyāy nuṇuki nōkkuvārkku iṉitu pulaṉām eṉa nūliṉ payaṉpāṭṭai uraikkiṟār.
tamiḻ tōṉṟiya vakai, tamiḻ taṉi iyaṟkai moḻiyātal tamiḻil col tōṉṟiya vakaikaḷ, tamiḻc coṟkaḷiṉ kāraṇak kuṟittaṉmai, tamiḻil neṭil muṉṉart tōṉṟiyamai eṉpavaṟṟai virittu muṉṉuraiyāka varaiyum pāvāṇar cuṭṭut tōṟṟattil aivakaic cuṭṭukaḷai muṉ vaikkiṟār. 
cēymaic cuṭṭāka vāyaip paṭukkaiyil akalittapōtu ā eṉṉum oliyum, aṇmaic cuṭṭāka vāyaik kīḻ nōkki virittapōtu ī eṉṉum oliyum, muṉmaic cuṭṭāka vāyai muṉṉōkkik kuvittapōtu ū eṉṉum oliyum uyarac cuṭṭāka vāyai oṭukki naṭṭukku akalittapōtu ō eṉṉum oliyum piṟantaṉa. ivai vāyc caikai olikaḷ. 
piṉṉar vayiṟāra uṇṭapiṉ aṭivayiṟṟiṉiṉṟu mēṉōkki yeḻum kāṟṟu ēkāra vaṭivāy veḷippaṭṭatiṉiṉṟu ē eṉṉum oli eḻukaic cuṭṭākak koḷḷappaṭṭatu eṉat teḷivikkiṟār.
pāvāṇar viḷakkum cuṭṭu mēlum virivuṟṟē 1953 il mutal tāy moḻi allatu tamiḻākka viḷakkamākiyatu eṉalām. 
kattolikaḷum oliyaṭiccoṟkaḷum, um eṉṉum col, kuṟippolikaḷum kuṟippuc coṟkaḷum eṉpavai piṉ iṇaippāka virikkappaṭukiṉṟaṉa.



10. ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarātiyiṉ cīrkēṭu
ippeyariya cuvaṭi 1961 il veḷivantatu. pakkaṅkaḷ 56. vilai 75 putuccalli.
ceṉṉai, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakaṅkaḷil tūya tamiḻp paṇikku iṭamillāmaiyai uraikkum pāvāṇar,
pukkil amaintiṉṟu kollō cilariṭait
tuccil irunta tamiḻkku
eṉa māṟṟuk kuṟaḷ oṉṟu yāttu mukavuraiyai niṟaivu ceykiṟār.
colvaḻu, poruḷ vaḻu, vērvaḻu, ilakkaṇavaḻu, marapu vaḻu, akarāti amaippu vaḻu, akarāti āciriyar kuṟai, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka amaippukkuṟai eṉa eṇvakaip pakuppoṭu āyvup poruḷākki aṟutiyiṭṭuḷḷār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarātiyiṉ nōkkaṅkaḷ ciṟantavai eṉpatai mukappilēyē pārāṭṭukiṟār. annōk kaṅkaḷ mēṉāṭṭaṟiñarkaḷāl vakukkappaṭṭamaiyē kāraṇam  eṉkiṟār.
1. ivvakarāti, camayam maruttuvam kaṇiyam mutaliya paltuṟai ilakkiyaṅkaḷil varum kalaiyiyaṟ coṟkaṭkum, arukiya vaḻakkuc coṟkaṭkum kavaṉamākap poruḷviḷakkiyum neruṭāṉa coṟkaḷai virivāka ārāyntum, marapu neṟip paṭṭa tamiḻp pulavariṉ karuttiṟku ottatāy iruttal vēṇṭum
2. itu tamiḻukkum piṟa moḻikaṭkum iṭaippaṭṭa moḻiyiyal uṟavai eṭuttuk kāṭṭi mēlaiyaṟiñariṉ ciṟanta karuttai niṟaivēṟṟuvatāy iruttal vēṇṭum.
3. itu, ulaka vaḻakkilum ilakkiya vaḻakkilum vaḻaṅkum coṟkaḷai āṅkilac coṟkaḷaiyum marapaiyum koṇṭu teḷivāka viḷakki, tamiḻmakkaḷuṭ perumpālārkkum āṅkilam aṟintōrkkum payaṉpaṭumāṟu, tulliyamum niṟaivum ik kālattiṟku ēṟṟatumāṉa akarātiyāy iruttal vēṇṭum eṉpaṉa.
colvaḻukkaḷ eṉṉum pakutiyil colliṉmai eṉpataip peruṅkuṟaiyākak kūṟi, 1. taṉiccol, kūṭṭuc col, marapuviṉaic col, iṇaimoḻi āyavaiiṉmai, 2. colliṉ maṟuvaṭiviṉmai , 3. colliṉ ilakkaṇa vaṭiviṉmai, 4 kūṭṭuc colliṉ uṟuppait taṉiyākak kūṟāmai 5. mikaipaṭu coṟkaḷ, 6. viḷakka mēṟkōḷil varum collaik kuṟiyāmai, 7. colliṉ koccai vaṭivaic colvaricaiyil cērttal 8. colliṉ vaḻuvaṭivaik kuṟittal 9. kuṟikkavēṇṭāta collaik kuṟittal, 10. tamiḻukku vēṇṭāta vēṟṟuc collaik kuṟittal, 11. iṉaccol iṉmai, 12. ticaic col iṉmai, 13. eḻuttuk kūṭṭal vaḻu, 14. āṅkilattil eḻuttup peyarppu muṟaittavaṟu eṉap patiṉāṉku vakaik kuṟaikaḷaiyum nūṟṟukkaṇakkāṉa coṟkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi niṟuvukiṟār.
poruḷvaḻukkaḷ eṉa iyalviḷakkam allatu coṟ poruḷ tamiḻiṟ kūṟappeṟāmai, kuṉṟak kūṟal, mikaipaṭak kūṟal, vaḻuppaṭak kūṟal, cilaporuḷ kūṟappaṭāmai , poruḷ varicai iṉmai, vaṭamoḻiyiṟ poruḷ kūṟal, oru poruṭ pala coṟkaḷiṉ vēṟupāṭu kāṭṭāmai, etirccoṟkaḷiṉ vēṟupāṭu kāṭṭāmai, eṭuttuk kāṭṭiṉmai, kūṟiyatu kūṟal, eṉap patiṉoruvakai kāṭṭukiṟār.
vēr vaḻukkaḷ eṉṉum pakutiyil teṉcollai vaṭacol lākak kāṭṭal, colvēr kāṭṭāmai, vaḻuvēr kāṭṭal, aiyuṟṟuk kūṟal, talaimāṟṟik kūṟal, kūṭṭuc collai vaḻuppaṭap pirittal, oru collaip pala collākak kāṭṭal, palacollai oru collākak kāṭṭal, toḻiṟ peyariṉ tiripē mutaṉilai eṉal, eṉpavaṟṟai viḷakkukiṟār. ivvāṟu piṟa vaḻukkaḷaiyum kuṟippiṭum pāvāṇar, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam atu veḷiyiṭṭa akarātiyai uṭaṉē tiruttāviṭiṉ, tamiḻukkeṉṟu taṉippalkalaik kaḻakamē niṟuvappeṟutal vēṇṭum eṉa muṭikkiṟār. tamiḻukkeṉat taṉippalkalaik kaḻakam tōṉṟiṉāl atu niṟaivēṟum eṉṉum avar nampikkai 1961il ēṟpaṭṭuḷatu. palkalaik kaḻakam tōṉṟiṉālum niṟaivēṟa vaḻi..?



11. collārāyccik kaṭṭuraikaḷ
cēlam kallūriyil pāvāṇar paṇiceyta nāḷil veḷip paṭṭa nūl collārāyccik kaṭṭuraikaḷ eṉpatu. āṇṭu 1949.
eṉṉaip pallāṟṟāṉum ūkki innūl viraintu iyalvataṟkuk kāraṇamāyirunta cēlam nakarāṇmaik kallūrit talaivar tiru. a. irāmacāmik kavuṇṭar, em.ē.. el.ṭi,. avarkaṭku yāṉ eṉṟuṅ kaṭappāṭuṭaiyaṉ eṉa mukavuraiyil varaintuḷḷār. tam peyarai ñā.tē. eṉac curukkiyuḷḷār.
kaḻakattiṉ 484ām veḷiyīṭāka vantatu innūl. orupakka aḷavil mukavurai iruppiṉum ceṟivumikkatu. oru moḻikku uṭpaṭṭa coṟkaḷai ārāyvatu col ārāycci. palamoḻi kaḷai oppu nōkki ārāyvatu moḻiyārāycci eṉa varampiṭṭuc cuṭṭukiṟār. tolkāppiyar kālattilēyē collārāycciyum moḻiyārāycciyum ōraḷavu tamiḻnāṭṭil iruntatēṉum virivāṉa muṟaiyilum neṟippaṭṭa vakaiyilum coṉṉūlum moḻi nūlum nāmpeṟṟatu mēlaiyariṭamiruntē eṉkiṟār.
coṉṉūlum atai aṭippaṭaiyākak koṇṭa moḻi nūlum māntanūl, uḷanūl, varalāṟṟu nūl ākiya mūṉṟaṟkum uṟutuṇaiyātaliṉ paṇpaṭṭa makkaḷ yāvarum avaṟṟaik kaṟṟal vēṇṭum eṉṟu kaṭamai cuṭṭukiṟār.
ennōkkattōṭu innūl veḷivarukiṟatu eṉpatait teḷḷitiṉ viḷakkukiṟār pāvāṇar.
ellā moḻikaḷum iyaṟkaiyāy eḻuntavai eṉṟum, kaṭavuḷaip pōl toṭakkamaṟṟavai eṉṟum, oṉṟōṭu oṉṟu toṭarpaṟṟavai eṉṟum, cilamoḻikaḷ tēvamoḻi eṉṟum, tēvamoḻiyil vaḻipāṭṭai naṭattuvatu kaṭavuṭku ukantatu eṉṟum, tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟu vantatu allatu ataṉāl vaḷam peṟṟatu eṉṟum pala pētaimaik karuttukkaḷ pala tamiḻar uḷḷattil vērūṉṟiyiruppatāl avaṟṟaip peyarttu avarkaḷai moḻinūṟ kalvikkup paṇpaṭuttum vaṇṇam iccollārāycci nūl veḷivarukiṉṟatu eṉkiṟār.
innūliṉ amaitiyai, āṅkilattil tireñcuk kaṇkāṇiyār (Trench) eḻutiyuḷḷa coṟpaṭippu (On the Study of words) eṉṉum kaṭṭurait tokutiyiṉ pōkkait taḻuvi eḻutap peṟṟavai eṉkiṟār.
curuṅkiya vakaiyāl nūl, nūṟporuḷ, ataṉ tēvai, nūlākka vakai, ākka utavi eṉpavaṟṟaic ceynērttic cemmaṇi mālaiyeṉak koṇṭatu collārāyccik kaṭṭuraikaḷiṉ mukavurai.
mukavurai ivvakait teṉiṉ nūl takavuraiyum ivvakait tēyām eṉpatai aṇiyiyaṟ coṟkaḷ eṉpatu toṭaṅki coṟ kuṭumpamum kulamum eṉṉum niṟaivuk kaṭṭurai īṟāka amainta nūṟṟirupatu pakkaṅkaḷiṉ ovvoru pakkamum ittakaittēyām.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē eṉpatu tolkāppiyam. ataṉ tulakkamum viḷakkamum aṟiya malaimēl viḷakkāka vāyttavai pāvāṇar nūlkaḷ. avaṟṟuḷ oṉṟē oṉṟaik kaṟṟu uṇmai uṇara vēṇṭum eṉṉiṉ col lārāyccik kaṭṭuraikaḷ eṉṉum iccuvaṭi cālum. attaku eḷimaiyum viḷakkamum veḷippāṭum amainta nūl atu.
ceyyuṭku aḻakum poruḷ viḷakkamām aṇi urai naṭaikkum uriyatē eṉṟum, oru toṭarkkuriya aṇi nayam oru collaḷavilum āvatē eṉṟum aṇiyiyaṟ coṟkaḷil nāṭṭukiṟār.
vittum vērum aṭiyum kiḷaiyum kuccum koḻuntumākat toṭarntōṅkum marampōla mēṉmēl toṭarntu cellum kulattoṭarcci marapu eṉṟum, toṭarntu varum paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyum colvaḻakkāṟṟaiyum marapu eṉṟum tolkāppiya marapiyal ipporuḷ paṟṟiyatē eṉṟum marapu poruḷ poti collākip paṇṭutoṭṭu iṉṟuvarai iyalvakaiyai niṟuvum māṇpukku ōr eṭuttukkāṭṭu.
collilē varalāṟu amaintu kiṭattalaip pala cāṉṟu kaḷāl niṟuvukiṟār pāvāṇar. avaṟṟuḷ oṉṟu campaḷam. kūlam tantu vāṅkiya vēlai kūli. kūlattil ciṟantatu campu ākiya campā nel. cuvaiyil uyarntatu aḷam ākiya uppu. campum aḷamum vaḻaṅki vēlai vāṅkiya vaḻakkaik kāṭṭum varalāṟṟuc col campaḷam eṉpatu nammai nayantu pārāṭṭa vaikkum. ataṟkum mēl ‘Salary’ v‹D« āṅkilaccošlumapbpāruḷkah£Ljiy¡ fh£L«nghJ Éa¥ng M»‹wJ.
uyir, mey, uyirmey mutaliya ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷaik kāṭṭi meypporuṭ coṟkaḷ eṉap peyar cūṭṭuc ceykiṟār.
oruporuṭ pala coṟkaḷukku aṟupatu eṭuttuk kāṭṭukaḷ kāṭṭukiṟār. nuṇciṟu poruḷ vēṟupāṭukaḷai eḷitil viḷakkic celkiṟār.
ōrō ōr eṭuttukkāṭṭaik kāṇalām:
kaṇṇi- iruviru pūvāka iṭaiviṭṭut toṭutta mālai.
tār - kaṭṭiyamālai
toṅkal - toṅkal viṭṭuk kaṭṭiya mālai
katampam allatu kattikai - palavakaip pūkkaḷāl toṭutta mālai
paṭalai - paccilaiyōṭu malar viravit toṭutta mālai
teriyal - terinteṭutta malarālāya mālai
alaṅkal - carikai mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkum mālai
toṭalai - toṭutta mālai
piṇaiyal - piṉṉiya mālai
kōvai - kōtta mālai
kōtai - koṇṭai mālai
cikaḻikai - talai allatu ucci mālai
cūṭṭu - neṟṟi mālai
āram - muttumālai
tamiḻc colvaḷam eṉpatu aintām kaṭṭurai. atil vittuvakai mutalākak kāṭṭuvakai īṟāka 38 vakaikaḷaik kāṭṭukiṟār. ataṉmēl palaporuḷ orucoṟkaḷ, vaḻakkaṟṟa coṟkaḷ, poruḷ tiri coṟkaḷ, oḻukkaviyaṟ coṟkaḷ, coṟkuṭumpamum kulamum eṉat taṉittaṉi nūlāka virivaṉavaṟṟaik kaṭṭuraiyāy vaṭikkiṉṟār.
vaḻakkaṟṟa coṟkaḷaiyellām oru taṉic cuvaṭiyāka veḷiyiṭa innūlāciriyaṉ karututaliṉ, īṇṭu mika vēṇṭiya coṟkaḷē kāṭṭap peṟum eṉpatāl itu pulappaṭum.
itu kāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, tamiḻ col vaḷamuṭaiya teṉṟum, tamiḻar mativaḷamuṭaiyar eṉṟum, tamiḻnāṭu poruḷ vaḷamuṭaiya teṉṟum teḷḷitiṉ viḷaṅkum eṉṟu tamiḻc col vaḷattil eḻutuvatu nūl vaḷattaiyellām tiraṭṭi vaitta muṭiviṉatākum (73).



12. tamiḻ ilakkiya varalāṟu
nēcamaṇi patippaka veḷiyīṭāka 1979il veḷivanta innūl,  eṉ tantaiyār ōr araciṉar aluvalarāyiruppatāl itait tāmāka veḷiyiṭa iyalavillai. ātalāl, nāṉ itai veḷiyiṭukiṟēṉ eṉṟu pāvāṇar iḷaiya makaṉ tē.maṇiyāl innūl patippikkappaṭṭatu.
itaṟku muḻuvatākap poruḷutavi purintavar ciṅkapurit tamiḻarum cīriya taṉittamiḻ aṉparum ākiya kōvalaṅkaṇṇaṉār.
pāvāṇar tam āḻiya naṉṟiyāl naṉṟiyurai aṉṟik kōvalaṅkaṇṇaṉār mēl pāṭāṇ patikam oṉṟum pāṭi muṟpaṭa iṇaittuḷḷār.
naṉṟiyurai akavalil, moḻinūl māṇavaṉ mututēva nēyaṉ eṉat tammaic cuṭṭutal eṇpāṉ akavaikāṟum meyppikkappaṭṭa vāḻvu meymmamām.
maṟṟai ennūlilum iṭam peṟāvakaiyil,tamiḻāriyap pōrāṭṭap paṭṭimaṉṟa naṭuvar peyarppaṭṭi oṉṟu nūṉmukap pil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
muṉṉurai 64 pakkaṅkaḷil iyalkiṉṟatu. maṟainta kumarik kaṇṭam, kumarikkaṇṭamē māntaṉ piṟantakam, kumarināṭē tamiḻaṉ piṟantakam, kumarikkaṇṭap parappu, kumarik kaṇṭat tamiḻ, kumari nāṭṭut tamiḻar, kumari nāṭṭu nākarikam, kumarināṭṭu ilakkiyam, tamiḻar paraval, āriyar tirumpal eṉap patiṉtalaippukaḷil muṉṉurai āyvai nikaḻtti nūluḷ pukukiṟār.
nūl, piṉṉiṇaippoṭu 327 pakkaṅkaḷil celkiṉṟatu. annāḷ ataṉ vilai, urupā paṉṉiraṇṭu. pāvāṇar makaṉār maṇiyiṉ teṉkumari accakattil patippikkap paṭṭa nūl itu.
nūl, talaikkālam iṭaikkālam ikkālam etirkālam eṉa nāṟkāla vaippil piṉṉiṇaippu eṉṉum cērppoṭu aimpakutikaḷāy amaintuḷḷatu.
pāvāṇar, ilakkiya varalāṟu eḻutat takkār evar eṉa varaintuḷḷatu, avar varainta ilakkiya varalāṟṟu aṭip paṭaiyai veḷippaṭuttum. atu,
tamiḻ vērccol ārāycciyum pirāmaṇīyattaiyum intit tiṇippaiyum etirkkum neñcuramum, uḷḷavarēyaṉṟi, avai illātu tamiḻaik kāṭṭik koṭukkum vaiyāpurikaḷ, ettuṇai ilakkiyam kaṟṟum, paṇṭārakar paṭṭam peṟṟum, palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar ākiyum tamiḻvaralāṟum tamiḻ ilakkiya varalāṟum eḻuta eṭṭuṇaiyum takutiyuḷḷavar ākār eṉpatu tiṇṇam eṉpatu.
kumarināṭē paḻampāṇṭināṭu, paḻam pāṇṭināṭē cen tamiḻnāṭu, mukkaḻakavuṇmai, talaikkaḻakam, iṭaikkaḻakam eṉa aimpakuppil talaikkālattai varaintu, mutalirukaḻakamum muṟṟum āriyat toṭarpu aṟṟaṉa eṉṟu aṟiyal vēṇṭum eṉa muṭikkiṟār.
āriyar kuṭiyamarvukkālam, iṭaikkāla ilakkiyam mūvēntar kuṭiyuñ ceyta iṉamoḻikkēṭu, camaṟkiruta ilakkiya vaḷarcciyum tamiḻilakkiyat taḷarcciyum, āriyattāl ēṟpaṭṭa ilakkaṇa ilakkiya māṟṟamum kēṭum, iṟantupaṭṭa tamiḻ nūlkaḷ, āṅkilac cārpuk kālam eṉa ēḻu pakuppil iṭaik kālattai niṟaivu ceykiṟār.
iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷai matavilakkiyam, potu vilakkiyam eṉa iraṇṭākki eḻutukiṟār. matavilakkiyaṅkaḷaic civaṉiya ilakkiyam, māliya ilakkiyam, kaṭavuḷmata ilakkiyam, iraṇṭaṉmai allatu ōrātaṉmai ilakkiyam, camaṇa ilakkiyam, putta ilakkiyam, kiṟittava ilakkiyam, iculāmiya ilakkiyam, nampāmata ilakkiyam eṉa oṉpāṉ vakuppukaḷil āynteḻutukiṟār. ivaṟṟuḷ kaṭavuḷ matam, ōrātaṉmai matam, nampā matam eṉṉum amaippukaḷ pāvāṇak koṭaiyākum.
kālam, iṭam, peyar, tōṟṟam, tōṟṟaravu, iyalvarai yaṟai mutaliya varampīṭiṉṟi oṉṟāy niṟṟamāyt tiripiṉṟi eṅkum niṟaintirukkum karuttup poruḷāy, iyalpākavē ellā aṟivum ellā vallamaiyum koṇṭu maṉam moḻi meyyākiya mukkaraṇamum kaṭantu niṟkum muḻumutal iṟaivaṉāṉa aṟavāḻi antaṇaṉē kaṭavuḷ; ammatattiṉar peṟṟiyar eṉṉum cittar eṉkiṟār pāvāṇar.
aṇimā mutalāka eṇcittikaḷai vakuttuk kūṟiya maṭṭil avar peṟṟiyar ākār. piṟappil ēṟṟattāḻvu vakuttup piṟarai ikaḻvōr, uḷḷat tūymaiyum illār, ulakat tuṟavum koḷḷār oruvakaip peṟṟiyum ollār eṉṟu meyp peṟṟiyar ilakkaṇam vakukkiṟār (94-95)
iraṇṭaṉmai allatu ōrātaṉ koḷkaiyai, iru poruḷukku iṭaippaṭṭa uṟavu, orumai irumai ciṟap porumai eṉa mūvakaiyākat tāṉ irukka muṭiyum. katiravaṉum veyilum pōṉṟatu orumai; katiravaṉum kalaṅkarai viḷakkamum pōṉṟatu irumai; katiroḷiyum nilavoḷiyum pōṉṟatu ciṟapporumai.
iṟaivaṉukkum ātaṉukkum (āṉmāviṟkum) iṭaippaṭṭa uṟavu ciṟapporumaiyākattāṉ irukkamuṭiyum. atuvē iyaṟkaikkum uttikkum ottatu eṉṟu kūṟum pāvāṇar, ovvāt taṉmaiyaiyum viḷakkukiṟār.
iṟaivaṉum ātaṉum orē poruḷāyiṉ ātaṉ iṟaiva ṉāl iṉpam nukara iṭamillai. mēlum amalaṉākiya iṟaivaṉum malaṉākiya ātaṉum oḷiyum iruḷum pōla vēṟupaṭṭiruppatāl orē poruḷāy iruttal iyalātu. iṟaivaṉum ātaṉum muṟṟum toṭarpaṟṟa iruvēṟu poruḷāyiṉ, iṟaivaṉiṉ eṅkum niṟainta taṉmaikkum ellāmvaṉmaikkum iḻukkākum. ātalāl, irunilaimaikkum iṭaippaṭṭu oṭṭiyum oṭṭā malum irukkum ciṟapporumaiyē iṟaiyātaṉ uṟavām. itu iyaṟkaikkum uttikkum muṟṟum ottiruppatāl ituvē toṉṟutoṭṭut tamiḻar koḷkaiyāyiṟṟu itiṟ karuttu vēṟupāṭiṉmaiyāl itupaṟṟiya ārāycciyum eṉṟēṉum eḻuntatillai eṉa uṟuti ceykiṟār (114).
puttamatam kaṭavuḷ koḷkai iṉmaiyāl nampā matattiṉ pāṟpaṭum eṉkiṟār (131).
potu ilakkiyap pakutiyil pāṭṭu, tokai, kīḻkkaṇakku ākiya 36 nūlkaḷaip paṟṟiyum paṉṉiru pakkaṅkaḷē varain tuḷḷār pāvāṇar (150-162).
nikaṇṭu eṉṉum nūlvakaiyai uriccol cuvaṭi eṉkiṟār (163).
tolkāppiyar āriya iṉattār eṉkiṟār pāvāṇar (133).
puṟattiraṭṭu pāvāṇar pārvaikkuk kiṭṭavillai pōlum. ataṉāl iṉṟillai eṉkiṟār (174) pala nūlkaḷukku āciriyar peyar cuṭṭiya aḷavil amaikiṟār.
āriyappūcāriyarai muṟṟilum nampi mūvēntarum aṭimaip paṭṭup pōṉatai virivāka varaintuḷār (179-223).
ikkālam mūṉṟām pakutiyil ceyyuḷ urainaṭai ilakki yam, āṅkilarāṭciyāl viḷainta naṉmaikaḷ, alpirāmaṇar kaṭci, tamiḻāriyap pōrāṭṭam, taṉittamiḻ iyakkam, pērāyak kaṭciyāl viḷainta tīṅku, periyār taṉmāṉa iyakkam, tamiḻar āṭcit toṭakkam, iṟṟaittamiḻar nilaimai, tamiḻukku ākāta nūlkaḷ eṉpavaṟṟai viḷakkukiṟār (225-286).
etirkālam eṉṉum niṟaivup pakutiyil tamiḻiṉ talaimai, tamiḻviṭutalaiyē tamiḻiṉaviṭutalai, tamiḻarum pirāmaṇarum ottu vāḻtal, tamiḻar oṟṟumai, varicaiyaṟital, intu matattiṉiṉṟu tamiḻa matattaip pirittal, vaṇṇaṉai moḻi nūl vilakku, inti etirppu, centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali eṉap patiṉ pirivukaḷil varaikiṉṟār.
piṉṉiṇaippai aintām pakutiyākki puraṭci ilakkiyap pākupāṭu, moḻi paṟṟiya cilavuṇmaikaḷ tamiḻ eḻuttu māṟṟam, pakuttaṟivu viḷakkam tamiḻ tirāviṭa vēṟupāṭu, ulakat tamiḻ mānāṭukaḷ eṉpavaṟṟai uraikkiṉṟār.
eḻuttu māṟṟattāl tamiḻaṉ muṉṉēṟa muṭiyātu, īkāra vaṭivai ikarattiṉ mēl cuḻittal, aukāra vaṭiviṉ uṟuppāṉa ḷa eṉṉum kuṟiyaic ciṟitāka eḻututal eṉṉum iraṇṭē tamiḻukku vēṇṭum. kū eṉpataṟkuk kukarattiṉ mēṟcuḻikkalām eṉṟu vilakkaḷikkiṟār.
pakuttaṟiviṉ payaṉ kulappaṭṭaṅkaḷai viṭuttup pakuttaṟivu oḻukkam pūṇṭu piṟarkku vaḻikāṭṭal eṉkiṟār.
piṟa ilakkiya varalāṟukaḷil kāṇaviyalā virivil kumarikkaṇṭa āyvu koṇṭatu pāvāṇar, ilakkiya varalāṟē.



13. tamiḻ kaṭaṉ koṇṭu taḻaikkumā?
icciṟu cuvaṭi muṭikkala (kirauṉ) aḷavil 21 pakka amaivil mutal u.ta.ka. mānāṭṭil (1969) veḷiyiṭappaṭṭatu. āṉāl atu, teṉmoḻi mātikaiyil (1959) veḷivanta oru kaṭṭuraiyēyākum.
u.ta.ka. uyirkkoḷkai taṉittamiḻ eṉpatāl toṇ ṭarkaḷ kaikkoḷḷum kāppu nūlāka mānāṭṭil 35 kācu vilaiyil veḷiyiṭappaṭṭatu. mānāṭu nikaḻviṭam paṟampukkuṭi.
pāvāṇar inta nūlil kaṭaṉkōṭal taṉmaikaḷaiyum coṟkaṭaṉ koḷvatu tamiḻaip poṟutta varaiyil evvaḷavu periya kēṭṭiṉai viḷaikkum eṉpataiyum mikap pala eṭuttuk kāṭṭukaḷāl niṟuviyuḷḷār eṉṟu mukavai māvaṭṭa amaip pāḷar mu.tamiḻkkuṭimakaṉār tam muṉṉuraiyil kuṟippiṭal nūṟ curukkamām.
tamiḻil pukunta allatu pukuttappaṭṭa ayaṟ coṟka ḷellām ataṉ vaḷattaik kuṟaittu ataṉ tūymaiyaik kulaippataṟkuk kāraṇamāy iruntavaiyē
tamiḻp pakaivarāl tamiḻaik keṭuttaṟ keṉṟē pukuttap paṭṭavaiyām. itu, oru pētaiyiṉ celvattaik kavarvataṟku oru cūtaṉ avaṉukku valiyak kaṭaṉ koṭuttu vaṭṭimēl vaṭṭik kaṇakkeḻutiya tottatē
- ivai āḻamāṉa ceytikaḷ.
caṉṉal eṉpatu pōrttukkīciyac col. itaṉ varavāl palakaṇi, cāḷaram, kālatar, kāṟṟuvāri eṉṉum nāṟpaḻantamiḻc coṟkaḷ vaḻakkil iruntu oḻintaṉa allavā!
aṭukkaḷai, aṭṭil, ākkuppurai, camaiyalaṟai, maṭaip paḷḷi mutaliya coṟkaḷ eppaṭi vaḻakku vīḻntaṉa? kuciṉi eṉṉum pirañcuc collum kiccaṉ eṉṉum āṅkilac collum pukuntatāltāṉē.
muṉṉōr īṭṭiya celvattaip perukkuvataṟkup piṉṉōrum īṭṭuvatupōl, muṉṉōr ākkiya moḻiyai vaḷappaṭuttutaṟkup piṉṉōrum putuc coṟkaḷai ākkutal vēṇṭum. iṅṅaṉam ceyyātu piṟamoḻic coṟkaḷaiyē vēṇṭātu kaṭaṉ koḷpavar, tāmum tēṭātu muṉṉōr tēṭṭaiyum kaṭaṉāl iḻakkum muḻuc cōmpēṟiyē yāvar eṉkiṟār pāvāṇar.
potuc coṟkaḷē allāmal ūrppeyar teyvappeyar mutaliyavaṟṟukkum vaṭacoṟkaḷ pukuttappaṭṭataiyum eḷiya coṟkaḷum peruvaḻakkuc coṟkaḷum iruppavum kaṭiya coṟkaḷum vaḻaṅkaṟkariya coṟkaḷum pukuttappaṭṭataiyum eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ viḷakkukiṟār.
urutuccol, āṅkilac col kalappiṉ kēṭṭaiyum cāṉṟu kāṭṭi niṟuvukiṟār. icciṟu cuvaṭiyil ēṟattāḻa 300 vēṟṟuc coṟkaḷai eṭuttukkāṭṭi avaṟṟukkēṟṟa tamiḻc coṟkaḷaiyum cuṭṭukiṟār. vēṟṟuc coṟkaḷiṉ vēṇṭāt taṉmaiyaip purintu koḷḷa vaikkiṟār.
putuc coṟ puṉaintum nēr teṉ col amaikka iyalāta oru cila ayaṟ coṟkaḷai aṅṅaṉamē āḷalām. āyiṉ avaṟṟai ayaṉ moḻi olippaṭi vaḻaṅkātu tamiḻ olikku ēṟpat tirittē vaḻaṅkutal vēṇṭum. allākkāl vēṟṟoli viravit tamiḻt taṉmai keṭṭu viṭum eṉa moḻik kāval kaṭaṉaik kuṟip piṭukiṟār.
mēlum, cilar kār pa rōṭu mutaliya āṅkilac coṟkaḷ tamiḻil kalantu viṭṭataṉāl avaṟṟai vilakkutal kūṭātu eṉpar. avar aṟiyār. avai iṉṉum tamiḻiṟ kalakkavillai. .. uyarnta pulavar vaḻakku nōkkiyē oru moḻiyiṉ iyalpai aṟital vēṇṭum. moḻi tiruntātār vaḻaṅkum kār, pa mutaliya coṟkaḷait tamiḻc collāka ēṟṟuk koḷvatu, kīḻmakkaḷiṉ aimperuṅ kuṟṟaṅkaḷai nalloḻukkamāka oppuk koḷvatu pōṉṟatē eṉkiṟār.
ivvāṟu teḷivikkum pāvāṇar ikkaṭṭuraiyiṉ tokuppāka niṟaivurai varaintuḷḷār.
piṟariṭam kaṭaṉ koḷḷa vēṇṭāta irākpellar, nappīlṭu, pirlā mutaliya peruñcelvar pōl, tamiḻum piṟamoḻikaḷiṉṟu collaik kaṭaṉ koḷḷā teṉṟum, ayaṟ coṟkaḷaiyellām  iyaṉṟavarai moḻipeyarttal vēṇṭum eṉṟum, moḻi peyarkka muṭiyātavaṟṟiṟkup putuccoṟkaḷaip puṉaintu kōṭal vēṇṭum eṉṟum, atuvum iyalāta oru cila iṉṟiyamaiyāta coṟkaḷait tamiḻ eḻuttiṟ kēṟpat tirittu vaḻaṅkutal vēṇṭum eṉṟum, piṟamoḻikaḷiluḷḷa ariya nūlkaḷai moḻipeyarppatē tamiḻai vaḷampaṭuttat talaiciṟanta vaḻi eṉṟum, piṟamoḻic coṟkaḷaik kaṭṭumaṭṭu iṉṟit tamiḻil kalappatu ataṉ kēṭṭiṟkē vaḻikōlvatākum eṉṟum, ituvarai tamiḻiṟ pukuttappaṭṭa ellāc coṟkaḷum tamiḻatikāri kaḷāl oppuk koḷḷappaṭṭaṉa alla eṉṟum, avaṟṟai iyaṉṟavarai vilakkit tamiḻiṉ tūymaiyaik kāppatu tamiḻaṟiñar kaḷiṉ talaiyāya kaṭaṉ eṉṟum, nērniṉṟu kākkai veḷi teṉpārum tāykkolai cālpuṭait teṉpārum tamiḻai oḻikkat tayaṅkār ātaliṉ avar tamiḻukku māṟākak kūṟum kūṟṟaiyellām kūṟṟeṉṟē koḷḷutal vēṇṭum eṉṟum teṟṟeṉat terintu koḷka eṉa muṭikkiṟār.
curuṅkiya, eḷiya iṉiya moḻik kāval cuvaṭi tamiḻ kaṭaṉ koṇṭu taḻaikkumā? eṉpatu.
14. tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukkaḷ
oru collaic colli oruvarai varuntac ceyta oruvar, nāṉ viḷaiyāṭṭākac coṉṉatai ippaṭi viṉaiyamāka eṭuttuk koṇṭāyē eṉṟu kūṟum vaḻakkam naṭaimuṟaiyil uḷḷatē.
itaṉāl, viḷaiyāṭṭu poruṭṭāka eṇṇak kūṭiya taṉṟu eṉpatu karuttām.
iruvar ikalutal pōr, caṇṭai eṉappaṭum āṉāl, viḷaiyāṭṭuc caṇṭai makkaḷiṭattēyaṉṟi paṟavai vilaṅku mutaliyavaṟṟuḷḷum uḷḷamai karutat takkatu.
orunāṭṭiṉ paṇpāṭu, nākarikam, kalaittiṟam eṉpaṉavum viḷaiyāṭṭāl pulappaṭum. nam maṇṇiṉ vaḷam viḷaiyāṭṭu kaḷālum pulappaṭum eṉpatāl ataṉaik kākkak karutiya pāvāṇar tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukkaḷ eṉa eḻutiṉār. centamiḻc celviyil kaṭṭuraikaḷāka vantu 1962il kaḻaka veḷiyīṭu 752 āka nūlākkam peṟṟatu.
nūliṉ pakkaṅkaḷ 144. āṇpāṟ pakuti, peṇpāṟ pakuti, irupāṟpakuti eṉa muppakutikaḷaik koṇṭa itu, pakalāṭṭu, iravāṭṭu, irupoḻutāṭṭu eṉpa vaṟṟuṭaṉ vaḻakkaṟṟa viḷai yāṭṭukkaḷ, paḷḷikkūṭa viḷaiyāṭṭukkaḷ, paṇṭai viḷai yāṭṭu viḻākkaḷ eṉṉum piṉṉiṇaippaiyum koṇṭatu.
viḷaiyāṭṭāvatu virumpiyāṭum āṭṭu. viḷai = viruppu, āṭṭu = āṭṭam.
virumpappaṭutal, ceyaṟkeḷimai, iṉpantaral ākiya mūṉṟum viḷaiyāṭṭiṉ iyalpākum.
viḷaiyāṭṭāl oruvarkku uṭaluram, uḷḷak kiḷarcci, maṟappaṇpu, mativaṉmai, kūṭṭuṟavut tiṟam vāḻnāḷ nīṭṭippu mutaliyaṉa uṇṭākiṉṟaṉa. ikkālattil cilarkku, karumpu tiṉṉak kūli pōl viḷaiyāṭṭāl piḻaippu vaḻiyum ēṟpaṭukiṉṟatu. ivai - pāvāṇar mukavuraiyil cila kuṟippukaḷ.
iḷaiñar pakkam eṉpatu 5 akavai mutal 25 akavai varaiyuḷḷōr āṭum āṭṭam eṉa varaiyaṟai ceykiṟār. atil pakalāṭṭu eṉak kōli, tel, cillāṅkuccu, pantu, marakkuraṅku, kāyā paḻamā? pañcu veṭṭuṅ kampaṭō, kuccu viḷaiyāṭṭu ,pamparam, paṭṭam eṉap pattaiyum, iravāṭṭu eṉak kutiraikkuk kāṇaṅkaṭṭal, vaṇṇāṉtāḻi, cū viḷaiyāṭṭu eṉa mūṉṟai yum, irupoḻutāṭṭu eṉak kiḷittiṭṭu pārikkōṭu aṇiṟ piḷḷai, caṭukuṭu, kāltūkkukiṟa kaṇakkappiḷḷai, pūkkutirai, paccaik kutirai, kutiraic cilli, eṉa eṭṭaiyum eḻutukiṟār. ivai āṇpāṟ pakuti.
peṇpāṟ pakutip pakalāṭṭu taṭṭāṅkal, kiccuk kiccut tampalam, kuṟiñci (kuñci) eṉṉum mūṉṟum, iravāṭṭu pākkuveṭṭiyaik kāṇōmē, nilāk kuppal, paṉṉīrkkuḷattil muḻukutal eṉṉum mūṉṟum irupoḻutāṭṭu oru kuṭam taṇṇīr ūṟṟi, eṉ ulakkai kuttuk kuttu, ūtāmaṇi, pūppaṟittu varukiṟōm, taṇṇīr cēntukiṟatu eṉṉum aintum kāṭṭukiṟār.
irupāṟ pakutip pakalāṭṭu paṇṇāṅkuḻi, pāṇṭi kampa viḷaiyāṭṭu, kaccakkāyccilli, kuñcu eṉpaṉavum iravāṭṭu kaṇṇāmpotti, pukaiyilaik kaṭṭai yuruṭṭal, pukaiyilaik kaṭṭaiyeṭuttal, pūcci, aracaṉum tōṭṭamum, kulaikulaiyāy muntirikkāy eṉpaṉavum, irupoḻutāṭṭu noṇṭi, niṉṟāl piṭittukkoḷ, paruppuc caṭṭi, mōtiram vaittal, puliyum āṭum, iteṉṉa mūṭṭai, kummi eṉpaṉavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟē kuḻantaip pakkam, periyōr pakkam eṉpaṉavum collap paṭukiṉṟaṉa.
viḷaiyāṭṭē eṉiṉum paruvam, nēram, iṭam eṉpaṉa koṇṭu vakuttuk kāṭṭum muṟai ciṟakka amaintuḷḷatu. ovvōrāṭṭamum iṉṉa nāṭṭu allatu vaṭṭārattu muṟai eṉṟum orē āṭṭam palvēṟu vakaiyāy āṭappaṭiṉ avai āṭum vakaiyum vaṭṭāramum ivai eṉṟum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
āṭṭattil tāmē pukuntu viḷaiyāṭum āṭṭakkārarākat tammaik koṇṭē itaṉai eḻutiṉār eṉpatu āṭal muṟaiyaic collum vakaiyāl pulappaṭukiṉṟatu.
āṭṭiṉ peyar, āṭuvār tokai, āṭukaruvi, āṭiṭam, āṭumuṟai, āṭṭut tōṟṟam eṉṉum ivvuṭpakuppē pāvāṇar ivviḷaiyāṭṭukaḷil evvāṟu ūṉṟutaluṭaṉ eḻutiṉār eṉpatai viḷakkum.
nūliṉ muṉṉuraiyil kaṭci pirittal, toṭaṅkum kaṭciyait tuṇital, iṭainiṟuttal, tōlvit taṇṭaṉai, āṭaitoṭal kaṇakkaṉmai, tavaṟṟāl āṭakar māṟal, veṉṟavarkku maṟu āṭṭavacati, iṭattiṟku ēṟpa vēṟupaṭal, āṭṭait tokai varampiṉmai, naṭunilai eṉṉum patiṉvakai viḷakkaṅkaḷai eḻututal, āṭumuṟai paṟṟiya aiyam akaṟṟum arumaiyatām.
pāṇṭināṭṭuc cillāṅkuccum, cōḻanāṭṭuk killit taṇṭum, kiṭṭippuḷ eṉpatoṉṟum mūṉṟum oṉṟātalaiyum, kirikkaṭṭu āṭṭattoṭu uvamai kāṭṭutalaiyum paṭikkumpōtu pāvāṇar iḷantaip paruvam ivaṟṟil īṭupaṭṭirukkak kūṭum eṉpatē pulappaṭukiṉṟatu. ēṉeṉil, avvaralāṟu avarāl kūṟappaṭṭilatu; eḻutappaṭavum illai ātalāl (24-24).
oruvaṉ āṭiṉāl paṭṭam, atu poḻutu pōkku.
iruvar āṭiṉāl atu, viḷaiyāṭṭu eṉa vēṟupāṭu kāṭṭukiṟār (39).
iṭukkaṇ varuṅkāl nakukaeṉṉum kuṟaḷum (14) nāṭu kaṇṭaṉṉa kaṇaituñcu vilaṅkal eṉṉum patiṟṟuppattum, kiḷimarīiya viyaṉpuṉam eṉṉum puṟappāṭṭum (50) nāyum palakaiyum eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvum (136) ivviḷai yāṭṭu nūlil mēṟkōḷātal pāvāṇar eḻutiyatāl amainta pēṟām.
aṟiyappaṭātavai eṉṉum vakaiyil cāḻal, teḷḷēṇam eṉpavaṟṟaic cuṭṭum pāvāṇar, accuppūṭṭi āṭutal eṉa rāṭṭilar akarāti kuṟittalaiyum kūṟukiṟār. ivaṟṟukku viḷakkam illai.
cāḻalum teḷḷēṇamum makaḷir pāṭi āṭuvatāka maṇivāca kar kuṟittār. cāḻal oruvar kūṟṟai oruvar maṟutturaittal. avarai avar cāṭu cāṭu eṉac cāṭiviṭṭār eṉṉum vaḻakkil varum cāṭal cāḻalai niṉaivūṭṭutal kāṇka.
teḷḷutal nāvutal puṭaittal koḻittal mutaliyaṉa arici ākkum makaḷir muṟac ceyalkaḷ ākum. kuṟunoyyaiyum maṇiyaiyum pirikkat teḷḷuvar. teḷḷuṅkāl muṟattiṉ mukappu mēlē tūkkiyirukkum. aḵtu ēṇam (uyarvu) ākum. pāṭic ceyyum ceyal āṭalāka eṇṇappaṭṭatu pōlum. ilakkiya vāḻvu peṟṟa puṉal viḷaiyāṭṭum poḻil viḷaiyāṭṭum paṇṭai viḷaiyāṭṭu viḻākkaḷākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ eṉpatu āṭal pāṭal paṇpāṭu ākiya ellāmum taḻuviya poruḷatu eṉpatai aṟiyac ceykiṟār pāvāṇar.



15. tamiḻ varalāṟu
1967il tamiḻ varalāṟu veḷivantatu. pāvāṇar kāṭṭup pāṭiyil uṟainta kālam; tirucci māvaṭṭap pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭuk kuḻuviṉar utavikoṇṭu veḷiyiṭṭatu. tām iyaṟṟiya tamiḻ varalāṟṟiṉ taṉmaiyai mukavuraiyil pāvāṇar kuṟippiṭukiṟār.
tamiḻ varalāṟu eṉṉum peyaril ituvarai veḷivantavai yellām, perumpālum tamiḻilakkiya varalāṟum moḻi paṟṟiya potuvāṉa ceytikaḷai eṭuttuk kūṟuvaṉavumākavē uḷḷaṉa.
varalāṟṟaiyum moḻi nūlaiyum taḻuvi mutaṉ mutalāka veḷivarum tamiḻmoḻi varalāṟu ituvē eṉpatu atu.
ārvalar innūlaik karuttūṉṟik kaṟṟuc centamiḻiṉ uyar taṉic cemmaiyaiyum, kumarik kaṇṭat tamiḻariṉ kūrmatiyaiyum uṇarntu tammai uyarttuvatuṭaṉ tamiḻaiyum uyartta vēṇṭukiṟār.
virivāṉa muṉṉuraiyuṭaiya nūl iyaṉilaip paṭalam tirinilaip paṭalam citainilaip paṭalam maṟainilaip paṭalam kiḷarnilaip paṭalam perunilaip paṭalam eṉa aṟupaṭalaṅkaḷaik koṇṭuḷḷatu.
tamiḻ kumarik kaṇṭattē tōṉṟiyatu eṉpataip pattoṉpatu kāraṇam kāṭṭi niṟuvum pāvāṇar iṉṉum viḷakkamāka aṟiya virumpuvār ivvin nūlkaḷaik kaṟka eṉa āṅkila nūlkaḷ cilavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭukiṟār.
taṉic collākavē moḻi tōṟṟa muṟṟateṉṟum, māntaṉ amaippē moḻi eṉṟum tamiḻt tōṟṟap pakutiyil kuṟikkiṟār (69) moḻi iṉṟiyum karuttu nikaḻum eṉpatait teḷivikkiṟār.
muṉmaic cuṭṭiṉiṉṟē tōṉṟal, muṉmai, muṟcelavu, neruṅkal, poruntal, vaḷaital, tuḷaittal, turuval ākiya eṇperuṅ karuttukkaḷum ivaṟṟukku iṭaippaṭṭaṉavum ivaṟṟiṟ kiḷaittaṉavumākiya ettuṇaiyō nuṇkaruttukkaḷ piṟakkiṉṟaṉa eṉpataṉaik kūṟi ataṉai niṟuvuvatē nūl virivākka māka vaḷarkiṉṟatu. tirinilai, citainilaikaḷai viḷakkiya pāvāṇar, maṟainilaiyait tamiḻ maṟaippu, tamiḻnāṭu maṟaippu , tamiḻiṉa maṟaippu, tamiḻ nākarika maṟaippu, tamiḻkkalai maṟaippu, tamiḻ mutaṉūl maṟaippu, tamiḻt teyvamaṟaippu, tamiḻar camaya maṟaippu, tēvāra maṟaippu, poruḷilakkaṇa maṟaippu, tamiḻccoṉ maṟaippu, tamiḻc coṟporuḷ maṟaippu, tamiḻ eḻuttu maṟaippu, mukkaḻaka maṟaippu, tamiḻ varalāṟṟu maṟaippu eṉap patiṉāṟuvakai maṟaippukaḷaik kūṟi viḷakkukiṟār.
tiruvaḷḷuvar toṭṭuk kiḷarnilai toṭaṅkiyatait takka vakaiyil uraittu, varunilaip paṭalattil uḷnāṭṭil aracum makkaḷum ceyya vēṇṭiyavai ivai eṉavum, veḷināṭṭil ceyya vēṇṭiyavai ivai eṉavum nāṟpattu nāṉku karuttukaḷai vaittu niṟaivu ceykiṟār.
collākka neṟimuṟaikaḷai amaittuk koḷḷa vaḻikāṭṭum nūlkaḷuḷ oṉṟu tam tamiḻ varalāṟu eṉpatu pāvāṇar urai. ammuṟaiyaik koṇṭē putuccol paṭaittuk koḷḷamuṭiyum eṉpatai veḷippaṭuttiyuḷḷār. ūkārac cuṭṭu, tōṉṟutal, muṉmai, muṟcelavu muṉtaḷḷal neruṅkutal ceṟital kūṭutal poruntutal ottal vaḷaital tuḷaittal turuvutal ākiya iyalpukaḷāl collākkam peṟutalai nūṟṟuk kaṇakkāṉa coṟkaḷai eṭuttuk kāṭṭi niṟuvutal kāṭṭik kāṭṭik kaṟpittal pōlvatām.



16. tamiḻar carittirac curukkam
tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam tiricirāppaḷḷi patippurimai koṇṭu aṭakka vilai aṇā oṉṟu eṉa 1941il veḷiyiṭ ṭuḷḷatu.
paṇṭita pulava vittuva ñā.tēvanēcaṉ iyaṟṟiyatu eṉa mukappaṭṭaiyil nūlāciriyar peyar uḷḷatu. nūl 16 pakkaṅkaḷai yuṭaiyatu.
caivappulavar ku.cuppiramaṇiyam, talaivar, tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam 33 malli cākip teru tiricirapuram 20.12.41 eṉap patippurai yil kuṟikkappaṭṭuḷatu.
nūlāciriyar ārāyccit tiṟaṉ vāyntavarum moḻi nūṟ paṇpuṇarntārum eṉap pārāṭṭap paṭukiṟār patippuraiyil. kaimmāṟu karutātu iḷaiñar maṉṟattiṟkāka eḻutit tantamai yaiyum cuṭṭukiṟār. ituvē maṉṟattiṉ mutal veḷiyīṭu.
nūṟpeyaril carittiram iruppiṉum caṅkap peyar kaḻakam eṉṟē āḷappaṭṭuḷḷatu. kumarik kaṇṭattil iruntē tamiḻar varalāṟṟait toṭaṅki varalāṟṟai mīṭṭeṭuppuc ceykiṟār.
kaḻakattiṟku muṟkālam, kaḻakak kālam, iṭaikkālam, taṟkālam, tamiḻaracar marapukaḷ tiraviṭap pirivu, intiyamakkaḷ nākarikap pakuppu eṉṉum pakuppukaḷaik koṇṭatu iccuvaṭi.
tamiḻar, āriyar turukkiyar pōl ayal nāṭṭil iruntu vantavar allar. kumarik kaṇṭamē tamiḻariṉ piṟappiṭam eṉṟu colli nūlait toṭaṅkukiṟār. intiyā, āttirēliyā, āppirikkā eṉṉum mukkaṇṭaṅkaḷaiyum oṉṟāy iṇaittuk koṇṭu intumākkaṭalil irunta perunilapparappē kumarikkaṇṭam eṉpataic cuṭṭukiṟār.
kuṟiñci mutaliya aivakai nilaṅkaḷaiyum, ainnākarika nilaikaḷaiyum ippakutiyilē viḷakkukiṟār.
kaḻakak kālam eṉpatil ilaṅkai intiyāvōṭu iṇain tiruntataiyum porunai, intiyā ilaṅkai ūṭu ceṉṟatu eṉpataiyum kūṟukiṟār.
kaṭaikkaḻakak kālattilēyē āriyar tamiḻil nūl iyaṟṟavum vaṭacoṟkaḷait tamiḻil pukuttavum toṭaṅkiviṭṭaṉar eṉkiṟār.
iṭaikkālam eṉṉum mūṉṟām talaippil, tamiḻar āriyarkku muṟṟilum aṭimaiyāyiṉar eṉṟum, kalviyai iḻantaṉar eṉṟum, pallavar teluṅkar marāṭṭiyar mutaliyōr tamiḻnāṭṭaik kaippaṟṟiṉar eṉṟum kuṟikkiṟār.
tamiḻar varalāṟṟil mikamika iruṇṭakālam 15ām nūṟṟāṇṭeṉṟu collalām eṉkiṟār.
taṟkālam eṉpataik ki.pi. 1600 mutal eṉak koḷkiṟār pāvāṇar. āṅkilar varavāl puttūḻi tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟum avar, aṉaivarkkum kalvi, aluval, nīti oppa vaḻaṅkappaṭ ṭataiyum, tamiḻ taṉimoḻi, tamiḻanākarikam taṉi nākarikam; tamiḻariṭamiruntē āriyar nākarikam peṟṟaṉar eṉpavai veḷip paṭṭataiyum curukkamākac colkiṟār.
varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭavar piṟpaṭṭavar eṉa mūvēntaraiyum iṟaiyaṉār kaḷaviyal, aṭiyārkku nallār urai eṉpavaṟṟai mēṟkoṇṭu eḻutukiṟār, tiraviṭap pirivu eṉpatu āṟām pakuti. atil teluṅku kaṉṉaṭam malaiyāḷam eṉat tamiḻ tirinta vakaiyaiyum, tamiḻam eṉṉum peyarē āriyarāl tiramiḷam > tiramiṭam > tiraviṭam eṉat tirikkappaṭṭa vakaiyaiyum teḷivikkiṟār.
intiyamakkaḷ nākarikap pakuppil, tamiḻnāṭṭil maṭṭum ellāvakaiyilum āriya tiraviṭattai nīrum neyyum pōlap pakukkalām eṉṟum, pirāmaṇar varumuṉ tamiḻnāṭṭil muṉivar antaṇar eṉavum, nūltoḻiluḷḷa illaṟattār pārppaṉar eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉar eṉṟum cuṭṭum pāvāṇar, āriyarāl tamiḻarkku yātoru naṉmaiyumillai. pirāmaṇartāṉ ellā vakaiyilum tamiḻariṭam nākarikamum naṉmaiyum peṟṟukkoṇṭu iṉṟu talaimāṟākak kāṭṭukiṉṟaṉar. itaṉ virivai oppiyaṉ moḻinūlil kaṇṭu koḷka eṉac cuvaṭiyai muṭikkiṟār.
vāḻiya centamiḻ! vāḻka naṟṟamiḻar!
vāḻka nirantaram vāḻiya 
tamiḻt tirunāṭu!
eṉpatu vāḻttu
iccuvaṭiyai nōkki, pāvāṇar piṉṉē iyaṟṟiya tamiḻ varalāṟu, tamiḻar varalāṟukaḷaik kāṇumpōtutāṉ pāvāṇar vaḷarnilai teḷḷat teḷivāka viḷaṅkum.



17. tamiḻar tirumaṇam
cēlam nakarāṇmaik kallūrit tamiḻttuṟait talaivarākap pāvāṇar iruntapōtu avarāl veḷiyiṭappaṭṭa nūl itu. āṇṭu 1956. cēlam kūṭṭuṟavu accakattil uruvākkam peṟṟatu. vilai urupā 1. urimaiyait tiruvāṭṭiyār nēcamaṇi tēvanēya ṉukku vaḻaṅkiyuḷḷār.
vāḻkkai nōkkam, vāḻkkai vakai, illaṟac ciṟappu tirumaṇamum karaṇamum, maṇamakkaḷ peyar, aṉpum kātalum eṉṉum āṟu poruḷ paṟṟiya muṉṉuraiyoṭu nūl uḷḷatu.
maṇavakaiyai ulakiyaṟpākupāṭu, ilakkaṇap pākupāṭu eṉṉum iruvakaiyāl viḷakkukiṟār.
maṇattokai eṉpatil paṉmaṉaiviyar maṇam aracar vaḻikaḷilum piṉ piṟar vaḻikaḷilum iruttalaic cuṭṭukiṟār.
maṇanaṭaimuṟai eṉpatil maṇappēccu, maṇavuṟuti, maṇaviḻā maṉaiyaṟam eṉpavaṟṟaik kūṟum pāvāṇar, paḻaṅkāla maṇamuṟaiyāka makaḷir maṇaviṉai naṭattiyataiyum, ōriṟ kūṭṭiya taiyum akappāṭalkaḷaik koṇṭu niṟuvukiṟār (akam 86,136)
aṭutta pakutiyil iṭaikkāla māṟutalākap pirāmaṇap purōkitamum vaṭamoḻik karaṇamum toṭaṅkiya vakaiyai uraittu akkaraṇattāl viḷainta tīmaikaḷ ivaiyeṉa aṟu vakaik kuṟaikaḷaik  kuṟippiṭukiṟār. tamiḻukkum tamiḻaṉukkum tāḻvu, tamiḻap pārppārkkup piḻaippiṉmai, ciṟuteyvavaḻi pāṭu, kaṟpiḻukkak kūṟṟu, vīṇcaṭaṅku, karaṇam viḷaṅkāmai eṉpavai avai.
poruntāmaṇam vīṇcaṭaṅku eṉpavaṟṟai viḷakkum āciriyar tirumaṇaccīrtiruttam paṟṟiyum, vēṇṭattakka porut taṅkaḷ ivai eṉpataiyum viḷakkukiṟār.
mēlum kulaveṟi koḷḷāmai, nāḷum vēḷaiyum pārāmai, piṟappiyam pārāmai, maṇam paṟṟiya ceytikaḷait tiṭṭamāka muṭivu ceytu koḷḷutal, tāymoḻiyiṟ karaṇam ceyvittal, vīṇcaṭaṅku vilakkal, celvanilaik kēṟpac celavu ceytal, maṇanāḷaṉṟē maṇamakkaḷaik kūṭṭutal, maṇamakkaḷiṉ nalvāḻvai virumpal eṉpavaṟṟait teḷivikkiṟār.
maṇamakkaḷ kavaṉikka vēṇṭiyavai, uṟṟār uṟaviṉar kavaṉikka vēṇṭiyavai, araciyalār kavaṉikka vēṇṭiyavai, putiyaṉa pukutal, pōlic cīrtirutta maṇaṅkaḷ, peṇṭir camaṉmai iṉṉavaṟṟaiyum eṭutturaikkiṟār.
tirumaṇa aḻaippitaḻ pōlikai (mātiri) ēḻaṉaik kāṭṭu kiṟār. tirumaṇa nikaḻniral, tamiḻkkaraṇam, karaṇat toṭarpāṉa cila cīrtiruttaṅkaḷ, tirumaṇa vāḻttitaḻ eṉpavaṟṟaiyum viḷakkukiṟār.
tamiḻarkkut tālikaṭṭum vaḻakkam uṇmaiyaic cāṉṟuṭaṉ niṟuvukiṟār. malaiyāḷa nāṭṭumaṇamuṟai eṉpataiyum campantam muṉṉukarcci eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār.
96 pakkaṅkaḷaiyuṭaiya innūliṉ piṉṉaṭṭaiyil in nūlāciriyariṉ ēṉai nūlkaḷ (veḷivara iruppavai) eṉṉum talaippil irupatu nūlkaḷ iṭam peṟṟuḷa. avaṟṟiṉ peyarai aṟital cila kuṟippukaḷukku utavum.
1. tamiḻar kulamarapu, 2. tamiḻar matam, 3. tamiḻanākarikamum paṇpāṭum, 4. tamiḻar varalāṟu, 5 tamiḻ marapu, 6. tamiḻ iyalpum tiripum, 7. paḻamoḻi patiṉmūvāyiram, 8. tirukkuṟaḷum tamiḻ marapuraiyum, 9. tolkāppiyam tēvanēyam, 10. colliṉ celvam, 11. centamiḻc coṟkaḷañciyam, 12. muṟaiccuvaṭi, 13. tirumaṇa varalāṟu, 14. maṇavāḻkkai, 15. māṇavar kaṭṭurai (2 pākam), 16. āṅkilam tamiḻ akarāti, 17. Origin of culture or the lenurian language 18 . Dravidian Civilication, 19. Unit of Spech, 20. The Cradlo of man eṉpavai avai.



18. tamiḻar matam
tamiḻar matam 1972 il veḷivanta nūl. innūl veḷi yīṭṭukkut tirumullaivāyil, mullaivāṇaṉ poruṭkoṭai purintuḷḷār. ataṟku naṉṟiyāka veṇpākkaḷ āṟu pāṭi yuḷḷār.
itaṉ mukavuraiyil nūl tokai oru pattiyil urait tuḷār pāvāṇar; atu,pal ciṟu teyvak kolai vēḷvi vaḷarppaiyē matamākak kaṭaippiṭittuk kaṭavuḷ iyalpai aṟiyāta, āriyaruḷ oru ciṟu kuḻuvār teṉṉāṭu vantu, paḻaṅkuṭip pētaimai, koṭaimaṭam, matappittam ākiya kuṟṟaṅkaḷaik koṇṭa muttamiḻ vēntar kuṭikaḷaiyum, tām nilat tēvareṉ ṟum tam ilakkiya moḻi tēvamoḻi eṉṟum colli ēmāṟṟi vayappaṭutti, avar vāyilākap potumakkaḷaiyum aṭippaṭutti, tam vētamoḻiyait tamiḻāl vaḷappaṭuttic camaṟkirutam eṉṉum ilakkiya naṭaimoḻiyait tōṟṟuvittu, atil maṟainūlum mantiranūlum uṭpaṭap paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām moḻi peyarttapiṉ mūlanūlkaḷaiyellām oruṅkē aḻittuviṭṭu, tamiḻar mataṅkaḷil āriyat teyvaṅkaḷaip pukutti intumatam eṉṉum kalavai matattai uṇṭākki, tamiḻaiyum tamiḻaraiyum matattuṟaiyiṉiṉṟu vilakki, camaṟkirutattaiyē mataviyal moḻi yākki atiṟ pirāmaṇarē iruvakai vaḻipāṭum iruvakaic caṭaṅkum naṭatti vaikkumāṟu ēṟpāṭu ceytuviṭṭaṉar. avvēṟ pāṭē iṉṟum naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu eṉpatu.
kilparṭṭu cilēṭṭar eṉpār  āriyar nākarikat tuṟaiyil tiraviṭarāka māṟiyapōtu, tirāviṭar moḻit tuṟaiyil āriya rākat tirintu viṭṭaṉar eṉṟu kūṟuvataip pāvāṇar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. muṉṉuraiyil matam, camayam ākiya coṟkaḷiṉ varalāṟṟaiyum matam tōṉṟiya vakaiyaiyum kūṟi, mataṅkaḷ ciṟu teyvavaṇakkam, peruntēvamatam, kaṭavuḷ camayam eṉa mūvakai yātalaiyum, kumarināṭṭu matanilaiyaiyum paṉṉirupakka aḷavil varaintuḷār. nūlaik kumari nilai iyal, iṭainilai iyal, nikaḻnilai iyal, varunilai iyal, muṭipurai iyal eṉa aintiya lākak kūṟukiṟār (13-193).
piṉṉiṇaippāka, tamiḻnāṭṭaraciṉ tirukkōvil vaḻi pāṭṭuc cīrtiruttam, mataccamanōkku eṉpavaṟṟai vaikkiṟār (194-198)
teyvam uṇṭeṉpatu pōṉṟē illai eṉpatum matam eṉṉum pāvāṇar matattai nampu matam, nampā matam eṉa iraṇ ṭākap pakukkiṟār (3).
matam, camayam eṉpavaṟṟai, iṟaivaṉai matittu vaḻipaṭuvatu matam; iṟaivaṉai immaiyilēṉum maṟumaiyilēṉum aṭaiva taṟkuc camaivatu camayam eṉṉum pāvāṇar, matattiṉum camayat tiṟku oḻukkamum nōṉpum mika vēṇṭuvaṉavām eṉkiṟār (3)
accam, muṟkāppu, naṉṟiyaṟivu, pārāṭṭu, aṉpu, karutu kōḷ, aṟivuvaḷarcci eṉpavai matam tōṉṟuvataṟku aṭippaṭai eṉa viḷakkukiṟār (7-10)
kaṭavuḷ matameṉa mūvakai mataṅkaḷuḷ oṉṟākak kuṟippataṉ ilakkaṇattai, eṅkum niṟaintirukkum iṟaivaṉai uruva vaṇakkamiṉṟi uḷḷattilēyē vaḻipaṭṭu, taṉṉaiyē paṭaittu, mukkaraṇamum tūymaiyāki, illaṟattilēṉum tuṟavaṟattilēṉum niṉṟu, iyaṉṟavarai ellā uyirkaṭkum naṉmaiyē ceytu immaiyilēṉum maṟumaiyilēṉum vīṭu peṟa oḻukuvatu eṉkiṟār (10-11).
kumari nilaiyilēyē tamiḻar mūvakai mata vaḷarcciyum peṟṟamaiyaiyum, tamiḻar matam ākiya civamatam, tirumāl matam eṉpavaṟṟaiyum viḷakkik kaṭavuḷ matattaiyum eṭuttuk kāṭṭāl virikkiṟār (13-53)
āriyat teyvaṅkaḷ, āriyar tamiḻarai aṭimaippaṭuttiya vakaikaḷ, āriyattāl viḷainta kēṭukaḷ, civaṉiyar āriyac cārpum, tirumāliyar tamiḻac cārpum eṉṉum nāṉku uṭpirivil iṭainilai iyalai iyakkukiṟār pāvāṇar (59-120)
āriyar tamiḻarai aṭimaip paṭuttiyavakaiyai, āriyar tamiḻat teyva vaṇakkattai mēṟkoḷḷal mutalāka kaṭavuṭ camaya maṟaippu īṟākap patiṉeṇ kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi viḷakkukiṟār (69-108).
nikaḻnilai iyal 18 pakkaṅkaḷaiyuṭaiyatu. tirunāṉmaṟai ārāycci, tamiḻnāṭṭuc civamaṭaṅkaḷ, caiva cittānta makācamaracat toṇṭu, kāñcik kāmakkōṭip pīṭac caṅkarāccāriyāriṉ karaikaṭanta tamiḻ veṟuppu, akōpilam cīyar āṇavam, tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭikaḷiṉ civa tamiḻttoṇṭu, ti.mu.ka. araciṉ tirukkōyil toṇṭu eṉpavai itil aṭaṅkiyuḷa.
varunilaiyiyal ēḻē pakkaṅkaḷil niṟaikiṉṟatu (139-145). itil, tirukkōyil tamiḻvaḻipāṭu, palvakuppuk kōyil pūcakar, vaḻipāṭṭil vīṇcelavu niṟuttam, uruvilā vaḻipāṭu, intumatam eṉṉātu teṉmatam eṉṉal, ellāmatamum taṉittamiḻ pōṟṟal, tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ kaṭamai eṉpaṉa ārāyappaṭukiṉṟaṉa.
muṭipurai iyal patiṉ uṭpirivukaḷaiyuṭaiyatu. etu tēvamoḻi, pirāmaṇaṉ nilattēvaṉā, pirāmaṇaṉukku uriyatu evvaṟam? civa matamum tirumāl matamum tamiḻa mataṅkaḷē. tamiḻa āriya mata vēṟupāṭu, koṇmuṭipuk kuṟiyīṭukaḷ, makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku matam muṭṭuk kaṭṭaiyā? kaṭavuḷ uṇṭā? matattai aḻikka muṭiyumā? nampā matamum oru matamē eṉpavai avai. ivaṟṟuḷ āṟu uṭpirivut talaippukaḷ viṉākkaḷāy amaivaṉa. avaṟṟukkut takka viṭaikaḷait tiṟamākat tarukiṟār tēvanēyar.
tamiḻē tēvamoḻi; pirāmaṇaṉ nilattēvaṉ allaṉ; pirāmaṇaṉukku nāṭum pēccu moḻiyum pōṉṟē aṟa vāḻkkai yum illai; makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku matam muṭṭukkaṭṭai illai; nampā matattiṉarum nampu matattaik kaṭaippiṭippatē cālac ciṟantatu; maṉam uḷḷavarai matattai oruvarālum aḻikka muṭiyātu eṉpavai pāvāṇar tarum viṭaikaḷ.
vaḻakkampōla āṅkāṅkuc collāyvu vērviḷakkam kāṭṭum pāvāṇar pērā.u.vē.cāminātaiyar kuṟuntokai nūlārāycciyil 44 coṟkaḷai vaṭacoṟkaḷ eṉakkāṭṭi mutaliyaṉa eṉkiṟār. ivaṟṟuḷ 37 coṟkaḷ teṉ coṟkaḷ eṉṟu viḷakkukiṟār (154).
paṇilam eṉpatu vaṭamoḻi akaramutaliyilum iṭam peṟāta col; tamiḻc coṟkaḷaiyellām vaṭacolleṉak kāṭṭum palkalaik kaḻaka akaramutali yilum vaṭacolleṉak kāṭṭappaṭāta col eṉac cuṭṭukiṟār pāvāṇar.
mataṅkaḷellām tēviyam (a) uḷḷiyam (ātikam) tēviliyam (a) illiyam (nātikam) eṉa iruvakaippaṭṭiruppa tāl mataviyal vāyilāka makkaḷai oṉṟupaṭuttal iyalātu. ataṉālēyē intiya oṉṟiyamum mataviyalait taḻuvātu ulakiya laiyē taḻuviyuḷḷatu eṉṟum,
piṟaviyil amaiyum tīyanilaimaikaṭkum iyaṟkaiyil nērum tuṉpanērccikaṭkum iṟaivaṉē karaṇiyam ākāṉ eṉṟum iṇaippup pakutiyil kūṟuvaṉa aracum makkaḷum āḻamāka eṇṇip pōṟṟat takkaṉavākum.
tamiḻar matam 1972il nēcamaṇi patippaka veḷiyīṭāka āṟēkāl uruvā vilaiyil veḷivantatākum.



19. tamiḻar varalāṟu
nēcamaṇi patippaka veḷiyīṭāka 1972il veḷivanta nūl tamiḻar varalāṟu. ataṉ vilai urupā 12.50.
itu maturai maṇiviḻākkuḻuvār 1967il tokuttaḷitta naṉkoṭaip payaṉāka veḷivarukiṉṟatu eṉa mukavuraiyil varaikiṟār pāvāṇar; pāvāṇar maṇiviḻāk kuḻuvaip paṟṟi 7 veṇpākkaḷ iṭam peṟṟuḷa.
muṉṉurai ñālamuntiya nilai, ēḻu tīvakam, nāvalan tīviṉ munnilaikaḷ, kumarikkaṇṭam,māntaṉ piṟantakam, nākarika māntaṉ piṟantakam, tamiḻaṉ piṟantakam, tamiḻ varalāṟṟaṭippaṭai, tamiḻar varalāṟu amaiyum vakai eṉṉum oṉpatu uṭṭalaippukaḷil iyalkiṉṟatu.
tamiḻar tōṉṟiya iṭamum, tamiḻ tōṉṟiya iṭamum kumarikkaṇṭam eṉpatālum, attamiḻarē ulaka mutaṉmāntar, at tamiḻē ulakamutaṉ moḻi eṉpatālum, tamiḻāyviṉ aṭi maṇaiyākak kumarikkaṇṭa āyvu iruppatu koṇṭu pāvāṇar tam palanūlkaḷilum kumarikkaṇṭam paṟṟiyē āykiṟār eṉal kuṟippiṭat takkatām.
taṉinilaik kāṇṭam, kalavunilaik kāṇṭam teḷinilaik kāṇṭam eṉa mukkāṇṭaṅkaḷaik koṇṭatākiṉṟatu tamiḻar varalāṟu. piṉṉiṇaippum uṇṭu. mottap pakkam 370. taṉinilaik kāṇṭattaik kaṟkālam, poṟkālam, cempukkālam, uṟaikkālam irumpuk kālam eṉap pakuttāykiṟār. piṉṉart talaikkaḻakam iṭaikkaḻakam kaṭalkōḷ ākiyavai paṟṟi virivāka āykiṉṟār (27-156).
kalavunilaik kāṇṭam eṉṉum iraṇṭām pakutiyil āriyar intiyāviṟkuṭ pukavu toṭaṅki, āriya aṭṭūḻiyattāl tamiḻarkku viḷainta kēṭukaḷ īṟāka irupatu kuṟuntalaippukaḷil āyvu naṭāttukiṉṟār (159-305). tolkāppiyam, kaṭaikkaḻakak kālavēntar, nālvaraṇap pakuppu, iṟṟaip piṟavik kulaṅkaḷ eṉpaṉavellām ippakutiyil āyappaṭukiṉṟaṉa.
teḷinilaik kāṇṭam eṉṉum iṟutik kāṇṭam tiruvaḷḷuvar tamiḻariṉ kaṇtiṟappippu, āṅkilar āṭci, kālṭuvel, pērāciriyar cuntaram piḷḷai maṟaimalaiyaṭikaḷ mutalōr toṇṭu, tamiḻnāṭu muṉṉēṟum vaḻi, tamiḻnāṭ ṭellai varavarak kuṟaital eṉpaṉa eṇṇappaṭukiṉṟaṉa (319-359).
kumarikkaṇṭa mutal māntaṉ moḻiyiṉ,acainilaik kālattil cīṉariṉ muṉṉōrum, koḷuvu nilaik kālattil cittiyariṉ muṉṉōrum, pakucoṉṉilaik kālat toṭakkattil cumēriyariṉ muṉṉōrum pirintu pōyiruttal vēṇṭum eṉkiṟār (35).
poṟkālam eṉa oṉṟu tamiḻakam tavira vēṟu en nāṭṭiṟkum iruntatillai. atu māḻai (poṉ) payaṉkoṇṭa kālam eṉa virivāka viḷakkukiṟār (37-44).
iyaṟkai vaḷam niṟainta poṟkālattil kōṭai maḻai, kālamaḻai, aṭaimaḻai, paṭai maḻai ākiya nālvakai maḻaiyum kālam tappātu peytatu eṉac cuṭṭukiṟār. ivaṟṟuḷ paṭaimaḻai pāvāṇar ākkac col (44).
kaṟkāla moḻi iyaṟkai allatu muḻaittal moḻi eṉṟum (30) poṟkāla moḻi tokunilai moḻi eṉṟum (50) cuṭṭi viḷakkukiṟār.
cempu eṉpatai eṭuttukkoṇṭu vēr viḷakkamākap paṟpala kāṭṭi, nūṟṟukkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ vaṭamoḻiyil iṉam maṟaintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉṟum, tamiḻ uṇmaiyil tiraviṭattāyum āriya mūlamum ākum eṉṟum aṟintu koḷka eṉpatu tamkōḷ niṟuvutalāyc ciṟakkiṉṟatu (58).
pāṇṭiyaṉ, cāttu, tīvu, maṇṭalam, tēyu, tāmarai, vaṭavai, naraṉ, aintiṇai iṉṉapala coṟkaḷ taṉinilaik kāṇṭattil āyntu teḷivikkappaṭukiṉṟaṉa.
kalavunilaik kāṇṭattil akattiyar, irāmāyaṇam, pāratam, nālvaraṇap pakuppu, muttirumēṉip puṇarppu, tol kāppiyam, kaṭaikkaḻakak kālamaṉṉarkaḷ, moḻi kalai ilakkiyat tuṟaikaḷil āriyak kalappu eṉpavai virivāka ārāyappaṭukiṉṟaṉa.
mukamaṇṭapamum kūṭakōpuramum koṇṭa maṇimāṭa māḷikaikaḷ niṟainta oru mānakaram, āḻkaṭalil mūḻkippōṉa piṉ ataṉ kaṟkaḷ cilavaṟṟai eṭuttuk kaṭṭiya oru ciṟṟil pōṉṟatē tolkāppiyam eṉṟu pāvāṇar kūṟuvatai nōkka, ataṟkumuṟpaṭṭa tamiḻvaḷam ettakaiyatāka iruntirukkum eṉpatu avar āyntu kaṇṭa veḷippāṭām (205).
cakara mutaṟ coṟkaḷāka nūṟṟukku mēṟkāṭṭi, avaṟṟuḷ tolkāppiyarkku muṉṉavai, piṉṉavai eṉa vakuppatu taṉip pērāyvākum (208-210).
tamiḻar tam kalavāṇikac ciṟappu arici, iñci mutalāya coṟkaḷaik koṇṭum, kalam toṭarpāṉa peyarkaḷ ulaka vaḻakkil uḷḷamai koṇṭum uṟuti ceykiṟār.
āriyar poruḷ kavarvu vakaikaṭkut tamiḻaka aracar ēmāntu niṉṟa nilai, kumukāyak kēṭu, moḻikkēṭu eṉpavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ viḷakki, innāḷilum avaṟṟaip pōkkak karutāmal, tamiḻar tamakkuḷḷē kalāmum kalakamum ceytu varutalai non turaikkiṟār (309).
kāṭṭik koṭukkum pōlit tamiḻar utaviyiṉṟip pirāmaṇar tamiḻukkum tamiḻarkkum māṟāka etuvum ceyya muṭiyātu eṉṟu aḻuttamākak kūṟukiṟār. pāvāṇar (240) nammait tiruttāmal nām tiruntāmal piṟaraip paḻittalāl eṉṉa payaṉ? eṉpatai eṇṇac ceykiṟār eṉalām.
etirkālattilēṉum pirāmaṇar tamiḻarōṭu oṉṟi vāḻntu kaḻuvāy tēṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟum (358) paṭippaṭiyē tamiḻk kuṭiyiṉar evvemmuṟaikaḷai mēṟkoṇṭu ōriṉamātal vēṇṭum eṉṟum (367-68) kūṟuvaṉa maṟuppaṟṟa perunalap pārvaiyām.
ulakat tamiḻ mānāṭu paṟṟiya pāvāṇar karuttukaḷai āḷum aracu eṇṇic ceyalpaṭiṉ moḻikku ākkamām.



20.  tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ?
tamiḻt taṭaikaḷai yellām calli calliyākat takart teṟiyavēṇṭum eṉpataṟkākac cila ciṟu cuvaṭikaḷ accāvatāka 23.10.41il tiruccip puttūril  iruntu kaṭitam eḻutiyuḷḷār pāvāṇar. accuvaṭikaḷ 9. mt‰WŸ jiy¢ Rto ‘jÄH‹ v¥go¡ bf£lh‹? eṉpatu atu 40 pakkam 2 aṇā eṉṟu kuṟippiṭukiṟār pāvāṇar.
appatippuk kiṭaiyāmal iruntu tiru.ti.mā. caravaṇaṉ vaḻiyākat tiru.arimāvaḷavaṉārkkuk kiṭaittu mīḷ patippup peṟṟuḷḷatu. tirucci pālakkarai iculāmiya accu entira cālaiyil camaracam veḷiyīṭu 1 āka 1941il veḷivantuḷḷatu mutaṟpatippu eṉpatu ataṉāl aṟiyappaṭukiṟatu.
uḷḷaṭakkam eṉṉum talaippil  tamiḻaṉ keṭṭa vaḻikaḷ eṉṉum kuṟippil, matappaittiyam, koṭaimaṭam, iṉanalam poṟāmai allatu taṉṉiṉap pakaimai, kuṟipārttal, tuṟaviyaip piṉpaṟṟal, āriyam, araciyaṟ kaṭcikaḷ eṉṉum muṟai vaippil amaikkiṟār. muṟai muṟaiyē viḷakkamum purikiṟār.
mukavuraiyil veḷḷaikkāraṉ uṭuttik keṭṭāṉ; tulukkaṉ tiṉṟu keṭṭāṉ. tamiḻaṉ vaittuk keṭṭāṉ eṉṉum paḻamoḻiyaic cuṭṭik kāṭṭi kalvi celvam eṉṉum iruvakaiyaiyum tamiḻaṉ vaittuk keṭṭavaṉāy irukkiṟāṉ eṉkiṟār.
oruvaṉ keṭuvatu mūvakai eṉṉum pāvāṇar oṉṟu aṟivō poruḷō avaiyiraṇṭumō illāmai; avai iruntum payaṉpaṭuttāmai; avaṟṟait tavaṟāy āḷutal eṉkiṟār. mukavurai niṟaivil, tamiḻaṉ īrāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē ulakattil palatuṟaikaḷilum talaiciṟantavaṉāyiruntum piṟkālattil taṉ pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttātu vaittuk keṭṭamai iccuvaṭiyil virivāyk kūṟappaṭum eṉṟu nutalip pukukiṟār.
tamiḻar matam tamiḻar varalāṟu mutaliya nūlkaḷil pāvāṇar tamiḻaṉ keṭṭavakaikaḷai eḻutiyuḷḷār. avaṟṟiṉum itu virivuṭaiyatākum. innūlai eḻutiya piṉṉarum nāṟpāṉ āṇṭukaḷ pāvāṇar vāḻntār. ataṉ piṉṉarum irupāṉ āṇṭukaḷ kaṭantuviṭṭaṉa. eṉiṉum pāvāṇar cuṭṭiya kuṟaikaḷ ēḻum mikutip paṭṭuḷḷaṉavē aṉṟik kuṟaiyum pāṭillai. aṟavē tīrumpāṭu arumpavum illai.
tamiḻar nalam pēci - pukaḻ pēci vantavar tannalam perukku vārāy, kūṭṭuk koḷḷaikkum atikārak kaḷattiṟkum payaṉpaṭuttuvārāyt tamiḻar talaivar eṉpār ākiviṭṭamaiyāl kuṟai kaḷaiyum kuṟikkōḷ illārākiviṭṭaṉar.
karaṭṭu nilattil kārcampā naṭṭāl eṉṉām? paṇpaṭuttam illāp payaṉpaṭuttam avvāṟēyām!
cila tiruppatikaḷil tērōṭṭakkālattil tērkkāliṉ kīḻt talaiyaik koṭuttiṟappatum, kumpakōṇattil makāmakak kuḷattil mitiyuṇṭu cāvatum, cila kōyilkaṭkup piḷḷai varattiṟkuc ceṉṟu terintō teriyāmalō tam maṉaiviyaraik kaṟpaḻivippatum allatu iḻappatum kōyil vaḻipāṭṭiṟkuc ceṉṟaviṭattum tam aḻakāṉa arumanta makaḷirait tēva kaṇikai yarāka viṭṭuviṭṭu varuvatum paṇṭait tamiḻaruḷ pakuttaṟivaṟṟu māṉaṅkeṭṭa matappittar cilariṉ ceyalkaḷākum eṉṟum, tāymoḻi keṭṭālum tamatu matam keṭakkūṭāteṉṟu karuti vēṇṭāta vaṭacoṟkaḷaiyum puṟampāṉa āriyak koḷkaikaḷai yum taḻuvukiṉṟaṉar eṉṟum matappittar nilaiyaik kuṟippiṭu kiṟār.
tamiḻaṉ koṭai maṭam ettakaiyatu?
ikkālattilum oruvaṉ piṟakku muṉpē toṭaṅki avaṉ iṟanta piṉpum oru kulattārukkē tāṉam ceyvatu tamiḻariṉ pētaimaiyām. itaṉāl vaṭanāṭṭiṉiṉṟu kaiyuṅ kālumāy vanta oru ciṟu kūṭṭattiṉar celvattāl ciṟantu vāḻa, tamiḻaruṭ perumpālār vaṟiyarāy varuntukiṉṟaṉar.
oru pārppaṉar oru koṭaiyāḷiyoṭu paḻakap peṟiṉ avar koṭaiyaip perumpālum piṟakulattār peṟātapaṭi, taṅkulattārkkē iyaṉṟavarai varaiyaṟuttukkoḷvatu avar iyalpu11.
eṉṉum pāvāṇar āṅkilak kalvikkē kōṭikkaṇakkil koṭṭik koṭuppavar tamiḻai iḻivu paṭuttupavarāyum iruttalaic cuṭṭik kāṭṭukiṟār.
taṉṉiṉa nalam kāṇap poṟāmal ayaliṉa nalam nāṭum tamiḻar, nalaṅkollum naccuk kāyccal; valimaiyai aṟut teṟiyum kūrvāḷ eṉkiṟār. vāṉiyal maruttuvam mutalāya kalaikaḷai veḷippaṭuttāmalē iṉakkēṭu ceyta vakaiyaiyum viḷakkukiṟār.
kuṟipārkkum kēṭukaḷai viritturaikkum pāvāṇar,  oru kāriyam ceyvataṟkuk kālam paṟṟik kavaṉikkak kūṭiyavai yellām, taṭpaveppa nilaiyum celva vaṟumainilaiyum tūkka ūkka vēḷaiyum oḷi iruṭkālamumēyaṉṟi vēṟaṉṟu eṉkiṟār.
tuṟaviyaraip piṉpaṟṟal eṉṉum pakutiyil illaṟam tuṟavaṟam ākiya iraṇṭiṟkum taṉittaṉi cila ciṟappiyalpukaḷ uṇṭu. avaṟṟil avai oṉṟaiyoṉṟu piṉpaṟṟutal tavaṟām eṉkiṟār.
poruḷillā viṭṭāl oruvaṉ uyir vāḻa muṭiyātu. peṇṭir illāviṭṭāl illaṟam naṭavātu. makkaḷ kulam aḻiyum; uṭampaip pēṇāviṭṭāl nōyppaṭṭu oruviṉaiyum ceyya muṭiyātu. piṟarkkup pāramāy irukka nērum. atōṭu vīṭu pēṟṟu muyaṟciyum keṭum. piṉpu cāvum varum eṉṟu pōlit tuṟaviyar koṇṭa nilaiyāmaik koḷkaiyaik koḷvataṉ kēṭṭai varicaippaṭuttukiṟār.
tuṟavaṟattiṟkuriya aruḷ illaṟattārkku irukka muṭiyātu. ataṉālēyē aruḷuṭaimai, pulāl maṟuttal, kollāmai eṉṟa mūṉṟatikāraṅkaḷaiyum tuṟavaṟattil vaittuk kūṟiṉār. tiruvaḷḷuvar eṉat tam karuttukkut tiruvaḷḷuvac cārpai nāṭukiṟār pāvāṇar.
tamiḻaṉ keṭṭa vaḻikaḷil mikak koṭiyatu āriyamē eṉṉum pāvāṇar, āriyar tammait tāṅkiya tamiḻaraik keṭuk kiṉṟa naṉṟikkēṭu poṟukkun taratta taṉṟu eṉṟu varuntukiṟār.
kulappirivuk kēṭu, kalviyiḻappuk kēṭu eṉa irupakuppāy āriyak kēṭṭai uraikkiṟār pāvāṇar.
pāṇariṉ icai, vaḷḷuva iṉak kaṇiyam, maruttuvak kuṭiyiṉariṉ maruttuvam āyavai āriyattāl aḻintamai mutaliyavaṟṟait teḷivikkiṟār.
matiyai viḷaikkātaṉavum aṭimaittaṉattil āḻttuvaṉa vum kalaiyilakkiyaṅkaḷil poyyum puṉainturaiyumāṉavumāṉa pala tīmaikaḷ tamiḻarkkup pukaṭṭappaṭṭaṉa. iṉṟum āṅkilēyari ṉiṉṟu viṭutalai yāvatiṉum āriyariṉiṉṟu viṭutalai aṭaivatē tamiḻarkku aritākiṉṟatu eṉṟu muṭikkiṟār.
araciyal kaṭcikaḷ eṉṉum niṟaivup pakutiyil, nītikkaṭcit talaivarkaḷ teluṅkarum malaiyāḷiyarum tamiḻaṟiyātavarumāka iruntataṉāl tamiḻvaḷarccikkō tamiḻppulavar muṉṉēṟṟat tiṟkō oṉṟum ceyyavillai eṉkiṟār.
kāṅkiracāṭciyil tamiḻarkku viḷainta tīmaikaḷuḷ mukkiya māṉavai aintu. avai kaṭṭāya inti, vakuppurimaiyiṉmai, pārppaṉa ātikkam, paḷḷikaḷai mūṭal, pakuttaṟivāḷāmai eṉpaṉa eṉa viḷakkukiṟār.
vaṭanāṭṭut talaivarkaḷ tēciyattiṟkākap pāṭupaṭṭata ṉāl tamiḻar tamiḻnāṭṭaiyum moḻiyaiyum iḻakkamuṭiyātu. tamayantiyaip pāmpiṉiṉṟum tappuvitta vēṭaṉ avaḷukkuk kaṇavaṉāka muṭiyātē eṉa nūlai muṭikkiṟār pāvāṇar.
innūliṉ mīḷpatippu 2001il tamiḻar kaḷattiṉ porunai veḷiyīṭāka arimāvaḷavaṉārāl koṇṭu varappaṭṭatu.



21. tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭum coṟkaḷ
centamiḻc celviyil vērccoṟkaṭṭuraikaḷ veḷivantu niṟaintapiṉ toṭaṅkappaṭṭa toṭarkaṭṭurai ītākum. pāvāṇar vāḻnta nāḷil nūluruk koḷḷātatu maṭṭumaṉṟi ataṉmēl irupatu āṇṭu aḷavum kūṭa nūluruk koḷḷātatu itu.
ikkaṭṭuraikaḷuḷ 22 taṉiccoṟkaḷ paṟṟiyavai. iraṇṭē iraṇṭu maṭṭum tokutic coṟkaḷ paṟṟiyavai. centamiḻc celvi 52 mutal 55 varai (1977 mutal 1981 varai) veḷivantavai ivai.
makaṉ eṉṉum oru kaṭṭurai maṭṭum iraṇṭākap pakuttu veḷiyiṭappaṭṭatu. maṟṟavai ellām taṉit taṉik kaṭṭuraikaḷē.
umpar, uy, uruḷai, arattam, kaṇ, kāntu, kālam, kummal, anti, ellā, kalittal, makaṉ, maṉ, teyvam, pukā, paḷḷi, pātam, puri, potu, paku, pēcu, tirumpu eṉpavai taṉiccoṟkaḷ.
pūṉaip peyarkaḷ, cuḷ eṉpavai tokutic coṟkaḷ.
umpar eṉṉum collai mutaṟkaṇ koṇṭu colvatāl ac col mukappu muṉṉurai pōlavē amaintuḷḷatu. innūlukku nūl āciriyaṉ muṉṉurai vāyāmaiyāl itaṉai niṉaivu kūralām.
camaṟkirutattiṉ taṉiyuṭaimai yallāta nūṟṟukkaṇakkāṉa aṭippaṭaic coṟkaḷ ataṟkum tamiḻukkum potuvāka uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ perumpālaṉa tamiḻ eṉpatu, aṟiviyaṟ colliyalāl iṉṟu veṭṭa veḷiyākiṉṟatu eṉṉum pāvāṇar āriya moḻic cuṭṭukaṭ kellām tamiḻc cuṭṭukaḷē aṭippaṭai eṉkiṟār. umpar eṉṉum cuṭṭuc collai mutaṟkaṇ koṇṭa karaṇiyam viḷaṅkac ceykiṟār.
ū muṉmaic cuṭṭu, māntaṉ iyakkam allatu celavu nilattiṉ mēlum malaiyiṉ mēlum nikaḻvatāl muṉmaic cuṭṭu iṭam nōkki uyarccic cuṭṭum ākum eṉat teḷivikkiṟār.
uvaṉ - muṉṉāl iruppavaṉ
umpar - mēliṭam
ūppar, upparikai, cūppar eṉa inti vaṭamoḻi kirēkkam mutaliyavaṟṟil iṭam peṟṟiruttalaic cuṭṭukiṟār.
ukara muṉmaic cuṭṭu muṟceluttum viṉaikaḷaik kuṟikkum eṉpatai uy eṉṉum aṭiccollāl kāṭṭukiṟār. ukaittal, untutal, ūkkutal, ūtutal, uyttal, iy, iyal, iyavuḷ eṉa viritalai viḷakkukiṟār.
uruḷai eṉṉum col mūlam ul.  atu, ulam ulavu, ulaku, uḻal, uruḷ mutalāka virivākkam peṟuvataiyum tirivataiyum teḷivikkiṟār.
arattam eṉpatu civappu eṉṉum poruḷatu. ceṅ katir, neruppu, urumam, urukku: oḷ, oḷi , aḻal, ari, aṉal, alattakam, ilaṅku, el eṉat tiripākkam peṟṟu vaṇṇaviyal toṭarntamaitalai niṟuvukiṟār.
eṭuttukkāṭṭum aṭutta mutaṉmaic col kaṇ eṉpatu. atu karumaip poruḷatu. kaṇ eṉpatu malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, tuḷuvam, teluṅku, tuṭavam, kōttam, kōlāmi, nāykki, parci, kaṭapā, koṇṭi, koṇṭā, kuy, kuvi, kurukku, mālattō, pirākuvi ākiya moḻikaḷilum ipporuḷil viḷaṅkutalaip paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭuvatu taṉic ciṟappākum. mēlai moḻikaḷilum vaṭamoḻiyilum itaṉ tiripu vaṭivukaḷē iruppataiyum viriya eṭuttukkāṭṭi kāṇ eṉpatu ñāṉ āki vaṭacol perukkattiṟku utaviyataiyum viḷakkum pāvāṇar, camaṟ kirutattiṟku ñāṉattait tantatu tamiḻē eṉṉum pukaḻ nilaittu niṟkum eṉkiṟār.
kāntu: kal, kaḷ, kaṉal; kum kumpu kummāyam; kuḷ koḷ koḷḷi; kur kuru kuruntam; kaḷ kaṭu kaṭukam; kār kāl kāy kāntu eṉap palavum veppap poruḷatātalai viḷakkukiṟār.
kālam: tamiḻukku aṭippaṭaiyāṉatum iṉṟiyamaiyātatum āṉa coṟkaḷuḷ oṉṟāya kālam eṉpataiyum vaṭacollākak kāṭṭutalai maṟuttut teṉ collē atu eṉpatai āṭci muṟaiyoṭu aṟiviyal muṟaiyil kāṭṭuvatāka muṉvaittu vēr viḷakkam kāṭṭukiṟār pāvāṇar. kāl eṉpataṟku 39 poruḷkaḷai varicaippaṭuttukiṟār. kāl, tōṉṟal, kālam eṉṉum poruḷ tarutalai virivāka viḷakkukiṟār.
kummal eṉpatil, kūṭutaṟ karuttiṉiṉṟu kuvitaṟ karuttum, kuvital karuttiṉiṉṟu kūmputal mūṭutal maṟaital aṭakkamātal amaitiyātal kuṟaital mutaliya karuttukaḷum piṟakkum eṉa muṟai vaippuc ceytu ammuṟaiyil niṟaikkiṟār kaṭṭuraiyai.
ellā eṉṉum viḷiccol otta hallō eṉṉum viḷiccol āṟāyiram kaltolaiviluḷḷa āṅkila nāṭṭil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkutal, nūṟṟuk kaṇakkāṉa teṉcollum teṉcol tiri collumātalai aiyuṟutaṟku iṭamiṉṟik kāṭṭumeṉa uṟutippaṭuttukiṟār.
kalittal eṉṉum piṟappuk karuttuvēr, kuḻa, kuḻavu; kuṭṭu kuṭṭi; kuruttu kuruḷai; karu karuppam; kuṉṉi kaṉṉi; kaṉ, kaṉṟu caṉ, jan eṉa mēlaiyāriyam kīḻaiyāriyac collātalai orunūṟṟukku mēṟpaṭṭa eṭuttuk kāṭṭāl niṟuvukiṟār.
uṉ - muṉ - maṉ - maṉtiram - mantiram eṉa varum virivākkam viyappu mikkatu.
tēyttal - tēy - tēyu - tī iyaṟkai aṟivu kūrnta evarum uṇarntu oppum takaiyatu. ivvāṟē paḷḷi, pātam puri mutaliya coṟkaḷiṉ taṉipperum taṉmaikaḷum viḷakkam peṟukiṉṟaṉa.
tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭum coṟkaḷ taṉic coṟkaḷ eṉṟum tokutic coṟkaḷ eṉṟum iruvakaiya. ivai muṟaiyē taṉiyaṭiyārum tokaiyaṭiyārum pōlvaṉa eṉṟu pūṉaippeyarkaḷ eṉṉum tokaic col eḻutum pāvāṇar mukappil poṟikkiṟār.
taṉic coṟkaḷ mottam aimpatu; tokaic coṟkaḷ irupatu eṉṟu cuṭṭum pāvāṇar taṉic coṟkaḷāka eḻutiyavai 22. tokaic coṟkaḷāka eḻutiyavai 2. āka 70 coṟkaḷil 24 coṟkaḷē eḻutiyamaintatu. avar pukaḻuṭal eytiya tiṅkaḷ aḷavum (1981 caṉavari) vantu kuṟaiyaḷavil niṉṟuviṭṭa tokuti ītām.
pūcai, piḷḷai, viṭarakaṉ, kotti eṉṉum pūṉait tokutip peyarkaḷaiyum, neruppup paṟṟiya cuḷ aṭic coṟkaḷaiyum (oḷ, aḻal, uṇṇam, urumam, cuḷḷam, cuṇṭu, cūṭu, cūr col) iṇaittuk koḷḷal muṟaiyām.
tamiḻmoḻi amaippai viḷakkum taṉivakuppu naṭāttavum pāvāṇar tiṭṭamiṭṭār (ce.ce.54:254) attiṭṭattiṟkuc collāyvāḷar, moḻippaṟṟu mikkār, tamiḻulā vanta periyavarkaḷ eṉap palarai vakuppuk kēḷviyarākat tiṭṭap paṭuttiṉār. attiṭṭam tamiḻakap parapput taḻuviyatāka iruntamai yāl avarkaḷ ceṉṉaiyil kūṭutalum kūṭṭutalum aritāka amaintu pōyatu.
ivvāṟē par.te.po.mī. avarkaḷ eḻutiya tamiḻ ilakkaṇattil ayaṉ moḻiyamaippukaḷ eṉṉum 330 pakkat tiripārāycci nūlaic ciṟu ciṟu pakutiyākac centamiḻc celviyil maṟuttu eḻutiṉār pāvāṇar. ataṉai muṟṟum maṟukka mūvāṇ ṭākum ātalālum, ataṉāl tokuppu nōkkuk keṭum ātalālum, tamiḻukkup perun tīṅku viḷaikkum kaṭunaccup pakutikaḷ iṟutiyil iruppataṉālum, avaṟṟai viraintu maṟuttoḻikka vēṇṭum ātalālum meyyaṉpar cilar viruppiṟ kiṇaṅkiyum maṟuppu muḻutum ōr etir nūlākavē veḷiyiṭat tīrmāṉikkappaṭṭuḷḷatu eṉṟu centamiḻc celviyil ōr aṟivippuc ceytu toṭar kaṭṭurai niṟuttappaṭṭatu. nūluru vākkam ceyyap peṟāmal niṉṟum pōyiṟṟu.
ivvāṟu pāvāṇar tiṭṭamiṭṭu niṟaivēṟātu niṉṟa cuvaṭikaḷum nūlkaḷum palavām.



22. tirāviṭat tāy
1944 il veḷivanta nūl itu. mutaṟ patippu pāvāṇar tam patippāka vantatu. piṉṉar 1956il kaḻakappatippāka veḷippaṭṭatu.
112 pakkam uṭaiya innūliṉ muṉṉurai 32 pakkaṅkaḷaik koṇṭuḷḷatu. mukavurai nāṉku pakkaṅkaḷ uṇṭu. āyvāḷarkaḷ piṟa nāṭṭuc ceytikaḷāyiṉ maṟainta uṇmaiyai veḷippaṭuttu vatum, tamiḻnāṭṭuc ceytikaḷāyiṉ veḷippaṭṭa uṇmaiyai maṟaittu vaippatumē toḻilākak koṇṭuḷar eṉṟu varuntum pāvāṇar, kārkālattil maṟaikkappaṭṭa katiravaṉ tiṭumeṉa oru nāḷ tikaḻntu tōṉṟuvatu pōl, tamiḻum orunāḷ ulakattiṟku veḷippaṭum eṉpataṟku eṭṭuṇaiyum aiyamiṉṟu eṉkiṟār.
tamiḻaiyum piṟa tiraviṭa moḻikaḷaiyum ārāyvatāl tamiḻiṉ ciṟappaiyum paḻantamiḻariṉ perumaiyaiyum aṟivatuṭaṉ, ulaka muḻutum taḻuviya kulanūl, varalāṟṟu nūl, moḻi nūl ākiya mukkalaikaḷiṉ tiṟavu kōlaiyum kāṇalām eṉat teḷin turaikkiṟār.
muṉṉuraiyil, moḻi eṉṟāl eṉṉa, tamiḻ moḻi etu, tamiḻ eṉṉum peyar, kumarināṭē tamiḻ tōṉṟiya iṭam, tamiḻam eṉṉum peyarē tiraviṭam eṉat tirintatu, tamiḻē piṟa tiraviṭa moḻikaḷākat tirintamai, tamiḻiṉiṉṟu piṟa tiraviṭa moḻikaḷ vēṟupaṭak kāraṇaṅkaḷ, tiraviṭattiṟku āriyak kalappāl vanta kēṭu, tiraviṭa moḻikaḷellām cērntē muḻuttiraviṭam ākum eṉpatu, tamiḻp paṇpaṭuttam kālṭuvel tamiḻaic ciṟappittuk kūṟuvaṉa. kālṭuvel kaṇṭa moḻinūl muṭipukaḷ eṉpavai muṉṉuraiyil viḷakkam peṟukiṉṟaṉa.
malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷu ākiya tiraviṭa moḻikaḷiṉ varalāṟu, tiripuṟṟavakai, oppīṭu eṉpavaṟṟait taṉittaṉip pakutiyāka āykiṟār.
ovvoru moḻiyilum vaḻaṅkum coṟkaḷ, paḻamoḻikaḷ kataikaḷ eṉpavaṟṟaiyum ilakkaṇa marapaiyum iṉitāka viḷakkukiṟār.
muṭivāka, itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl tamiḻal - tiraviṭa moḻikaḷ uyirum uṭampum pōṉṟa aṭippaṭaiyum mukkiyamu māṉa pakutikaḷ ellām tamiḻē eṉṟum, āṭaiyum aṇiyum pōṉṟa mēṟpuṟa vaṇiyil maṭṭum āriyam taḻuviṉa eṉṟum avvāriyamum (avai) tamiḻait taḻuvuṅkāl vēṇṭātatē eṉṟum vaṭamoḻiyait tamiḻal - tiraviṭattiṉ tāyeṉak kūṟuvatu peritōr ēmāṟṟameṉṟum terintu koḷka eṉkiṟār.
āṉa, āṭu, eruma, oṭṭakam, kaḻuta, veruku, karaṭi, kaṉṉu, kāḷa, kutira, kuraṅṅu, nari, nāy, paṉṉi, puli, pūc, māṉ, muyalu, mūri, kuṟukkaṉ (kuṟunari) ivai malaiyāḷattil vaḻaṅkum vilaṅkup peyarkaḷ cila.
tantta, appa, ayya, tante, aṇṇa, namma, māva, acca, amma, avvē, tāyi, akka, taṅki, atte ivai kaṉṉaṭattil vaḻaṅkum muṟaippeyarkaḷuḷ cila. tala, nutaru, kaṉṉu, kaṉṉīru, mukku, pallu, nāluka, cevi, tāṭi, tavaṭa, mukamu, mīcamu, meṭa, cēyi, ullamu, toṭa, kutikālu, tōlu, rattamu, naramu ivai teluṅkil vaḻaṅkum uṟuppup peyarkaḷuḷ cila. appa, ari, uppu, eṇṇe, kañci, kaḷi, kūḷu, cāṟu, tīṉi, mantu - ivai tuḷuvil vaḻaṅkum uṇavup poruṭ peyarkaḷuḷ cila.
viḷakkac col illāmalē kāṇattakkavai tāmē iccoṟkaḷ. pāvāṇar viḷakkac col tantuḷār.
23. tirukkuṟaḷ tamiḻmarapurai
tirukkuṟaḷukku uraikaṇṭa pāvāṇar, avvurai tamiḻ marapu kākkum uraiyeṉpatai, nūṟpeyar aṟinta aḷavāl aṟiyumāṟu ippeyar cūṭṭiṉār. ataṟkuk karaṇiyam, tirukkuṟaḷiṉ muntu nūlkaḷ eṉappaṭṭaṉavum, ataṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷum vaṭamoḻi vaḻippaṭṭaṉavākak kāṭṭappaṭṭa muraṇai akaṟṟi araṇ cērttaṟkē ākum.
peṟutaṟkariya aṟucuvai araca uṇṭiyil aṅkāṅkuk kaṭunañcu kalantu paṭaittuḷḷa toppa uṇmaikku māṟāṉatum tamiḻukkum tamiḻarkkum kēṭupayappatumāṉa āriya naccuk karuttukkaḷai, mutalum iṭaiyum muṭivumāka neṭukalum kuṟikkōḷākak koṇṭu parimēlaḻakar pukuttiyiruppatai vilakkavē ivvurai eḻutiyatākap pāvāṇar cuṭṭuvatu nūlvaru nōkkattaip pulappaṭuttum.
nēcamaṇi patippaka veḷiyīṭāka 1969il 15 urupā vilaiyil veḷivantatu tamiḻ marapurai. pakkaṅkaḷ 832 mukavurai, naṉṟiyurai, uḷḷaṭakkam, muṉṉurai, ākiyavai muṟpakutiyāka nūl toṭarntu, 24 piṉṉiṇaippukaḷ, aruñcol akaramutali, pāṭṭu mutaṟkuṟippu akaramutali eṉpavaṟṟoṭu nūl niṟaikiṉṟatu.
ivaṟṟuḷ, tirukkuṟaḷiluḷḷa vaṭamoḻic ceṉṟa teṉcoṟkaḷ eṉṉum pakuti, aṅkaṇam toṭaṅki, vēlai muṭiya 124 coṟkaḷiṉ vēr viḷakkam, poruḷ viḷakkam, eṭuttukkāṭṭu eṉpavaṟṟaiyuṭaiya tākum. ivaṟṟai akaraniralil amaittuḷḷamai mēlum ciṟappām.
tirukkuṟaṭ ciṟappuc coṟkaḷ eṉa atinuṭpam, aḷaṟu aṟaṉkaṭai, kaḵcu , kuṟiyetirppai , kōṭṭi koḷal, cōkā, tīyuḻi, tōl, neṭunīr, varaṉ eṉpavaṟṟaic cuṭṭuvatum,
tiruvaḷḷuvar īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpu tamiḻakattup piṟantu vāḻntavarēyāyiṉum, ivvulakam eṅkumuḷḷa aṟuvakai yuyirikaḷum ekkālattum iṉpuṟṟu nīṭu vāḻa vēṇṭum eṉpatē avar tiruvuḷḷamākum eṉpatum ariya iṉiya tokaic ceytikaḷ (iṇaippu 6; 23)
tamiḻa āriyak karuttu vēṟupāṭukaḷ eṉa irupat toṉṟaṉaip paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭuvatu pāvāṇar tam kūrntāyvu muttiraiyākum. (iṇaippu 18)
tamiḻa nākarikam āriyar varukaikku muṟpaṭṭamai, tamiḻar vāḻkkaik kuṟikkōḷ, tamiḻilakkiyap poruṭ pākupāṭu, tiruvaḷḷuvar varalāṟu, tiruvaḷḷuvar kālak kumukāya nilai, tiruvaḷḷuvar kālac camayanilai, tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷiyaṟṟiya nōkkam, tirukkuṟaṭ ciṟappu, pāyira viḷakkam, parimēlaḻakar naccuk karuttukkaḷ eṉṉum paṉṉiru talaippukaḷil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. (1-34).
tiruvaḷḷuvariṉ peṟṟōr, uṭaṉpiṟantōr paṟṟiyavaṟṟaik kaṭṭukkatai eṉṉum pāvāṇar vācukiyār maṉaivi eṉpatil nampattakātatu oṉṟumillai eṉkiṟār. ivar peyarāl vaḻaṅkum cila nūlkaḷ ivar peyarait tiruṭṭut taṉamākak koṇṭaṉavē eṉkiṟār.
tirukkuṟaḷil 16 coṟkaḷē vaṭacoṟkaḷ eṉṟum avaṟ ṟuḷḷum amarar, kāraṇam, pākkiyam, vittakar eṉṉum nāṉkum tamiḻ vēriṉavē eṉṟum kūṟukiṟār. tiruvaḷḷuvar pāṇṭi nāṭṭavar eṉpatai ūruṇi, paiya, vāḻkkaittuṇai eṉṉum coṟkaḷaik koṇṭu nilaippaṭuttukiṟār.
teḷḷiya maṉamum oḷḷiya aṟivum tiṇṇiya neñcum 
nuṇṇiya matiyum koṇṭa tiruvaḷḷuvar eṉpatum,
irumaikkum utavum viḻumiya poruḷai aṇimikka kuṟaḷ veṇpāvāl pāṭiyiruppatu paṉmaṇi patitta ōviya vēlaip pāṭṭup poṟkalattil aracarkkuriya aṟucuvai yuṇṭiyaip paṭaittāṟ pōlum eṉṟu tirukkuṟaḷai nayappatum pāvāṇar uḷḷac curappām.
nūlil kaṭavuḷ vāḻttu eṉpatai mutaṟpakavaṉ vaḻuttu eṉkiṟār. atikārap peyarai viḷakki, aṭuttu varum atikāra iyaipu kāṭṭi mukappu, atikāram tōṟum amaikkiṟār.
itaṉ toṭarurai (i-rai) eṉṟē collurai (patavurai) varaikiṉṟār. perumpālum colviḷakkam poruḷ viḷakkam ilakkaṇak kuṟippu piṟarurai maṟuppu, ēṟpaṉa ēṟpu, mēṟkōḷ oppumai eṉpaṉavellām virivākavē vaḻaṅkukiṟār. 
kaṭavuḷai vaṇaṅkāviṭiṉ kalviyāl payaṉillai eṉpatu ikkuṟaṭ karuttu eṉak karutturaiyum karutumāṟu uraikkiṟār. (2)
innāṉku kuṟaḷālum, immūṉṟu kuṟaḷālum eṉat toṭarpurai vaḻaṅkic celkiṟār.
vaṭanūṟcārpu vētavaḻakku eṉap parimēlaḻakar kūṟuvaṉa vaṟṟai muṟṟāka maṟuttu teṉṉūṟcārpu, teṉvaḻakku eṉpa vaṟṟiṉ vaḻippaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉpatai nilaināṭṭutaṟkē tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai pāvāṇar varaintār eṉpatu nuṉittu nōkkuvārkku eḷitil viḷaṅkum. mēlum nampā matattār uraivaḻiyil pāvāṇar cellāmaiyum pulappaṭum. perum pālum vaḻimāṟum iṭaṅkaḷil aṉṟip parimēlaḻakar urai, viḷakkam āyavaṟṟai ēṟṟuk koṇṭē pāvāṇar naṭaiyiṭu kiṟār. vaṭacol eṉṟō vaṭanūl vaḻakku eṉṟō avar kūṟum iṭaṅkaḷil tiṭṭavaṭṭamāka maṟukkāmal pāvāṇar ceṉṟā rallar. avarkūṟum poruḷaip poruḷākak koṇṭālum viḷakka vakaiyālēyē pāvāṇar avarkkup peritum muraṇ paṭṭuc celkiṟār. parimēlaḻakar naccuk karuttukkaḷ eṉṟu muṉṉuraiyil (32-34) kuṟippiṭuvaṉavaṟṟai nōkkiya aḷavāl ivvuṇmai pulappaṭum.
pāvāṇar uraivaraintu ataṉmēlum koḷḷattakka vakaiyil oruporuḷ kiṭṭumāyiṉ ataṉaic cuṭṭik kāṭṭi ivvāṟu uraikkiṉum poruntum eṉkiṟār. e-ṭu: 24.
ceyaṟkariya ceyvār eṉṉum kuṟaḷil periyar ciṟiyar eṉṉum iruvakuppārkkum iṭaiyē vēṟoru vakuppārai (uriyar) uraittal ciṟappaṉṟu eṉap pāṭavēṟu kāṭṭuvārai maṟuppār.
cuvai oḷi eṉṉum kuṟaḷil meyyiyal karuttukkaḷ mikappala uraikkiṟār.
pūcaṉai eṉpataṟku marapu viḷakkamum, poruṭpeṇṭir eṉṉum kuṟaḷil varum poymmai muyakkam eṉpataṟku nāṭṭu vaḻakkamum kūṟik karuttu viḷakkam ceykiṟār.
aṟattāṟituveṉa vēṇṭā eṉṉum kuṟaḷil (38) pallakkaic cumappāraiyum atil ēṟic celvāṉaiyum kāṭṭi itutāṉ aṟattiṉ payaṉ eṉṟu kūṟātē eṉpatai ikkuṟaḷurai yākak kūṟuvatu ik kālattiṟkēṟkumēyaṉṟi āciriyar karut tākātu eṉkiṟār. teyvam toḻāaḷ eṉṉum kuṟaḷil, oḻukāl vaḷḷuvar kuṟaḷ paṇṭaik kālattu oru pattiṉippeṇ ceyta iṟumpūtai (aṟputattai) aṭippaṭaiyākak koṇṭa tākavum irukkalām eṉṉum pāvāṇar uyarvu naviṟciyākak koḷḷiṉ oru kuṟṟattiṟkum iṭamillai eṉpār. mēlum puraṭcip pāvalar pāratitācaṉār peyyeṉap peyyum maḻai pōlvāḷ eṉṟu poruḷ kūṟipporuttamākkuvar eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. (55)
aṭiyaḷantāṉ tāyatu eṉpataṟku (610) katiravaṉ mūveṭṭāl kaṭanta mānilam muḻuvataiyum eṉapputup poruḷ kāṇkiṟār. vēta āriyar katiravaṉai viṇṭu (viṣṇu) eṉa aḻaittataik kāṭṭukiṟār.
maruntu eṉṉum atikārap pattup pāṭṭukkum patiṉaintu pakkam uraivaraikiṟār pāvāṇar. attaku virivurai aṉaittiṟ kum eḻutiyiruppiṉ īrāyiram pakkaṅkaḷukku mēlum urai vaḷarntirukkum. nāṭṭumaruttuvat tōyvu naṉku veḷippaṭa viḷakkum urai atu. (ati. 95)
iṉpattuppāl, kaḷaviyal mukappu virivu mikkatu. iṉpattup pāl kuṟaḷkaḷukku nikaḻcci viḷakkam (kiḷavi viḷakkam) kāṭṭi nāṭaka naṭaippaṭuttukiṟār.
uṟṟuḻi utaviṉōr uṟuporuḷ koṭuttōr paṟṟiya ceytikaḷ kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāvākak kiḷarntaṉa.
ulakat tamiḻkkaḻaka mutal mānāṭu paṟampuk kuṭiyil (1969) nikaḻnta pōtu am mānāṭṭil veḷiyiṭap paṭṭatu tirukkuṟaḷ marapurai. urimai ñāṉamuttu tēvanēyaṉ (1902) eṉpatu.
24. tuvārakai maṉṉaṉ allatu pūpāran tīrtta puṇṇiyaṉ
iccuvaṭi pāvāṇar maṉṉārkuṭiyil paṇiyāṟṟiya kālattil veḷippaṭṭatu. āṇṭu 1945 . srī ṣaṇmukā papḷiṣiṅ havu veḷiyiṭṭuḷḷatu. vilai aṇā 12.  itaṟkuk kā.cuppira maṇiyappiḷḷai muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. avar aṇṇā malaip palkalaik kaḻakattil paṇiyāṟṟiya fhy¤ânyna K‹Diu tH§»íŸsh®. nāḷ: 18.9.29.
muṉṉurai vaḻaṅkiya kālattiṟkum patippiṟkum ēṟpaṭṭuḷḷa iṭaiveḷi appatippu mīḷpatippu eṉpatai uṇarttukiṟatu. pakkam 89.
cevvitiṟ curukki varaiyappaṭṭa nūl eṉṟum . iṉiya urainaṭaiyum iṭaiiṭai eḷiya aḻakiya pāṭalkaḷum, koṇṭa nūl eṉṟum māṇavar centamiḻ urainaṭai payila vaḻikāṭṭi eṉṟum kūṟukiṟār kā.cu.
māṇavar payaṉpāṭu karuti eḻutappaṭṭa nūl itu eṉṉum pāvāṇar,  itil pākavatap pakutiyum pāratap pakutiyum kalantuḷḷaṉa. ituvē innūṟkuc ciṟappākum. vēṇṭāppakutikaḷ vilakkappaṭṭaṉa eṉkiṟār.
tiruvavatāram toṭaṅki vaikunta vaipavam iṟutiyāka 29 kuṟuntalaippil katai varaiyappaṭṭuḷḷatu. mutaṟkaṇ tōṟṟuvāyuṭaṉ 30 pakuti. niṟaivil tacāvatāra nōkkam eṉpatoṉṟum uṇṭu. patiṉ tiruppiṟappukaḷaip paṟṟiyum curuṅkak kūṟi villiyār pāṭaloṉṟai eṭuttuk kāṭṭukiṟār. tacāvatāra nōkkam koṭiyarai nīkki aṭiyaraik kāttal (tuṣṭa nikkiraka ciṣṭa paripālaṉam) eṉkiṟār. aṉṟē moḻiyākka nōkku arumpiyamai ippeyarppālē pulappaṭum.
oruvaṉukkut taṉ uyirē mikavum arumaiyāṉatu āyiṉum aṟivuḷḷavaṉ eppōtum maṉṉuyiraiyē kâ¥gh‹”(4) 
kalviyiṉāl aṟivum, aṟiviṉāl oḻukkamum, oḻukkatti ṉāl uyarvum uṇṭākum (28)
ulakattil oruvarkku uṭaṉpiṟappu mikavum arumaiyām. atilum uṭaṉpiṟantār oṟṟumaiyāl uṭaṉ vāḻtal mikavum perumaiyām. kaṇṇi runtāl kaipaṭum. nāviruntāl palpaṭum. atupōla uṭaṉpiṟantārkkuḷḷum tavaṟuṇṭātal ulaka vaḻakkam. atupaṟṟi oruvarai oruvar pakaittal ovvātu. kuṟṟam pārkkil cuṟṟam illai (58)
aḷavukku miñciṉāl amirtamum nañcu; atupōlap piḷḷaikaḷum aḷavāyp piṟakkavēṇṭum  (75)
uḻavar payirai vaḷarppataṟkuk kaḷaikaḷaik kaḷaivār; kaḷaikaḷ illāta viṭattup payir aṭarttiyāyiruppiṉ payiraiyum kaḷaivār (81) iṉṉavai iṭai iṭaiyē varum arumai uraikaḷ.
cūtum, tāyam cīṭṭu kavaṟu kaṭṭam cokkaṭṭāṉ eṉappala. itu pāvāṇar iḷamaiyilēyē koṇṭa tokai (tokuppu) nilai. (55) kuṟai yaṟai eṉpatu kuṟainīkkutal (74) aṟivaṟai  eṉpatu cilampu. kaṭṭuraik kacaṭaṟai eṉpatu pāvāṇar nūlkaḷuḷ oṉṟu.
kuṭippatu kūḻ; uṭuppatu kantai (76)
āṭṭattaik kāṭṭi nāṭṭattaik kavarntāṉ  (55)
kaṇṇapirāṉ oruvarē tirukkuḻantai, maṟṟavai karukkuḻantai (77)
paṟṟaṟut tārkkellām paramapatap pēṟu tiṇṇam (87) 
- iṉṉavai pāvāṇarkku annāḷē kaivanta etukai, mōṉai, iyaipu naṭai vaṉappukaḷ.
kiṭṭutaṟku aritākiviṭṭa innūl ciṅkapuri vāḻ cīrmaiyar kōvalaṅ kaṇṇaṉār vaḻiyākak kiṭaittatu (16.4.2002)



25.  paṇṭait tamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
tamiḻa nākarikam mēlai nāṭṭārkkut terinta aḷavu kūṭat tamiḻarkkut teriyātu. maṟaiyuṇṭu kiṭakkiṉṟatu. ivviraṅkat takka nilaimai tamiḻariṉ muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭuk kaṭṭaiyā yiruttalāl itai nīkkutaṟ poruṭṭu innūlai eḻutat tuṇintēṉ eṉkiṟār pāvāṇar.
innūl 1966 il nēcamaṇi patippaka vāyilākak tirucci māvaṭṭap perampalūr vaṭṭac ceṭṭikkuḷattup pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭuk kuḻuviṉ utavi koṇṭu veḷiyiṭappaṭṭatu.
nākarikam eṉṉum colviḷakkam paṇpāṭu eṉṉum colviḷakkam, iraṇṭaṟkum uḷḷa vēṟupāṭu, intiya nākarikam tamiḻaratēyātal, intiya nākarikam āriyarateṉak kāṭṭak kaiyāḷappaṭum vaḻikaḷ, kumarikkaṇṭa iṭappeyarum mūvēntar kuṭippeyarum eṉpavai muṉṉuraiyāy 23 pakkaṅkaḷil amaikiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻa nākarikam, paṇṭait tamiḻap paṇpāṭu eṉpavai irupakutiyāy nūl 240 pakka aḷavil amaikiṉṟatu. vilai urupā 6.25
nākarikam eṉpatu nakaramakkaḷiṉ tiruntiya vāḻkkai. nākarikam eṉṉum col nakarakam eṉṉum colliṉ tiripākum. āṅkilattilum nākarikattaik kuṟikkum ilattīṉac col nakarap peyariṉiṉṟu tōṉṟiyatē eṉṟu viḷakkukiṟār pāvāṇar.
paṇpaṭuvatu paṇpāṭu, paṇpaṭutal cīrppaṭutal allatu tiruntutal. tiruntiya nilattaip paṇpaṭṭa allatu paṇpaṭuttap paṭṭa nilameṉṟum tiruntiya tamiḻaip paṇpaṭṭa centamiḻ (taṉippāṭal) eṉṟum tiruntiya uḷḷattaip paṇpaṭṭa uḷḷameṉṟum colvatu vaḻakkam eṉkiṟār (6)
iraṇṭaṟkum uḷḷa vēṟupāṭṭai, nākarikam eṉpatu tiruntiya vāḻkkai . atu ellāp poruḷkaḷaiyum tamakkē payaṉpaṭuttuvatu, paṇpāṭu eṉpatu tiruntiya oḻukkam. atu ellāp poruḷkaḷaiyum tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭuttuvatu eṉṟu teḷivākkukiṟār.
nākarikattiṉum uyarnta nilaiyē paṇpāṭu, nākarikam iṉṟiyum paṇpāṭu uṇṭu. aḵṟiṇaiyāyiṉum paṇpāṭṭil makkaḷiṉum viñciyavai uṇṭu eṉṟu kākkai, puṟā mutaliya vaṟṟaik kāṭṭik kūṟukiṟār. (9)
tamiḻa nākarikap pakutiyai moḻi tuppuravu, ūṇ, uṭai, aṇi, uṟaiyuḷ, ūrti, vāḻkkai, camayam, toḻil, vāṇikam, araciyal, kalvi, kalai, aṟiviyal poḻutu pōkku eṉap pakuttuk koṇṭu varaikiṟār. kalaikaḷ irupattu mūṉṟum aṟiviyalkaḷ irupattu nāṉkum iṭam peṟṟuḷa.
innūluḷ nākarikap pakutiyē mikuti (24-195)
paṇpāṭu eṉṉum pakutiyil māvali taṉakku iṟuti nērum eṉṟu aṟintum vāyc col tappāmaiyaiyum. antaṇar paṇpāṭu aruḷ eṉṟum, mūlaṉ eṉṉum āyaṉ iṟakka avaṉ ākkaḷiṉ kavalaiyait tīrtta tirumūlar aruṇmaiyaiyum cuṭṭukiṟār.
pulavar āciriyar pūcāriyar kaṇiyar ōtuvār kaṇakkar eṉap pala peyar peṟṟuk kalvit toḻil puriyum illaṟattār pārppār eṉat teḷivikkiṟār. (204)
aṟattiṟkākak kācilā ōṭam viṭuvāraiyum, eḷiyariṭam kaḷavu ceyyāk kaḷvar paṇpāṭṭaiyum eṭutturaikkiṟār.
mantiram eṉṉum col varalāṟṟai iṇaippākak kūṟum
pāvāṇar maṉ tiram eṉṉum kūṭṭuc col mantiram eṉat tirintamaiyai viḷakkukiṟār vāymoḻiyē mantiram eṉṟum
nilai moḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa 
eṉpatu tolkāppiyar urai eṉiṉum avarkku muṟpaṭṭa paḻamaiyatu eṉṟum teḷivippār.



26. paḻantamiḻāṭci
1952il veḷivantatu innūl. paḻantamiḻāṭci paṟṟit tamiḻil pōtiya virivāṉa nūl illāmaiyāl, tām ilakkiyam kalveṭṭu ulaka vaḻakku ākiya munnilaik kaḷattiṉiṉṟum tokuttu eḻutiyatākak kūṟukiṟār pāvāṇar. innūlaip payilvār paḻantamiḻ araciyalaip paṟṟit teḷivāṉa aṟivu peṟuvār eṉakkarutukiṟār pāvāṇar.
araciyaluṟuppukaḷ mutalāka aracar muṭipu īṟāka 26 talaippukaḷil nūl iyalkiṉṟatu. piṉṉiṇaippāka makkaḷ nilaimai, moḻi nilaimai, cīmaiyaracāṭci vakaikaḷ vēttiyal eḻuttum  nūlkaḷum ciṟappup peyarkaḷiṉ akara varicai eṉpavai iṭam peṟṟuḷa. nūl 196 pakkaṅkaḷil iyalkiṉṟatu.
paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpu araṇ eṉa uṟuppukaḷai eṇṇum nām,  oru nāṭu allatu cīmai (State). 1 .āḷnilam (Teritory) 2 kuṭikaḷ (Population) 3. araciyal (Government) 4. kōṉmai (Sovereignty) eṉa nāluṟuppukaḷaiyuṭaiyatu eṉap pāvāṇar toṭaṅkuvatai nōkka ulaka araciyaloṭu oppu nōkkup pārvai pāvāṇarkku uḷatātal teḷivām.
araciyal eṉpatu caṭṭam amaippōr, karumam āṟṟu vōr naṭuttīrppāḷar eṉṉum muttuṟai atikāra vakuppukaḷai uṟuppākak koṇṭatu eṉpatum mēl viḷakkam tarum
ciṟṟaracar maṉṉar, talaimaiyaracar vēntar, kō eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatait teḷivikkiṟār. (16)
aracar amarum ariyaṇaikaḷukkum peyaruṇṭu eṉkiṟār. (25)
aracac ciṉṉaṅkaḷ patiṉaintai varicaip paṭutti viḷakkukiṟār. (21-30) araciyal viṉaiñar peyar ceyal āyavaṟṟai virivākak kūṟukiṟār. (31-39)
vāriyattiṟkut tērnteṭukkappaṭuvār takuti eṉavum takātār evar eṉavum kūṟuvaṉa koṇṭu annāḷiṉ aracu aṟattai ettaku ciṟappākap pōṟṟiyatu eṉpatai aṟivatuṭaṉ muṭiyāṭciyil pōṟṟiya kuṭiyāṭci muṟaic ciṟappum pulappaṭum. innāḷil takkār takutikku evarēṉum amaivarā eṉa mēlōṭṭamākap pārppiṉum amaiyār eṉavē paṭutal uṟuti.
pātukāppu eṉpatai viḷakkum pāvāṇar vaḷaiviṟ poṟi mutalāka arinūṟ poṟi īṟāka muppattaintu poṟikaḷ araṇat tiruntamaiyaic cilampu vaḻiyākak kāṭṭukiṟār.
āvaṇattiṟku ēṭu,ōlai, karaṇam, kalam, cīṭṭu, ceykai, tīṭṭu, naṟukku,paṭṭikai, paṭṭayam, muṟi mutaliya piṟa coṟkaḷum avvav viṉaikkum eḻutappaṭṭa karuvikkum ēṟpa vaḻaṅkiyamai terivikkiṟār (78)
vāṅkappaṭṭa varikaḷ aṅkāṭippāṭṭam mutalāka maṭakkuvari īṟākak kuṟippiṭukiṟār. varikaḷiṉ eṇṇikkai 225. pāvāṇar ceyta aṭaivu muyaṟci kāṭṭum cāṉṟu itu.
ikkālattil illāta āḷvari, maṇavari. tulāpāra vari mutaliya cila varikaḷ akkālattiruntamai cuṭṭukiṟār. (86)
aracarkku aṭaṅkātu vāḻntavar ūr, aṭaṅkāp paṟṟu! ‘v‹d brŒthŒ v‹id? eṉpār eṉṟum uṇṭu tāṉē! (125) 
ācu kavikaḷ kācu eṉpatu piṟkālattu vāṅkappaṭṭa oru vari. atu araca oppam peṟṟup pulavar vāḻkkaic celavukku vāṅkappaṭṭatu pōlum eṉkiṟār pāvāṇar. pulavar muṟṟūṭṭu potumaippaṭuttappaṭṭa tiṭṭamākalām itu (142)
vēttiyal eḻuttum nūlkaḷum eṉṉum iṇaippil aracu cārntu vaḷarnta ilakkiya varalāṟu ākum. cila araciyaṟ karuttukkaḷ eṉṉum kuṟippukkaḷ irupattoṉpatum ariya tokuppu ākum. (154-156). pāvāṇariṉ varalāṟṟup pulamaiyai veḷippaṭuttum nūl iḵtākum.



27. maṇṇil viṇ
pāvāṇariṉ paṉmuka aṟivāṟṟal tiṟaṅkaḷaip paḷicciṭṭuk kāṭṭum nūl maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai eṉpatākum.
nēcamaṇi patippakam vaḻiyāka 1978 il veḷivanta innūl 248 pakkaṅkaḷaik koṇṭatu. vilai urupā 12. innūl veḷiyīṭ ṭukku neyvēli u.ta.ka. nēyarkaḷ paṇakkoṭai purintuḷar.
takka araciruntu ceṅkōlāṭci ceyyiṉ viṇṇulaka iṉpam maṇṇulakattilum nukartal kūṭum eṉpatu nūlāciri yariṉ mukavurai.
kūṭṭuṭamaiyaip potuvuṭaimai eṉṟu palar tavaṟākak kūṟuvar. paṇanāṭṭamiṉṟi, ellārum tattamakkiyaṉṟa paṇiyaic ceytu, ellāp poruḷkaḷaiyum otta urimaiyōṭu payaṉ paṭutti, oṟṟumaiyāka oruṅkē vāḻum kuṭumpa allatu kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkaiyē potuvuṭaimaiyākum eṉṟu immuka vuraiyilēyē kuṟippiṭukiṟār.
ellāt toḻilarkkum ekkālattiṟkum ēṟṟatum vakuppu vēṟṟumaiyait tōṟṟuvikkātatum, uṭampiyaṟ paṇpāṭṭai yum uḷaviyaṟ paṇpāṭṭaiyum oruṅkē vaḷarppatum, iṟaivaḻi pāṭṭai maṟukkātatum, taṉiyuṭaimaiyai vilakkātatum, pakuttaṟi viṟku muṟṟum ottatum uyariyatumāṉa kūṭṭuṭamaiyāṭci allatu vāḻkkai ki.mu. allatu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilēyē tirukkuṟaḷ vāyilākat tiruvaḷḷuvarāl terivikkappaṭṭuviṭṭatu. atuvē, ippottakattil viḷakkappaṭṭuḷḷatu eṉṟu ippakutiyilēyē nūṟpiḻivait tantuviṭukiṟār pāvāṇar.
nūl muṉṉuraip pakutiyil paṇṭait tamiḻaka aracu varalāṟu, paṇṭait tamiḻaka āṭci muṟai, araciṉ payaṉ, araciyal vaḷarcci varalāṟu, ulaka nāṭṭu vakaikaḷum aracu vakaikaḷum, kūṭṭuṭamait tōṟṟam, kūṭṭuṭamai vakaikaḷ potuvuṭaimai eṉṉum peyar poruntāmai, kūṭṭuṭamaiyē araciṉ mutir nilai, kuṭiyaraciyalpu eṉṉum patiṉ uṭpirivukaḷ iṭam peṟṟuḷa. (1-36)
araciyal vaḷarcciyil kirēkka aracu, urōma aracu, āṅkila nāṭṭaracu, amerikka oṉṟiya nāṭukaḷiṉ aracu, pireñcu aracu, cuviṭcarlāntu aracu, iraciya aracu eṉṉum eḻuvakai aracukaḷiṉ amaivukaḷaiyum viḷakkukiṟār.
kūṭṭuṭamai vakaikaḷai, uṭaṉpuraṭcik kūṭṭuṭamai, paṭimuṟaip puraṭcik kūṭṭuṭamai, vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai eṉa mūṉṟākak kūṟi, vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai ellārkkum, ekkālat tiṟkum ēṟṟatākum eṉkiṟār (34)
oru kuṭumpattil piṟanta piḷḷaikaṭkellām ūṉ uṭai uṟaiyuḷ aḷikkat tantai kaṭamaippaṭṭiruppatu pōṉṟē, oru nāṭṭiṟ piṟanta kuṭikaṭkellām vēlaiyum pātukāppum aḷikka aracu kaṭamaippaṭṭuḷḷatu eṉṟu kūṭṭuṭamaiyē kuṭiyaraciṉ mutirnilai eṉpatil cuṭṭukiṟār.
ceṅkōlāṭciyōṭu kūṭiya iru kaṭci aracē kuṭiyaraciṟku ēṟṟatu eṉṟu palkaṭci, palkuḻukkēṭukaḷaik karutac ceykiṟār kuṭiyaraciyalpu eṉpatil.
vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai, tamiḻnāṭṭu araciṉ kaṭamai, tamiḻnāṭṭu araciṉ taṉikkaṭamai, naṭuvaṇaraciṉ kaṭamai, ulakak kūṭṭaracu, muṭivurai eṉa āṟu pakutikaḷaik koṇṭatu nūl.
vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai eṉpatai oṉpatu uṭṭalaippuka ḷāka vakuttu varaintuḷḷār pāvāṇar; avai; vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai iyalpu, vaṟumaiyaṭaiyum vakaikaḷ, makkaṭpaṇpāṭu, vaḷḷuvar kūṭṭuṭamaiyiṉ taṉicciṟappu, kūṭṭuṭamaiyiṉ naṉmaikaḷ, kūṭṭuṭamaip paṇpāṭu, makkaṭ perukkam, makkaṭ perukkat tīmaikaḷ, makkaṭperukka maṭṭup paṭuttam eṉpavai.
vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai, ellārkkum ēṟṟatu. īkaiyāḷark kum putuppuṉaivāḷarkkum tamiḻppuravalarkkum kalvi vaḷḷalark kum celva varampiṭātatu matattil talaiyiṭātatu eṉṟu ataṉ taṉittaṉmaikaḷait tiṭṭappaṭutti nayaṉuṟak kūṟukiṟār.
kūṭṭuṭamaiyiṉ naṉmaikaḷāka aṉaivarkkum vēlaip pēṟu, irappōr kuṭivāṇarkkut tollai tarāmai, vāḻkkaik kavalaiyiṉmai, ācaiyaṭakkam, āḷnar amaiccar atikārikaḷ mutaliyōr ūḻalukkiṭamiṉmai, kallāmai illāmai, kulap piriviṉai nīkkam, nāṭṭamaiti, aracuc celavuk kuṟaivu, oḻukka uyarvu, uyirppātukāppu, poruṭcētamiṉmai, kuṭumpa uṇarcci, vāḻnāḷ nīṭippu, ulaka oṟṟumaikkum ulakap potu āṭcikkum vaḻikōlal eṉap patiṉāṟu pēṟu kūṟal pāvāṇariṉ nuṇṇiya pārvaik koṭaiyākum. (47-51)
makkaṭperukkam mutalāṉa mūṉṟu uṭṭalaippum oruporuḷ paṟṟiyaṉa. kaṭiṉamāṉa nōykkuk kaṭiṉamāṉa maruntē vēṇṭum eṉṟu tuṇivu mikap pala karuttukaḷai veḷiyiṭukiṟār. avaṟṟuḷ kaṭṭāya malaṭākkam eṉpatoṉṟu. makkaṭpēṟil lāmai, tuṟavu eṉpavaṟṟaip pārāṭṭic ciṟappuc ceytalōṭu vēṇṭum utavippāṭukaḷaiyum aracu ceyya vēṇṭum eṉpatu piṉpaṟṟa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai uṭaiyatām. (65-69)
ennāṭṭu nalattiṟkum potuvāka amaiyum tiṭṭaṅkaḷait tamiḻ nāṭṭaraciṉ kaṭamai eṉṉum talaippilum, tamiḻnāṭṭu aracukkeṉa uḷḷa vaṭamoḻi, inti vallāṇmaikaḷai oḻittal tamiḻaip pēṇivaḷarttal, irumoḻik koḷkai ēṟṟal eṉpavaṟṟait tamiḻnāṭṭaraciṉ taṉik kaṭamai eṉṉum talaippilum pakuttuk koḷkiṟār.
pōkkuvarattu, taṟkāppu,veḷināṭṭuṟavu, naṭuttīrppu eṉṉum nāṟperun tuṟaiyiltāṉ naṭuvaṇaraciṟku atikāramuṇṭu. ēṉait tuṟaikaḷil ellām nāṭṭup paṇikku nāṭṭu makkaḷē amarttap peṟa vēṇṭum eṉa āṇai moḻi pōl aracukku uraikkiṟār. (107)
āṅkilattai akaṟṟal ākātu eṉṟum, āṟṟunīrp pācaṉam naṭuvaṇ āṭcikku uṭpaṭal vēṇṭum eṉṟum, vēṭpāḷar takavu, takaviṉmai ivai eṉṟum, veḷināṭṭuṟavu ittakaittu eṉṟum naṭuvaṇ araciṉ kaṭamaip pakutiyil eṭutturaikkiṟār pāvāṇar.
ilaṅkaiyiṉ intiyat tūtāṇmaik kuḻut talaivar iṉappaṟṟuḷḷa tamiḻarākavē iruttal vēṇṭum.
orunāṭṭil paṉṉīrāṇṭu toṭarntu kuṭiyiruntavark kellām kuṭiyurimai uriyatākum. avarai nāṭṭai viṭṭakaṟṟu vatu nākarika araciṟku uriyataṉṟu
karunāṭaka aracu putiya aṇai kaṭṭuvatai naṭuvaṇaracu uṭaṉē taṭuttal vēṇṭum. ataṟku avvaracu iṇaṅkāviṭiṉ, paṉṉāṭu pāyum intiya āṟukaḷai ellām tēciyap paṭuttiviṭal vēṇṭum eṉṟu cuṭṭupavaṟṟaic cevik koḷḷā aracukaḷ vaḻiyāka nērntuḷḷa kēṭukaḷai eṇṇattolaiyumā? 1973 ilēyē pāvāṇar eḻutiya eḻuttukaḷ ivai.
ulakak kūṭṭaraciṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uraikkum pāvāṇar ataṉ naṉmaikaḷaip paṭṭiyaliṭṭup patiṉāṟu kāṭṭukiṟār. niṟaivil ittakaiya viṇṇaka iṉpa vāḻvai maṇṇakattil niṟuvuvataṟku, ulaka mutunāṭākiya intiyāvē ulaka mutumoḻiyākiya centamiḻaik koṇṭu viraintu aṭikōla vēṇṭum  eṉṟu kūṟi nūlai muṭivurai, makkaḷ vāḻttu eṉpa vaṟṟuṭaṉ muṭikkiṟār.  (248) cāti oḻippu, kuṭumpak kaṭṭuppāṭu, matu oḻippu, tīyōrait tiruttutal, palvēṟu nāṭṭu aracamaippu iṉṉaṉa innūlil āḻamākavum aḻuttamākavum kūṟappaṭṭuḷa eṉpatu kuṟippiṭattakkatām.



28. mutal tāymoḻi
mutal tāy moḻi allatu tamiḻākka viḷakkam eṉṉum nūl kaḻaka veḷiyīṭu 631 āka veḷivantatu. mutal patippu caṉavari 1953.
āciriyar paṇṭita pulava vittuva ñā. tēvanēyaṉ em.ē; urimai; D. aṉṉapūraṇam eṉpavai āciriyar paṟṟiyum urimai paṟṟiyum uḷḷavai.
eṉ mutal tāymoḻiyai acciṭavēṇṭum. ataṉpiṟaku tāṉ eṅkaḷ piriṉsipālukku eṉ aṟivu veḷiyākum eṉṟu pāvāṇar kaḻaka āṭciyāḷarkku eḻutiya añcalāl (14.8.1931) innūlmēl pāvāṇar koṇṭirunta matippīṭum appoḻutē eḻutiyirunta allatu eḻutat tiṭṭamiṭṭirunta kuṟippum veḷippaṭum.
itaṉait ākkit tanta meypporuḷ kāṇum pēraṟivu paṭaitta pulavar tiru. tēvanēyaṉār  eṉpatu patippuraiyil pāvāṇar paṟṟiya kuṟippu.
kaṇitamum aṟiviyalum eṅṅaṉam tiṭṭamum tulliyamu māṉa nūṟ kalaiyō, aṅṅaṉamē moḻi nūlum eṉa nūṉ mukavuraiyil kuṟippiṭukiṟār pāvāṇar.
mēlum, moḻiyāṉatu innāṭṭil potuvāyk karutap paṭukiṟapaṭi iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭatu maṉṟu; iyaṟkaiyāy uḷḷatumaṉṟu; māntaṉāl ākkappeṟṟatē. āyiṉ, oruvaṉāl maṭṭumaṉṟu; kaḻipala ūḻikaḷākak kaṇakkaṟṟa talaimuṟaiyāḷa rāl ciṟitu ciṟitāy ākkap peṟṟatākum. eṉṟu moḻi tōṉṟiya vakaiyai eṭutturaikkiṟār.
tamiḻ eṅṅaṉam oṉṟaṉ cārpiṉṟit tāṉē tōṉṟi vaḷarntuḷa teṉpatu, innūlil virivāka viḷakkappaṭṭuḷatu eṉṟu nūl iyaṅkum vakaiyaiyum teḷivikkiṟār.
pāvāṇar cēlaṅkallūriyil paṇi ceyta kālam atu. mukavuraiyil uḷḷa nāḷ 21.2.49 eṉpatu.
vaḻakkam pōl pāvāṇar virivāṉa muṉṉurai varain tuḷḷār.
kumarikkaṇṭamē māntaṉ piṟantakam, makkaḷ ñālattiṟ paraviya vakai, moḻi tōṉṟiya vakai, tamiḻ mutal tāy moḻi eṉpataṟkuk kāraṇaṅkaḷ, perumpāṉ moḻikaḷ tamiḻai ovvātiruttaṟkuk kāraṇaṅkaḷ, moḻikaḷ māntaṉ amaippē, moḻivaḷarcci oru tirintamaivu, tamiḻ allatu tamiḻaṉ piṟantakam kumarikkaṇṭamē eṉpataṟkuk kāraṇaṅkaḷ eṉa eṇ vakaiyil pakuttu virittu eḻutukiṟār. ovvoṉṟaṉ kāraṇaṅkaḷaiyum eṇṇiṭṭu varicaippaṭuttukiṟār.
iṉi nūlaik kāṇṭam, paṭalam.,  iyal, tuṟai eṉa oṉṟaṉuḷ oṉṟākap pakuttut tiṭṭamuḷḷa yāppuṟavil amait tuḷḷār.
kāṇṭaṅkaḷ kuṟippolik kāṇṭam, cuṭṭolik kāṇṭam eṉa iraṇṭē. muṉṉatu aimpaṭalaṅkaḷaiyum piṉṉatum aimpaṭalaṅkaḷaiyum uṭaiyaṉavē. eṉiṉum piṉṉataṉ virivākkamē nūl ākiṉṟatu. piṉṉatilum īkāra ākārac cuṭṭup paṭalaṅkaḷiṉum ūkārac cuṭṭup paṭalam oṉṟē 95 viḻukkāṭu viḷakkam peṟukiṟatu.
kuṟippolik kāṇṭattil uṇarvolippaṭalam, oppolippaṭalam, kuṟiyolippaṭalam, vāyc ceykai yolippaṭalam, kuḻavi vaḷarppolippaṭalam eṉpavai uḷa.
iv vaivakai olikaḷuḷ vāyc ceykaiyoliyum ataṉiṉum oppoli kaḷum moḻivaḷarccikkut tuṇaiyāvatai akkāṇṭa niṟaivil cuṭṭukiṟār.
cēymai aṇmai muṉmai ākiya mūviṭaṅkaḷaiyum muṟaiyē cuṭṭakkūṭiya olikaḷ ā,ī,ū eṉṉum mūṉṟāyttāṉ irukka muṭiyum.
vāyai āveṉṟu virivākat tiṟantu cēymaiyaic cuṭṭum pōtu ākāra oliyum, īyeṉṟu piṉṉōkki iḻuttuc cēymaik kup piṉmaiyākiya aṇmai yaic cuṭṭumpōtu īkāra oliyum, ūveṉṟu muṉṉōkkik kuvittu muṉmai yaic cuṭṭumpōtu ūkāravoliyum piṟattal kāṇka muccuṭṭum cuṭṭum mūviṭaṅ kaḷaiyum kuṟikkum pāvāṇar,
neṭiliṉ kuṟukkam kuṟilum kuṟiliṉ nīṭṭam neṭilum ātaliṉ ā,ī,ū eṉiṉum a,i,u eṉiṉum oṉṟē. kuṟiliṉum neṭil olittaṟ keḷitātalāṉum, kuḻantaikaḷ kuṟilkaḷaip perumpālum neṭilākavē yolittalāṉum, kuḻantai nilaiyil irunta muntiyal māntaṉ vāyil neṭilkaḷē muntip piṟantiruttal vēṇṭum  eṉṟu aṟutiyiṭukiṟār.
mūvakaic cuṭṭukaḷuḷ coṟ perukka vakaiyil oṉṟiṉoṉṟu ciṟantiruttaliṉ ū, ī, ā muṟaiyil kūṟappaṭum eṉat tiṭṭappaṭuttukiṟār.
muṉmaiyaik kuṟikkum ūkārac cuṭṭu vaḻiyākak karuttu virivākkattaik kaṇakkiyal pōlavum aṟiviyal pōlavum teḷivāka viḷakkukiṟār.
muṉmaik karuttiṉiṉṟu muṉvarutalākiya tōṉṟaṟ karuttum, tōṉṟaṟ karuttiṉiṉṟu muṟpaṭaṟ karuttum, muṟpaṭaṟ karuttiṉiṉṟu muṟcelavuk karuttum , muṟcelavuk karuttiṉiṉṟu neruṅkutaṟ karuttum, neruṅkutaṟ karuttiṉiṉṟu toṭutaṟ karuttum, toṭutaṟ karuttiṉiṉṟu kūṭaṟ karuttum, kūṭaṟ karuttiṉiṉṟu vaḷaitaṟ karuttum piṟakkum eṉpatai irutiṇai yuyirikaḷaik koṇṭē teḷivikkiṟār.
kūṭaṟ karuttiṉiṉṟu piṟakkum vaḷaitaṟ karuttoṭu tuḷaittaṟ karuttut tōṉṟuvataiyum kāṭṭukiṟār. tuḷaittal eṉpatu kuḻittal, tōṇṭutal, tuḷaiyiṭutal, pukutal, turuvutal ākiya aivakaik karuttukkaḷait taḻuvum eṉṉum pāvāṇar, tōṉṟal mutal turuval varaiyuḷḷa karuttukkaḷellām oru cuḻal cakkaramātal kāṇka eṉa varaiyaṟai ceykiṟār.
ūkāraccuṭṭu vaḻiyē tamiḻamaippuṟṟa vakaiyait teḷḷat teḷiyak kāṭṭutalālum ammoḻiyē ulakelām paraviyatu ākalālum nūṟ peyarai mutal tāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam eṉkiṟār.
īkāraccuṭṭu aṇmai, piṉmai, iḻuttal vaḻippaṭṭatai yum, ākārac cuṭṭu cēymai oṉṟē kuṟittu niṟṟalaiyum maṭṭiṭṭuk kāṭṭukiṟār.
nūṟ poruḷait tiraṭṭākki, tamiḻ kumarināṭṭil piṟamoḻic cārpiṉṟit tāṉē tōṉṟi vaḷarnta toṉmutu moḻi eṉṟum, atu uṇarvoli, oppoli, kuṟiyoli, vāyc ceykai oli, kuḻavi vaḷarppoli , cuṭṭoli eṉṉum aṟuvakai nilaikkaḷattiṉiṉṟum eḻunta coṟkaḷiṉ tokuti eṉṟum, annilaik kaḷaṅkaḷuḷ cuṭṭoli - ataṉuḷḷum muṉmaic cuṭṭu - mikac ciṟantateṉṟum, tamiḻc coṟkaḷuḷ nūṟṟukkut toṇṇūṟu viḻukkāṭu ūkārac cuṭṭiṉiṉṟē tōṉṟiyavai yeṉṟum aṟintu koḷka eṉa muṭivurai kūṟukiṟār.



29. vaṭamoḻi varalāṟu
pāvāṇar kāṭṭup pāṭiyil vāḻnta kālattil nēcamaṇi patippakap peyarāl veḷivanta nūl vaṭamoḻi varalāṟu. āṇṭu 1967.
vaṭamoḻi varalāṟṟai eḻutap pāvāṇar 1949ām āṇṭilēyē tiṭṭa miṭṭiruntār eṉpatu vaṭamoḻi varalāṟum talainākarikamum pukaḻvēṇṭi eḻutupavai alla - tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭṭaṟku eḻutupavai eṉṟu kaḻaka āṭciyāḷarkku eḻutiya kaṭitattāl pulappaṭum (6.4.1949)
vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpateṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ.
tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭka vēṇṭum eṉṉum kuṟikkōḷ koṇṭē nāṉ kaṟṟāyntavaṉ
tamiḻē tiraviṭattiṉ tāyum āriyattiṉ mūlamum eṉṉum uṇmaiyai ulakaṟiya nāṭṭaṟku vēṇṭiyavāṟellām eṉṉait takutippaṭutti varukiṉṟēṉ. eṉṟellām eḻutum pāvāṇar ataṟkuriya āvaṇamākavē vaṭamoḻi varalāṟu varaikiṉṟār.
vaṭamoḻi varalāṟu, tirucci māvaṭṭap pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭuk kuḻuviṉ ceṅkaip pakutiyar utaviyāl veḷivantatu.
nūl 350 pakkaṅkaḷai yuṭaiyatu . moḻiyatikāram ilakkaṇa atikāram, ilakkiya atikāram, tamiḻmaṟaippatikāram, muṭipatikāram eṉa aintatikāraṅkaḷaik koṇṭatu.
muṉṉurai 54 pakkaṅkaḷil iyalkiṉṟatu.
ivvulakil ituvarai nikaḻntuḷḷa periya ēmāṟṟukkaḷuḷ talaimaiyāṉatu vaṭamoḻi tēvamoḻi eṉpatē eṉṟu mukavuraiyil cuṭṭum pāvāṇar, tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭṭu mīṇaṭum atai ariyaṇaiyil amarttiṉālaṉṟi, tamiḻum tamiḻaṉum vāḻavaḻiyillai. ākavē innūlai eḻutat tuṇintēṉ eṉkiṟār.
tamiḻiṉ teṉmai, tamiḻiṉ tiripu vaḷarcci, āriya moḻik kuṭumpam, vaṭamoḻip peyarkaḷ, āriyarkkup piṟantakamiṉmai, vaṭamoḻiyiṉ ainnilai. intiya āriyar varukai, vētamum vētamoḻiyum, vēta āriyar teṉṉāṭu varukai, camaṟkiruta vākkam, tolkāppiyamum pāṇiṉīyamum, āriya ēmāṟṟu, mūvakai vaṭacoṟkaḷ, mukkāla vaṭamoḻit tamiḻc coṟkaḷ, mēlaiyar tiripuṇarcci, teṉmoḻi vaṭamoḻi vēṟupāṭu, teṉmoḻi vaṭamoḻip pōrāṭṭam eṉṉum patiṉēḻu talaippukaḷil muṟaiyē muṉṉuraiyai varaikiṉṟār.
intiya airōppiya moḻit tokutiyiṉ toṭakka nilai tamiḻāyum muṭivu nilai camaṟkirutamāyum iruppatāl vaṭamoḻi yiṉ varalāṟṟai allatu iyalpait teḷivāy aṟitaṟku, tamiḻiṉ piṟantakam etuveṉṟu mutaṟkaṇ kāṇal iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu tamiḻiṉ teṉmai toṭaṅki muṉṉuraiyil āyvatu nalla nuḻaivāyil ākiṉṟatu.
intiyāviṟkuḷ pirāmaṇarkkut taṉināṭillāmai pōl, virinīr viyaṉulakilum āriyattiṟkup piṟantakam illāmaiyaik kuṟippiṭum pāvāṇar,
tiraviṭam vaṭamēṟkākat toṭarntu ceṉṟu kāṇṭi ṉēviyattai muṭṭit tirumpi, airōppāvil āriyamāka māṟiyapiṉ, mīṇṭum teṉkiḻakkāka vantu vaṭaintiyāvil vēta āriyattaiyum teṉṉintiyat toṭarpiṉāṟ camaṟkirutattaiyum piṟappittiruppatāl, intiyāvum airōppāvum ākiya iru kōṭikaḷum ivaṟṟiṟ kiṭaippaṭṭa pala iṭaṅkaḷum ovvoru vakaiyil ovvōraḷavu āriyap piṟantakamāka, vevvēṟu kōṇattil nōkkuvārkkut taṉittaṉi kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa eṉkiṟār.
teṉtiraviṭam, vaṭatiraviṭam eṉap pakuttu āyvatu āḻamikka ceytiyām. teṉtiraviṭamākiya vaṭuku moḻiyē mutaṟkaṇ vaṭamoḻi eṉappaṭṭataiyum, vaṭatiraviṭa vaṭṭāra moḻi pirākirutam eṉpataiyum, vintiya malaikkut teṟkēyuḷḷa kūrccaram, makārāṭṭiram, āntiram, kaṉṉaṭam tirāviṭam (tamiḻ) ākiya ainnāṭukaḷum pañca tirāviṭam eṉa vaḻaṅkiyataiyum kuṟip piṭukiṟār. pirākirutam eṉṉum vaṭatiraviṭattiṟkum tamiḻukkum uḷḷa toṭarpai aimpāṉ coṟkaḷai eṭuttukkāṭṭi niṟuvukiṟār.
aintatikāraṅkaḷaik koṇṭa innūluḷ moḻiyatikāram 241 pakkaṅkaḷ. maṟṟai atikāraṅkaḷ nāṉkum 52pakkaṅkaḷ. muṭipatikāram veṇpā 16 maṭṭumē koṇṭatu.
moḻiyatikārac ciṟappu, akarāti amaippākum. mēlai yāriya iṉac coṟkaḷ pirākirutac coṟkaḷ uḷḷamaiyai mukappākak kāṭṭi, vaṭamoḻippukunta teṉcoṟkaḷ eṉa akkam mutal vaikai varai akara niralil viriyak kūṟi, teṉ col mūlattiricoṟkaḷ, teṉcollaṭip puṇarppuc coṟkaḷ, moḻipeyarppuc coṟkaḷ , irupiṟappic coṟkaḷ, mayakkac coṟkaḷ, teṉcollai vaṭacollākkiya vakaikaḷ, cuṭṭuc coṟkaḷ viṉāc coṟkaḷ, iṭaiccoṟkaḷ, palavakaic coṟ perukkam, iṭukuṟic coṟkaḷ, vaṭacoṟkaḷ teṉ coṟkaḷāl viḷakkam peṟutal, vaṭavar kāṭṭum vērccoṟkaḷ vērc coṟkaḷ aṉmai eṉṉum kuṟuntalaippu viḷakkaṅkaḷoṭu moḻiyatikārattai niṟaivikkiṟār.
colvaricaiyil 665 coṟkaḷ iṭam peṟṟuḷa. vaṭa moḻip pukunta teṉcoṟkaḷ eṉṉum talaippiṭṭu, iṭac col teṉ collum, valaccol vaṭacollum ākum eṉak kuṟippeḻutit toṭarkiṉṟār. akkam - arkka, akkam - akṣa eṉa iruvaṭiva iruporuṭ pakuppil eḻutappaṭṭiruppiṉum akkam oru collākak koṇṭu eṇṇappaṭṭatē 665 ākum. ivvāṟē piṟavum.
ilakkaṇa atikāram, viyākaraṇam eṉṉum colviḷakkam, eḻuttiyal (vaṇṇamālai, oliyum piṟappum, eḻuttuc cāriyai, muṟai., aḷapu, vaṭivam, puṇarcci vaṭamoḻi eḻuttup perukkam, vaṭamoḻi vaṇṇamālaiyiṉ piṉmai avvaṇṇamālaiyiṉ oḻuṅkiṉmai, vaṭamoḻik kuṟuṅkaṇakku nūṟpākkaḷ ) colliyal (peyarccol, iṭam, vēṟṟumai, viṉaic col, iṇaippiṭaic col, cuṭṭum viṉāvum toṭariyal) eṉa īriyal kaḷil āyntu niṟaikkiṟār. ilakkiya atikāram, vētam pirāmaṇam āraṇiyakamum upaniṭatamum, vētāṅkam, vēta cāttiram, purāṇam, itikācam, ākamam mutaliyavaṟṟaik kuṟitta viḷakkap pakutiyākum.
nāṉkāvatāka varum tamiḻ maṟaippatikāram paṉṉiru pakkaṅkaḷaiyē uṭaiyatu. eṉiṉum, coṉmaṟaippu, coṟ poruḷ maṟaippu, mutaṉūl maṟaippu, kaḻakak kalaippu, muṉṉū laḻippu, kalai maṟaippu, aṟiviyal maṟaippu, tey vamaṟaippu, camaya maṟaippu, koḷkai maṟaippu, karuttu maṟaippu, oḻukka maṟaippu, nākarika maṟaippu, paṇpāṭu maṟaippu, karupporuḷ maṟaippu, aṟivu maṟaippu, moḻi maṟaippu, eḻut tumaṟaippu, kaḻaka maṟaippu, varalāṟu maṟaippu, tamiḻaṉ piṟantaka maṟaippu, tamiḻnāṭu maṟaippu, tamiḻiṉa maṟaippu, vaṉappukkatai maṟaippu, poruḷilakkaṇa maṟaippu, pulavarai maṟaippu, moḻiyākka muyaṟcit taṭuppu, taṉittamiḻ vaḻakkut taṭuppu, tamiḻp paṟṟut taṭuppu, tamiḻviḻāt taṭuppu, tamiḻp pulavar patavippēṟu taṭuppu, tamiḻttoṇṭar vāḻvut taṭuppu mutaliyaṉa eṉṟu tokuttuc cuṭṭi iyaṉṟa aḷavil viritturaikkiṟār. ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akaramutali vaḻiyāka immaṟaippuc cāṉṟukaḷai viriya eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
nīlakaṇṭa cāttiriyār, cuppiramaṇiya cāttiriyār, caṭṭarci āyōr āyvuraik kēṭukaḷaiccuṭṭik kāṭṭuvatuṭaṉ iṉṟu tamiḻaik keṭuppavar talaimait tamiḻp pērāciriyarum araciyaṟ kaṭcit talaivarumākiya irucārārē eṉkiṟār. tamiḻ maṟaippatikārattil viṭupaṭṭa irucoṟkaḷ eṉa ammaṇam, maṭam eṉpavaṟṟai iṇaittu viḷakkukiṟār. muṭipatikāram 16 veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu.
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka - paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉkāṇ, muṉpōl
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ  
eṉpatil oru pāṭṭu itu (10)



30. vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal
pāvāṇar kāṭṭuppāṭiyil vāḻnta nāḷil 1968 il veḷivanta nūl itu. 2 urupā vilaiyil nēcamaṇi patippaka veḷiyīṭāka malarntatu. mukavurai 2 pakkam. nūl 122 pakkam.
āriya viḷamparattiṉ viḷaivāka maṟaintu kiṭakkum tamiḻaip paṟṟiya uṇmaikaḷai aṟitaṟkut taṭaiyāka vuḷḷa vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyalai, moḻinūl vallārum kaṇṭaṟintu koḷḷumāṟu icciṟunūlai eḻutat tuṇintēṉ eṉpatāl nūl iyaṟṟiya nōkkaip paḷicciṭac ceykiṟār pāvāṇar.
āṅkilavarkaḷ kaṇṭatāl uyarntatu vaṇṇaṉai moḻinūl eṉal ākātu eṉpatai, veḷḷai eṉṉum col veṇṇiṟak karuttaṭippaṭaiyil tūymaiyai maṭṭumaṉṟi veṟumaiyaiyum kuṟikkum eṉkiṟār. āṅkilavarai veḷḷaiyar eṉṟu cuṭṭuvatu vaḻakkam allavā.
mutal mutal ilakkaṇam iyaṟṟappeṟṟa tamiḻil tāṉ moḻinūl tōṉṟiyatu. oru poruḷiṉ uṇmaiyai oppuk koḷḷuvataṟku naṭunilaimaiyum vēṇṭum eṉa immukavuraiyil cuṭṭukiṟār pāvāṇar.
camaṟkirutattaip parapputaṟkeṉṟē ēṟpaṭuttappaṭṭa pūṉāt tekkāṇak kallūriyiṉ cārpāka āṇṭutōṟum naṭattappeṟum vēṉiṟ paḷḷiyil aṟukiḻamaiyum ilaiyutir kālappaḷḷiyil mukkiḻamaiyum payiṟci peṟṟa aḷavilēyē vaṇṇaṉai moḻinūl aṟiñarākak kiḷampum āṅkila paṭṭan tāṅkiyarāṉa māṇavar, tamiḻilakkiyap parappaiyum, poru ḷilakkaṇac ciṟappaiyum, kumarināṭṭut tamiḻp piṟappaiyum eṅṅaṉam aṟiyavallār? eṉa viṉāvukiṟār.
moḻinūl, vaṇṇaṉai moḻinūl, ulakat tamiḻp pēravaikaḷ eṉṉum mupperum pakuppum, patiṉāṟu uṭpakuppum uṭaiyatu innūl.
moḻi nūl, moḻinūl tōṟṟam, moḻinūl mutaṉmai, tamiḻiṉ toṉmai, tamiḻ maṟaippu, maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpu, vaṭavar moḻi nūl, mēlai moḻi nūl varalāṟu, ulaka moḻik kuṭumpaṅkaḷ, moḻittōṟṟak koḷkaikaḷ eṉpavai mutaṟ perum pakuppaic cārntavai. ivaiyē nūliṉ mūṉṟil iraṇṭu paṅkākum.(pakkam 89)
moḻinūl eṉpatu oru moḻiyiṉ allatu moḻik kuṭumpattiṉ tōṟṟam, vaḷarcci, amaippu ciṟappiyal, iṉamoḻi allatu iṉamoḻik kuṭumpam mutaliya varalāṟṟuk kūṟukaḷai yellām viḷakkik kūṟum aṟiviyal eṉa moḻinūl iyal varaiyaṟaiyil vakuttuk koṇṭu nūlait toṭaṅkukiṟār.
orē moḻi paṟṟiyatai ammoḻiyiṉ peyarālum, orē moḻik kuṭumpam paṟṟiyatai akkuṭumpattiṉ peyarālum,
palvēṟu moḻik kuṭumpam paṟṟiyatai oppiyaliṉ pērālum kuṟippatu vaḻakkam  eṉṟu varampiṭum pāvāṇar, tamiḻmoḻi nūl, tamiḻiya moḻinūl, oppiyaṉ moḻinūl eṉa muṟaiyē eṭuttuk kāṭṭukiṟār (1)
ticaiccol eṉpatu vēṟṟumoḻic col aṉṟu, atu centamiḻ nilattu vaḻaṅkātu koṭuntamiḻ nilaṅkaḷil maṭṭum vaḻaṅkiya tiruntiya coṟkaḷum colvaḻakkukaḷumē eṉṟu uṟutippaṭuttukiṟār. ticaic col eṉpatu ayaṉmoḻic collaṉṟu eṉa muṭivu ceykiṟār (3)
moḻi nūl, oru nūṟpāviṉ uṇmaip pāṭattaiyum vaḻuvaiyum aṟintu koḷḷa utavukiṉṟatu eṉpataic cakaram moḻi mutalāka nūṟṟukkaṇakkāṉa coṟkaḷil iṭam peṟ ṟuḷḷamaiyaik kāṭṭi nilaippaṭuttukiṟār (7-9)
tamiḻai, vaṭamoḻi vaḻippaṭṭatākak kāṭṭuvāraiyelām paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭi, avartam karuttukaḷ ovvoṉṟaiyum virivāka maṟutturaikkum pāṅku pāvāṇar ēraṇa muṟait teḷivai arumaiyāy veḷipaṭuttukiṉṟatu (27-63)
ippakutiyil kirēkkattil tamiḻc coṟkaḷ nūṟṟuk kaṇakkil uḷḷamaiyaic cuṭṭum pāvāṇar avaṟṟuḷ 172 coṟkaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟār (58-63)
orumoḻiyil ōr akaramutali tokuttaṟkō tiruttu taṟkō ilakkaṇa aṟivu,collārāycci , moḻiyārāycci, coṟṟokuppu ākiya nāṟṟiṟam vēṇṭum eṉpatu aḻuntiya payiṟci veḷippāṭu (67)
moḻinūṟ kalaiyaik kaṇtiṟantu viṭṭavar villiyam cōṉcu eṉṟum, oppiyaṉ moḻi nūl avarkālattil iruntē vaḷarat toṭaṅkiyatu eṉṟum mēlai moḻinūl varalāṟṟil kuṟikkiṟār. (71)
mēlai moḻinūlār mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷāka āyntum uṇmai kāṇa muṭiyāmai, muntiyal iyaṉmoḻiyāya tamiḻai aṭippaṭaiyākak koḷḷātu pintiyal tirimoḻiyākiya camaṟ kirutattai allatu āriyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē karaṇiyam eṉkiṟār (89)
vaṇṇaṉai moḻi nūliṉ vaḻukkaḷai aṭippaṭait tavaṟu, neṟimuṟait tavaṟu eṉa irupāṟpaṭutti viriyak kūṟum pāvāṇar,
vayirak kaṟkaḷiṉ uyarvu tāḻvai maṇinōṭṭakaḷ kaṇṇē kāṇpatupōl, coṟkaḷiṉ vēraiyum poruṭ karaṇiyattaiyum moḻinūl vallāṉ akak kaṇṇē kāṇum eṉṟum, aṟivoṭu uyirum aṟṟa aḵṟiṇaik karuvikaḷ kāṇā veṉṟum aṟiyal vēṇṭum eṉkiṟār (105)
kumarināṭṭut tamiḻariṉ varalāṟṟiṟ keṭṭāk toṉmai yaiyum, akkāla makkaḷiṉ eḵkuc ceviyaiyum, nuṇṇuṇarvai yum nōkkiṉ eḻuttukkaḷiṉ taṉmaiyaiyum vakaikaḷaiyum māttirai aḷavaiyum avai tōṉṟum iṭaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ piṟappōṭu toṭarpuḷḷa uṟuppukkaḷaiyum paṟṟi, tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa aḷavē paṇṭaiyarkkup pōtumeṉṟum, atiliruntu vaṇṇaṉai moḻinūlār ikkālattil kūṟum nuṭpaṅkaḷaiyum avarkaḷ aṟintukoḷḷak kūṭumeṉṟum uyttuṇaralām eṉa ap pakutiyai muṭikkiṟār.
ulakat tamiḻp pēravaikaḷ eṉṉum mūṉṟām pakuti ulakat tamiḻmānāṭṭu naṭaimuṟai paṟṟiyatu.
tamiḻmānāṭu, tamiḻmānāṭākavum tamiḻar mānāṭākavum viḷaṅkavēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyil kiḷarntatu atu.



31. vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ
centamiḻc celviyil toṭarkaṭṭuraikaḷāka veḷivantu nūlurup peṟṟatu vērccoṟkaṭṭuraikaḷ eṉṉum nūlākum.
itaṉkaṇ uyirmutal vērccoṟkaḷ 15 kaṭṭuraikaḷum uyirmeym mutal vērccoṟkaḷ 16 kaṭṭuraikaḷum āka 31 kaṭṭuraikaḷ uḷa.
vēriṉ vaḷarcci aṭiyum, aṭiyiṉ vaḷarcciyē mutaṉilai yum ākum eṉpataik kul, kuḻu, kuḻuvu eṉa eṭuttuk kāṭṭi viḷakkukiṟār. 
vērukku mūlamāṉa muḷaiyum, muḷaikku mūlamāṉa vittum uṇṭu eṉpatai ul (muḷai) kul (vēr) eṉṟum, u (vitai) ul (muḷai) eṉṟum teḷivu ceykiṟār.
vērum, āṇivēr pakkavēr kiḷaivēr ciṟukiḷaivēr eṉappalatiṟappaṭum eṉṟu eṭuttukkāṭṭukiṟār.
oru karuttil iruntu maṟṟoru karuttut tōṉṟum pōtu, oru collil iruntu maṟṟoru col piṟakka iṭamuṇṭā kiṉṟatu
makkaḷaip pōṉṟē coṟkaḷum kuṭumpam kuṭumpamākavum kulam kulamākavum iṉam iṉamākavum koṭivaḻi muṟaiyil iyaṅkukiṉṟaṉa.
malaiyā, ciṅkapuram, teṉṉāppirikkā mutaliya veḷināṭu kaṭkut taṉit taṉiyākavum kuṭumpam kuṭumpamākavum tamiḻar ceṉṟu aṅku nilaiyāka vāḻiṉum, avarkaḷiṉ muṉṉōrālum tamiḻnāṭṭu uṟaviṉarālum avarkaḷ tamiḻar eṉṟē aṟiyap paṭutal pōl, tamiḻc coṟkaḷum aṇmaiyilum cēymaiyilum uḷḷa ayaṉ moḻikaḷiṟ ceṉṟu vaḻaṅkiṉum avaṟṟiṉ mūlattiṉālum toṭarpuṭaiya tamiḻc coṟkaḷālum avai tamiḻ eṉṟē aṟiyappaṭum eṉpavai āciriyaṉ mukavuraiyil cuṭṭum kuṟippukaḷ.
uyir mutal vērccoṟkaḷ am, ar, il, iḷ, u,um, uy, ul, uḷ, ūtu, ē,ol, ō eṉpavai. ivaṟṟuḷ ūtu, ō eṉpavai olikkuṟippu vērccoṟkaḷ. ul eṉpatu erital, vaḷaital, uḷḷoṭuṅkal ākiya mukkaruttuvēr.
am eṉpatu poruntutal aṭippaṭaiyiṉatu amal, amaital , avai, amartal, amaiyam. ammutal eṉṉum coṟkaḷai nōkkiya aḷavil poruntutal pulappaṭum.
ar eṉpatu aṟuttal karuttu vēr eṉpatai aram, araṅku, arital, arivāḷ, arukutal, arai, aṟai, aṟuku eṉpavaṟṟai nōkka eḷitil aṟiyalām.
il eṉpatu iḷamaik karuttu vērātalai iḷamai, ilavu, ilampāṭu, ilai, iḷaku, iḷaittal, eḷ, eḷku, eḵku, eyppu, ēḷ ēḻai eṉpavaṟṟāl teḷiyalām.
iḷ eṉpatu iṇaitaṟ karuttu vēr ākum. itaṉai iḻai, iḻaital, iṇaṅku, iṇaital, iyai, icaivu, ēy eṉpavaṟṟāl kāṇalām.
u eṉpatu cuṭṭu. atu muṉṉaik karuttaiyum uyarattaiyum kuṟikkum. utu, uṅku, uvaṉ, ūṅku ukkam, uccam, umpar, uyar, ūrtal, ōṅkal mutaliyavaṟṟaik karuta ipporuḷ pulappaṭum.  ukaram pakkat tiripu, piṉṉait tiripu, meym mutaṟ cērkkai peṟutalaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟār pāvāṇar.
ivvāṟē, um kūṭutaṟ karuttaiyum
uy cellutal karuttaiyum
uḷ eṉpatu tuḷaittaṟ karuttaiyum
ol eṉpatu poruntutaṟ karuttaiyum 
kuṟittalai viritteḻutukiṟār. ul eṉpatu mukkaruttukaḷ peṟutalaiyum. ūtuvum ōvum olik kuṟippātalaiyum cuṭṭiṉōm.
ē eṉṉum vēr taṉmaip peyaraṭiyākavum, viṉāccol aṭiyākavum varutalai viḷakkit teḷivikkiṟār.
iṉi iraṇṭām pakutiyākiya uyirmeym mutal vērccoṟkaḷ kal,kul, cul, tul eṉa nāṉku kāṭṭukiṟār. ivaṟṟuḷ kal eṉpatu karumaik karuttu eṉpataik kaḵṟu, kal. kāl, kaḷ, kaḷaṅkam, kāḷ, kāḷi, kar, kari, karu, karuppu, kār mutaliya coṟkaḷ vaḻiyāka niṟuvukiṟār.
kul eṉpatu kulam, kulai, kalam kaḷam mutalām kūṭaṟ karuttu vērākavum,
kuḷaku, kuḻa, kuru mutaliya tōṉṟaṟ karuttu vērākavum, kulavu, kuḷam, kuraṅku, kōl mutaliya vaḷaitaṟ karuttu vērākavum, kuḷavi, kukaṇṭu, kuṭṭu. kuttu, kutir  mutalām kuttaṟkaruttu vērākavum kuru, kuruti, kutam, katam . kaṉal mutalām eritaṟ karuttu vērākavum kural, kal kaṉṉam, kuḷi, kuḻivu  mutalām tuḷaittaṟ karuttu vērākavum iruttalai āṟukaṭṭuraikaḷil virittuk kāṭṭukiṟār.
cul eṉpatu kuttaṟkaruttu (cūl, cūlam cuḷ. cuṇai ) cuṭutaṟkaruttu (cuḷḷāppu, cuḷḷai cuṭalai cūṭu cuṇṇam) civattaṟ karuttu (cullam, cēl, ceḷ, cey, cemmai) vaḷaitaṟ karuttu (culavu, cilanti, cūl, cuḷi, cuḻal) tuḷaittaṟ karuttu (cuṉai, cōṉai, curappu, curaṅkam , coḷḷai) ākiyavaṟṟil varutalai viḷakkukiṟār.
moḻiyārāycciyum, collārāycciyum ceyyāta palar, ikkaṭṭuraikaḷ coṟkaḷiṉ tiripaiyē kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟum avaṟṟaiyāḷum neṟimuṟaikaḷaik kāṭṭavillai eṉṟum kuṟaikūṟiṉarāka, ovvoru kalaikkum aṟiviyaṟkum teriviyal puriviyal eṉa iru kūṟukaḷ uḷa. teriviyalai virivākak kaṟpikkum pōtu puriviyalaik kāṭṭuvatum, puriviyalai viḷakkamākak kāṭṭumiṭattut teriviyalaik kaṟpippatum vaḻakkamaṉṟu eṉṟu maṟukkiṟār. mēlum, aimpāṉ āṇṭāka moḻiyārāycci ceyyum oruvaṉai neṟimuṟai yaṟiyātu kuruṭṭut taṉamāka varaipavaṉ eṉpatu aṟiyāmaiyoṭu aḻukkāṟum kalanta iruṭṭaṭippu eṉṟu veṟuttoṟukkum pāvāṇar, eṉvērc coṟ kaṭṭuraikaḷil eṭuttukkāṭṭum coṟkaḷiṉiṉṟē eḻuttum collum tiriyum muṟaikaḷaip potu aḷavu matiyuḷḷa evarum aṟintu koḷḷalām eṉkiṟār. (202, 203)
niṟaivāka uḷḷa tul eṉpatu poruntutaṟ karuttu, vaḷaitaṟ karuttu, tuḷaittaṟ karuttu, teḷivuk karuttu eṉa nāṟkaruttukaḷil amaitalai niṟuvukiṟār.
vērcoṟkaṭṭuraikaḷ cai.ci.nū.ka veḷiyīṭāka 1973l veḷivantatu. vilai urupā 10. mottappakkaṅkaḷ 300.



32. vērc coṟcuvaṭi
tamiḻil vērccol āyvu mūlavarākat tikaḻntavar pāvāṇar. tamiḻil valla aṟiñarālum vērccol āyvu eṉpatu aṟiyappaṭāta kāla nilaiyil attuṟaiyil iṟaṅki vāḻnāḷ aḷavum nikaraṟṟa vērccol āyvāḷiyākavē tikaḻntavar pāvāṇar.
1940il oppiyal moḻinūl iyaṟṟit tāmē veḷi yiṭṭavar pāvāṇar. akkālam tirucci picappu īpar mēṟkāṇiyār uyarnilaippaḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār. appoḻutu vērccol cuvaṭi eṉa oṉṟu eḻuta iruppataic caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyāḷar va. cuppaiyā piḷḷaikku eḻutiṉār. kaḻaka āṭciyāḷar vērccollukku mātiri eḻutak kēṭkiṟār.
vērccol varicaiyaip paṟṟi nīṅkaḷ mātiri kēṭpatu viyappāyirukkiṟatu. uṅkaḷ aiyattaiyum kuṟikkiṟatu. aṟiñarai nampi avarvayiṉ nalviṉaiyai oppuvikkum tiṟaṉ iṉṉum nammavarkku ēṟpaṭavillai. orē oru collukku maṭṭum mātiri tarukiṟēṉ eṉa eḻutukiṟār pāvāṇar (31.7.40)
29.8.40l oru pakkattil 4 vēr coṟṟiripukaḷ aṭaṅkumaḷavu (25 pakkam varumāṟu) 100 mukkiyamāṉa vērkaḷaip paṟṟi eḻuti aṉuppuvēṉ eṉkiṟār. 14.9.40il vērccol cuvaṭiyai muṭittu viṭukkiṟār.
annūl acciṭappaṭāmalē niṉṟu viṭṭatu. pāvāṇar vāḻnāḷ aḷavum., kaḻaka āṭciyar vāḻnāḷ aḷavum accil varavillai. pāvāṇar kaṭitaṅkaḷait tokukkum pōtu acciṭāmal niṉṟa vērccoṟ cuvaṭiyiṉ pāvāṇariṉ mūlakkaip paṭi kiṭaittatu. atil 73 coṟkaḷukkē vērviḷakkam kiṭait tatu. ar mutal vēḷ varai akaraniralil avai iruntaṉa.
vaṇaṅku eṉpataṉ kīḻ vāṅku - vaḷai eṉpataiyum cērttuk koḷka
kīḻ mēl mutaliya coṟkaḷuṭaṉ kīḻōr, kīḻai, kiḻakkattiya, mēlōr, mēlai, mēṟkattiya mutaliyavaikaḷai vēṇṭumāyiṉ cērttukkoḷḷalām. eṉṟu cuvaṭiyai aṉuppiya piṉ pāvāṇar varaintuḷḷār. āṉāl iccoṟkaḷuḷ etuvum vērccoṟ cuvaṭiyil iṭam peṟavillai. ataṉāl pāvāṇar nūṟu coṟkaḷukku eḻuti viṭuttirukka vēṇṭum eṉṟum, avaṟṟuḷ cila col viḷakkak kuṟippukaḷ viṭupaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟum teḷivu koḷḷalām.
vērccoṟ cuvaṭi kaḻaka veḷiyīṭu eṇ. 1816. āka 1986l veḷivantatu. patippup paṇi ceytavaṉ yāṉ. pāvāṇar mātiriyāka eḻutiyaṉuppiya iṟu eṉṉum col iṟai, iṟāl, iṟāṭṭi, iṟuttal, iṟaiyaṉ, iṟappu, iṟavāṇam, iṟaku, iṟaṅku eṉpavaṟṟai yellām virivāka viḷakkukiṉṟatu.
vēḷ eṉṉum col vēṇavā, vēṇṭu, vēḷvi, vēṭkai, vēṭṭam, vēṭṭai, vēḷāṇ, vēḷāṇmai vēḷāṉ, vēḷāḷaṉ, vēṭkō, vēṭuvaṉ, vēṭaṉ eṉa viritalai viḷakkukiṉṟatu.
vērccoṟ cuvaṭiyil iṭam peṟṟuḷḷa 73 coṟkaḷuḷ ōreḻuttu vērkaḷ 18. īreḻuttu vērkaḷ 55.
oru vēr poruḷ vēṟupaṭutal vakaiyāl, taṉic collāka eṇṇap paṭutalāl, ē eṉpatu nāṉku viḷakkaṅkaḷaiyum ar eṉpatu mūṉṟu viḷakkaṅ kaḷaiyum peṟṟuḷḷatu.
ē - uyarvuk kuṟippu vakaiyil ēṇ, ēṇi, ēṇai, ēttu, ēṅku, ēy, ēr, ēl,ēḻ, ēṟu, ēṟṟam, eṉṉum poruḷkaḷilum
mēṟcelaṟ kuṟippu vakaiyil ēvu, ēku, eṇ, eṇṇam eṉṉum poruḷ kaḷilum,
mēleḻaṟ kuṟippu vakaiyil, ēḻ, ekku, ekkar , eṭu, empu, evvu eṉṉum poruḷkaḷilum
viṉāvutaṟ kuṟippu vakaiyil etu? eṅku? eṉṟu? eṉpavaṟṟilum varutalai eṭuttuk kāṭṭukiṟār ivvāṟē piṟavumām.
arumaruntaṉṉa eṉpatu arumanta eṉṟāyiṟṟu eṉpatu nūlvaḻakku. arumai vanta eṉpatu, arumanta eṉṟāyiṟṟu eṉpatu iccuvaṭi(3)
puṟā eṉpataṉ poruḷ puṟavap paṟavai (mullainilap paṟavai puṟā) eṉpatu iccuvaṭiyāl aṟiyappaṭukiṟatu. (13)
iḷakiya irumpu eḵku eṉpatu aṟiyappaṭuvatu. atu, eḷku eṉpatu eḵku eṉa āyatai iccuvaṭiyāl aṟiyalām (11)
irāki eṉpatu kēḻvaraku. tamiḻakak kūlaṅkaḷuḷ oṉṟākiya ataṉporuḷ pulappaṭumāṟu illai.  irattam iratti eṉpavai pōlac civanta kūlam irāki āyatu eṉa itaṉāl aṟiyalām (5)
mettu eṉpatu māṭikku-uyarvukku- oru peyar. mettai eṉpatum uyarap poruḷ taruvatē. meccutal eṉpatu uyarttik kūṟal, pārāṭṭal eṉap poruḷaṟiya varum pōtu meccavē ceykiṟōm. (40)
vērccol mātiriyākap pāvāṇar kāṭṭiya vēḷ eṉpataṉ virivu kaṭitattāl aṟiyappaṭṭu, atu patippāciriyaṉ pakarvil iṭam peṟṟatu. atu:
vēḷ + vēṇ	(vēṇ - avā = vēṇavā)
vēḷ + tu 	= vēṇṭu
vēḷ + vi 	= vēḷvi
vēḷ + kai 	= vēṭkai
vēḷ + tam 	= vēṭṭam
vēḷ + tai 	= vēṭṭai
vēḷ (pe)
vēḷ + āṇ	= vēḷāṇ
vēḷ + āṇmai	= vēḷāṇmai
vēḷ + āḷaṉ 	= vēḷāḷaṉ
vēḷ + kō 	= vēṭkō
vēṭṭam + aṉ 	= vēṭṭuvaṉ, vēṭuvaṉ, vēṭaṉ
vērccoṟkaṭṭurai pāvāṇar vērccol āyviṉ veḷḷapperukku eṉṟāl, ic cuvaṭi malaiyil kacintūṟum cuṉai pōṉṟatu eṉa aṟiyac ceykiṟatu. oruvar vaḷarnilai āyvukkuk kāla aṭaivil nūlkaḷai muṟaiyē kāṇal teḷivum tiṟamum nampikkaiyum ūṭṭum.
vērccol cuvaṭi 31 pakkaṅkaḷaiyuṭaiyatu. patippurai, patippāciriyaṉ pakarvu ākiyavai 10 pakkam. patippāciriyar irā.iḷaṅkumaraṉ. vilai urupā. 4. nūl veḷivanta āṇṭu 1986

pāvāṇar kaṭṭurait tokuppu nūlkaḷum kaṭṭuraikaḷum
tiraṭṭu nūlkaḷ - 12
1. ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
1. tolkāppiyac cūttirak kuṟippurai
2. ilakkaṇavurai vaḻukkaḷ
3. uriccol viḷakkam
4. ṅam mutal
5. taḻuvu toṭarum taḻāt toṭarum
6. nikaḻkāla viṉai
7. paṭarkkai i vikuti
8. kāram, kāraṉ, kāri
9. kuṟṟiyalukaram uyirīṟē (1)
10. kuṟṟiyalukaram uyirīṟē (2)
11. oliyaḻuttam
12. tamiḻeḻuttut tōṟṟam
13. neṭuṅkaṇakku (arivari)
14. tamiḻ eḻuttu māṟṟam
15. tamiḻ neṭuṅkaṇakku
16. ai, au ay, av tāṉā?
17. ekara okara iyaṟkai
18. uyirmey varivaṭivukaḷiṉ ōriyaliṉmai



2. tamiḻiyaṟ kaṭṭuraikaḷ
1. centamiḻ varampīṭṭiṉ ciṟappu
2. teṉmoḻi
3. tamiḻukku āṅkila naṭpum vaṭamoḻip pakaiyum
4. tamiḻ taṉittiyaṅkumā?
5. tamiḻum tiraviṭamum camamā?
6. tirāviṭam eṉpatē tītu
7. moḻipeyar muṟai
8. nikaḻkāla viṉaivaṭivam
9. nikaḻkāla viṉai eccam etu?
10. kālṭuvel kaṇkāṇiyāriṉ caṟukkalkaḷ
11. āytam
12. mūviṭap patiṟ peyarkaḷiṉ mutaṟkāla eṇṇīṟukaḷ
13. pāyirap peyarkaḷ
14. tirukkuṟaṭ ciṟappuc coṟkaḷum collāṭciyum
15. cintāmaṇiyiṉ cevviya vaṉappiyal
16. āvun tamiḻarum
17. kaṟpuṭai maṉaiviyiṉ kaṇṇiyam
18. acurar yār?
19. kōcar yār?
20. muruku mutaṉmai
21. māntaṉ cerukkaṭakkam
22. taṟṟuṭuttal
23. talaimaik kuṭimakaṉ
24. mārāyam
25. mukkuṟṟam
26. tiruvaḷḷuvar kālam
27. vaḷḷuvar kōṭṭak kālkōḷviḻā vāḻtturai viḷakkam
3. moḻiyārāyccik kaṭṭuraikaḷ
1. moḻiyārāycci
2. ulaka moḻikaḷiṉ toṭarpu
3. mutaṟṟāy moḻiyiṉ iyalpukaḷ
4. vāyc ceykai yolic coṟkaḷ
5. coṟkulamum kuṭumpamum
6. coṟporuḷārāycci
7. colvērkāṇ vaḻikaḷ
8. kakara cakarap parimāṟṟam
9. moḻiyārāycciyum moḻiyakaḻvarāycciyum oṉṟē
10. mēlai moḻi nūlāriṉ mēlōṭṭak koḷkaikaḷ
11. cēyum cēymaiyum
12. ālamarap peyar mūlam
13. karuppum kaṟuppum
14. teḷitēṉum kaḷimatuvum
15. kalaic collākka neṟimuṟaikaḷ
4. moḻi nūṟ kaṭṭuraikaḷ
1. oppiyal ilakkaṇam
2. coṟporuḷ varicai
3. vaṇṇaṉai moḻi nūl
4. poruṭpākupāṭu
5. ulaka vaḻakku koccai vaḻakkaṉṟu
6. ellārāycciyum collārāycciyum?
7. vaṭacol teṉcol kāṇum vaḻikaḷ
8. pāvai eṉṉuñ col varalāṟu
9. tiru eṉṉum col teṉcollā, vaṭacollā?
10. uttaram takkaṇam emmoḻic coṟkaḷ?
11. mati viḷakkam
12. uvamai teṉ collē
13. tirāviṭam teṉ colliṉ tiripē
14. tamiḻmukam
15. vaḷḷuvaṉ eṉṉum peyar
16. kaḻakamellām cūtāṭumiṭamā?
17. intip payiṟci
5. paṇpāṭṭuk kaṭṭuraikaḷ
1. puṟanāṉūṟum moḻiyum
2. vaṉappuc colvaḷam
3. aviyuṇavum ceviyuṇavum
4. aṟu toḻilōr yār?
5. 501 ām kuṟaḷ viḷakkam
6. aracuṟuppu
7. pāviṉam
8. akattiyar āriyarā? tamiḻarā?
9. tamiḻmaṉṉar peyar
10. vēḷāḷar peyarkaḷ
11. pāṇar
12. kulappaṭṭa varalāṟu
13. kalvi (Culture)
14. nākarikam
15. veṭimaruntu
16. paṇṭait tamiḻar kālak kaṇakkumuṟai
6. teṉcoṟ kaṭṭuraikaḷ
1. vaṭamoḻic ceṉṟa teṉcoṟkaḷ
2. vaṭamoḻit teṉ coṟkaḷ
3. vaṭacolleṉa mayaṅkum tolkāppiyat teṉcoṟkaḷ
4. ilakkiyam, ilakkaṇam
5. ilakkaṇam ilakkiyam em moḻic coṟkaḷ?
6. tiruveṉṉum col teṉcollē
7. kālam eṉṉum col emmoḻikkuriyatu?
8. māṇavaṉ teṉcollā? vaṭacollā?
9. eṉpeyar eṉ col?
10. cilai eṉṉum col varalāṟu
11. karumam tamiḻc collē
12. etu tēvamoḻi?
13. camaṟkirutavākkam - coṟkaḷ
14. camaṟkirutavākkam - eḻuttu
15. camaṟkirutavākkam - ilakkaṇam
16. āriyappūtam aṭakkam eḻumputal
7. centamiḻc ciṟappu
1. matippaṭaic coṟkaḷ
2. tamiḻiṉ taṉipperuntaṉmaikaḷ
3. tamiḻiṉ taṉiyiyalpukaḷ
4. tamiḻ paṟṟiya aṭippaṭai uṇmaikaḷ
5. tamiḻiṉ toṉmaiyum muṉmaiyum
6. tamiḻum tirāviṭamum teṉ moḻiyum
7. tamiḻ vēṟu tiraviṭam vēṟu
8. centamiḻum koṭuntamiḻum
9. ticaiccol evai?
10. malaiyāḷamum tamiḻum
11. icaittamiḻ
12. kaṭicol illai kālattuppaṭiṉē
13. putumaṇip pavaḷap puṉmaiyum puraimaiyum
14. pōlit tamiḻppaṟṟu
15. maturait tamiḻk kaḻakam
16. ulakat tamiḻk karuttaraṅka mānāṭu
17. tamiḻaṉiṉ piṟantakam
18. tamiḻaṉ urimai vēṭkai
19. urimaip pēṟu
8. talaimait tamiḻ
taṉic coṟkaḷ
1. umpar
2. uy
3. uruḷai
4. arattam
5. kaṇ
6. kāntu
7. kālam
8. kummal
9. anti
10. ellā
11. kalittal
12. makaṉ
13. maṉ
14. teyvam
15. pukā (uṇā)
16. paḷḷi
17. pātam
18. puri (vaḷai)
19. poṟu
20. paku
21. pēcu
22. tirumpu
tokutic coṟkaḷ
1. pūṉaip peyarkaḷ
2. neruppup paṟṟi cuḷ aṭic coṟkaḷ
9. maṟuppurai māṇpu
1. kuralē caṭcam
2. kural caṭcamē: mattima maṉṟu
3. naṉṉūl naṉṉūlā?
4. naṉṉūl naṉṉūlā? maṟuppaṟuppu
5. cēralātaṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiyatu pāratap paṭaikaṭkē
6. pērā. te.po.mī. tamiḻuk katikāriyā?
7. te. po.mī. yiṉ tiripārāycci
8. pāṇar kaivaḻi matippurai (maṟuppu)
9. collārāyccik kaṭṭuraikaḷ matippurai maṟuppu
10. tamiḻ vaḷam
1. vērcoṟ cuvaṭi
2. pōlikai yuruppaṭikaḷ
3. akaramutalip paṇinilai
4. tamiḻ akaramutalit tokuppāḷar takuti
5. ulakat tamiḻk kaḻakak koḷkai
6. patavi viṭukaiyum puttamarttamum
7. u.ta.ka. uṟuppiṉarkku aṟivippu
8. u.ta.ka. uṟuppiṉar uṭaṉaṭiyāyk kavaṉikka
9. u.ta.ka. māvaṭṭa amaippāḷarkku uṭaṉaṭi viyaṅkōḷ
10. pāvāṇariṉ mūṉṟu aṟikkaikaḷ
11. tamiḻā viḻitteḻu!
12. tamiḻ āriyap pōrāṭṭam
13. kōlālampūril koṇṭāṉmār kūttu
14. tamiḻp pērāciriyariṉ tavaṟāṉa moḻik koḷkai
15. palkuḻuvum uṭpakaiyum kolkuṟumpum
16. uṇmait tamiḻar aṉaivarkkum uraitta eccarikkai
17. antō! veṅkālūrt tamiḻar paṭumpāṭu
18. ti.mu.ka araciṟkup pārāṭṭu
19. maṉōṉmaṇiya āciriyar cuntaraṉār tamiḻvāḻttai iṉippāṭa vēṇṭiya muṟai
20. taṉit tamiḻ itaḻāciriyar tavaṟu
21. vāḻnāṭ pallāṇṭu varampu viḻākkaḷ
22. maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiya māṇpu
23. āṅkilattai akaṟṟuvatu aṟivuṭaimaiyā?
24. tēciyap paṭai māṇavar payiṟci ēvalkaḷ
25. tirukkōvilkaḷil tamiḻc coṟkaḷ
26. matippuraimālai
27. kēḷvic celvam
28. ī.vē.irā. periyārukku viṭutta veḷippaṭai vēṇṭukōḷ
29. piṟanta nāṭceyti



11. pāvāṇar nōkkil perumakkaḷ
1. maṟaimalai yaṭikaḷiṉ mummoḻip pulamai
2. nāvalar pāratiyār naṟṟamiḻt toṇṭu
3. nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ naṟṟamiḻt toṇṭu
4. paḻantamiḻ putukkum pāratitācaṉ
5. tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ tavapperuñ ciṟappiyalpukaḷ
6. tamiḻ eḻuttu māṟṟam taṉmāṉat tantaiyār koḷkaiyā?
7. tamiḻnāṭu āḷunar uyartiru. kē.kē.cā avarkaṭkup pārāṭṭu
8. eṉ tamiḻt toṇṭu iyaṉṟatu eṅṅaṉam?
9. aintām ulakat tamiḻmānāṭu aṭippaṭai evarpaṭṭa arumpāṭu?
10. centamiḻc celvikku uṭkaraṇam keṭṭatā?
11. varicai yaṟital
12. makiḻccic ceyti
13. turaimāṇikkattiṉ uraimāṇikkam!
14. vallāṉ vakutta vaḻi
15. tīrppāḷar makārācaṉār tiruvaḷḷuvar
16. tiruvaḷḷuvarum pirāmaṇīyamum - matippurai
12. pāvāṇar uraikaḷ
1. moḻit tuṟaiyil tamiḻiṉ nilai
2. iyalpuṭaiya mūvar
3. tamiḻmoḻiyiṉ kalaic collākkam
4. tamiḻ varalāṟṟut tamiḻk kaḻaka amaippu - mānāṭṭut talaimaiyurai
5. pāvāṇar coṟpoḻivu
6. tamiḻiṉ toṉmai
7. tamiḻaṉ piṟantakam
8. va.cu. pavaḷaviḻā
9. tamiḻ ārāycciyāḷar pēravai viḻā
10. kalaiñar nūl veḷiyīṭṭu viḻā
11. pāvāṇar iṟutip pērurai

pāvāṇar nūlkaḷ - kāla aṭaivil
1.	ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu 1925
2.	maruta nilap pāṭal 1925
3.	kiṟitavak kīrttaṉam 1932
4.	tuvārakai maṉṉaṉ allatu pūpāran tīrtta puṇṇiyaṉ 1932
5.	kaṭṭāya intik kaṇṭaṉam allatu centamiḻk kāñci 1937
6. 	kaṭṭuraik kacaṭaṟai eṉṉum viyāca viḷakkam 1937
7.	kaṭṭurai varaiviyal 1939
8.	tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ 1940
9.	tamiḻar carittirac curukkam 1940
10.	vērc coṟ cuvaṭi 1940
11.	iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam 1940
12.	oppiyaṉ moḻinūl 1940
13.	cuṭṭuviḷakkam allatu aṭippaṭai vērccol aintu 1943
14.	tiraviṭat tāy 1944
15.	tol. eḻuttu - kuṟippurai 1946
16.	tol. col - kuṟippurai 1949
17.	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1949
18.	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam I 1950
19.	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam II 1951
20	paḻantamiḻāṭci 1952
21.	mutal tāymoḻi 1953
22.	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukkaḷ 1954
23.	tamiḻar tirumaṇam 1956
24.	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyiṉ cīrkēṭu 1961
25.	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyiṉ cīrkēṭu (āṅkilam) 1961
26.	eṉ aṇṇāmalai nakar vāḻkkai 1962
27. icait tamiḻk kalampakam 1966
28.	paṇṭait tamiḻa nākarikamum paṇpāṭum 1966
29.	The Primary classcical Language of the world 1966
30	tamiḻ varalāṟu 1967
31. vaṭamoḻi varalāṟu 1967
32.	intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? 1968
33.	intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? (āṅkilam)	1968
34.	vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal 1968
35.	tamiḻ kaṭaṉ koṇṭu taḻaikkumā? 1969
36.	tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai 1969
37.	icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai 1969
38. tamiḻar varalāṟu 1972
39.	tamiḻar matam 1972
40.	vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ 1973
41.	maṇṇil viṇ 1978
42.	tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭum taṉic coṟkaḷ 1979
43.	tamiḻ ilakkiya varalāṟu 1979
pāvāṇar maṟaivukkup piṉ veḷivantavai
44.	centamiḻc coṟ piṟappiyal akaramutali mutaṉmaṭalam	1985
45.	pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ	1985
46.	pāvāṇar maṭalkaḷ 2000
47.	pāvāṇar pāṭalkaḷ 2001
pāvāṇar iyaṟṟi namakku eṭṭātavai
48.	paḻamoḻi patiṉmūvāyiram
49.	colliyal neṟimuṟai
50.	icait tamiḻ varalāṟu
kaṭṭurait tokutikaḷ - 12
taṉippaṭṭiyal uḷḷatu
tamiḻmaṇ patippaka veḷiyīṭu.

mēṟkōḷ - moḻi, nūl, āciriyar kuṟukka viḷakkam
a.	- 	arapi
akat.	- 	akattiṇaiyiyal
aka.ni.	-	akanāṉūṟu, nittilak kōvai
aka.ni.	-	akarāti nikaṇṭu
akam, akanā	-	akanāṉūṟu
aṅ.	-	aṅkēriyam
ati.	-	atikāram
a.pā.	-	alippāl
api.	-	apicīṉiyam
a.ma.pa.ka.ka	-	aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam
ara	-	aramēkku
aric.pu	-	ariccantira purāṇam
aricamaya	-	aricamaya tivākaram
aruṭ	-	tiruvaruṭpā
a.vē.	-	atarvaṇa vētam
aḻakar kala.	-	aḻakar kalampakam
aṟaneṟi	-	aṟaneṟic cāram
ā	-	āṅkilam
ācārak	-	ācārakkōvai
ācu.	-	ācukkaṉ (OSCON)
ā.pā.	-	āṇpāl
i., ; i.,vē.	-	irukku vētam
i., ; in.	-	inti, intuttāṉi
i.	-	iṭaiccol
i.	-	iḻicol, iḻivaḻakku (Slang word or Usage)
i.kā.	-	iṟantakālam
icu.	-	icuppāṉiyam (Spanish)
iṭai	-	iṭaiyiyal; iṭaiccol
i.pō.	- 	ilakkaṇappōli
iraku	-	irakuvamicam
irācavait	-	irācavaittiya makuṭam
irāmanā	-	irāma nāṭakam
iru.	-	irupiṟappi (Hybrid)
i-rai.	-	itaṉ toṭarurai
ilak.a.	-	ilakkiya akarāti
ilak.vi.	-	ilakkaṇa viḷakkam
ilat.	-	ilattīṉ
ilāp.	-	ilāppiyam (Lapish)
i.va.	-	ilakkiya vaḻakku
i.vē.	-	irukku vētam
iṟai.	- 	iṟaiyaṉār akapporuḷ
iṟai.urai	-	iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai
īṭu	-	īṭumuppattāṟāyirappaṭi
u.	-	uṭaṉpāṭu
uñcai.	-	uñcaikkāṇṭam
u. ta.	-	uyartaram
upatēcakā	- 	upatēca kāṇṭam
uri.	-	uriyiyal
uri. ni.	- 	uriccol nikaṇṭu
uva.	- 	uvamaviyal
u. va.	-	ulaka vaḻakku
ūrtēṭu	- 	ūr tēṭupaṭalam
e.	- 	epirēyam
e.	-	etirmaṟai
eḻut.	- 	eḻuttatikāram
e.kā.	- 	etirkālam; eṭuttukkāṭṭu
ec	-	eccam; eccaviyal
ecu.	- 	ecuttiriyaṉ (Estraian)
e-ṭu	- 	eṭuttuk kāṭṭu
e.va.nō.	- 	eṉṉum vaḻakkai nōkkuka
ē.	-	ēvalviṉai
ai.	-	aicilāntiyam
aiṅkuṟu	- 	aiṅkuṟunūṟu
ain. aim.	- 	aintiṇai aimpatu
o.	-	orumai; ocittiyam (Ostiak)
o.nō	-	oppu nōkkuka
o.pā.	- 	oṉṟaṉ pāl
o.mo.	- 	oppiyaṉ moḻinūl
auvaik	-	auvaikkuṟaḷ
auvai ta	-	auvaiyār taṉippāṭal
ka.	-	kaṉṉaṭam
kantapu.	-	kantapurāṇam
kantaralaṅ.	-	kantaralaṅkāram
kampa.	-	kampavirāmāyaṇam
kallā.	-	kallāṭam
kala.	-	kalatēyam (Chaldean)
kali.	-	kalittokai
kaliṅ.	- 	kaliṅkattupparaṇi
kalit.	-	kalittokai
kaḷa.	- 	kaḷaviyal
kaḷavaḻi	-	kaḷavaḻi nāṟpatu
kaṟ.	- 	kaṟpiyal
kā.	- 	kāṭṭu
kāñcippu	- 	kāñcip purāṇam
kārkā.	- 	kārkālap paṭalam
kārikai	-	yāpparuṅkalak kārikai
kirēk.	-	kirēkkam
ki.pi.	- 	kiṟittuviṟkup piṉ
ki.mu.	- 	kiṟittuviṟku muṉ
ku.,	- 	kuṟai; kuṭaku (kuṭakam)
kuca.	-	kucarātti
kum.	- 	kumpakaruṇap paṭalam
kumara.pira	-	kumarakuruparar pirapantam
kuru.	- 	kurukku
kuruparam	- 	kuru paramparai
kuṟṟā.tala.	- 	kuṟṟālat talapurāṇam
kuṟṟā.kuṟa.	- 	kuṟṟālak kuṟavañci
kuṟṟi.	- 	kuṟṟiyalukarap puṇariyal
kuṟaḷ	- 	tirukkuṟaḷ
kuṟiñci., ;
kuṟiñcip.	- 	kuṟiñcip pāṭṭu
kuṟu.	- 	kuṟukkam (habcenaeyaivaiṭin)
kuṟun.	- 	kuṟuntokai
kūrmapu.	- 	kūrma purāṇam
kūḷappa.	- 	kūḷappa nāyakkaṉ kātal
ko.	-	koccai(kṣayacayecaḷain)
koṇ	-	koṇṭā
koṉṟaivē.	-	koṉṟaivēntaṉ
kō.	-	kōttam
kōṇ.	- 	kōṇṭi
kōti.	-	kōtiyam (ḻuṭivāiu)
kōyiṟpu.	-	kōyiṟ purāṇam
kōl.	-	kōlāmi
ca.	-	camaṟkirutam
caṅkara.ulā	- 	caṅkaracōḻaṉ ulā
cac.	- 	caccitāṉanta civam
camā.	- 	camāyitam (ḷuyaaṭinaiṉaya)
ci.,	- 	ciṅkaḷam, cintiyam
ci.ci	-	civañāṉacittiyār
ci.pō.pā.	- 	civañāṉapōta pāṭiyam
cilap.	- 	cilappatikāram
civañā.	- 	civañāṉa pōtam
civataru.	- 	civatarumōtram
civaraka.	- 	civarakaciyam
ciṟupañ.	-	ciṟupañcamūlam
ciṟupāṇ.	-	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
ciṉēn.	- 	ciṉēntiramālai
cī.	-	cīriyam (Syriac)
cītak.	- 	cītakkāti
Ót., cīvaka	-	cīvakacintāmaṇi
cun.	- 	cuntarakāṇṭam
cu.vi.	- 	cuṭṭuviḷakkam
cūṭā.	- 	cūṭāmaṇi nikaṇṭu
cūta.	- 	cūtacaṅkitai
cūḷā.	- 	cūḷāmaṇi
ce.	- 	ceyyuḷiyal
ce.kuṉṟāvi.	- 	ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉai
ce.kuṉṟiyavi.	- 	ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉai
cer.	- 	cermicam (Chermiss)
cevvantip.	- 	cevvantippurāṇam
ce.va.	- 	ceyyuḷ vaḻakku
ceṉa.	- 	ceṉacey (Jenesei)
cētupu.	- 	cētupurāṇam
cēṉā.	- 	cēṉāvaraiyam
caivaca.	- 	caivacamayaneṟi
co., ; col.	- 	collatikāram., 
collārāyccikkaṭṭuraikaḷ
cauntari	- 	cauntariya lakari
ñāṉa vā	- 	ñāṉavāciṭṭam
ñāṉā	- 	ñāṉāmirtam
ta.	-	tamiḻ
ta.i.va.,	- 	tamiḻ ilakkiya varalāṟu
takkayākap 	- 	takkayākap paraṇi
takkaṉvē.	- 	takkaṉ vēḷvip paṭalam
tañcaivā.	- 	tañcaivāṇaṉ kōvai
taṇṭalai.cata.	- 	taṇṭalaiyār catakam
taṇṭi.	- 	taṇṭiyalaṅkāram
taṇikaippu.	- 	taṇikaippurāṇam
ta.ta.nā.ta.	- 	tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭum taṉic coṟkaḷ
ta.ti.	- 	tamiḻar tirumaṇam 
ta.nā.vi.	- 	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukkaḷ
ta.pa.pe.	- 	taṉmaip paṉmaip peyar
tamiḻnā.	- 	tamiḻ nāvalar caritai
tamiḻar va.	- 	tamiḻar varalāṟu
ta.va.	- 	tamiḻ varalāṟu
ta.vi.	- 	taṉviṉai
taṉippā.	- 	taṉippāṭal tiraṭṭu
tāyu.	- 	tāyumāṉavar pāṭal
ti.	-	tipēttam
tiṇaimālai	- 	tiṉaimālai nūṟṟaimpatu
ti.ma;ti.ta.ma.	- 	tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
âÇ., tirikaṭu.	- 	tirikaṭukam
tiru.	- 	tiruvāḷar
tirukkaruvaik
kalit	- 	tirukkaruvaik kalittuṟai
tirukkal.	- 	tirukkalyāṇap paṭalam
tirukkāḷat.	- 	tirukkāḷattip purāṇam
tirukkō.	- 	tirukkōvaiyār
tiruc.	- 	tiruccanta viruttam
tirunūṟ.	- 	tirunūṟṟantāti
tiruppu. 	- 	tiruppukaḻ
tiruman.	- 	tirumantiram
tirumuruku.	- 	tirumurukāṟṟuppaṭai
tiruvaḷḷuva.	- 	tiruvaḷḷuvamālai
tiruvāca.	- 	tiruvācakam
tiruvāta.	- 	tiruvātavūrar purāṇam
tiruvāy.	- 	tiruvāymoḻi
tiruvārū.	-	tiruvārūrar nāṉmaṇi mālai
tiruvāla.	-	tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tiruviḷai.	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tiv.	- 	tivviyappirapantam
tivā.	- 	tivākaram
tu.	- 	tuḷu (tuḷuvam)
tuṅ.	- 	tuṅkuciyam
tuṭa.	-	tuṭavam
turu.	- 	turukki
te.	- 	teluṅku
tēcō.	- 	tēcōmayāṉantam
tēvā.	- 	tēvāram
tailava.	- 	tailavataip paraṇi
ijy., tailava.	- 	tailavakaic curukkam
toṇṭai.cata.	- 	toṇṭaimaṇṭala catakam
to.po.	- 	toḻiṟpeyar
tol.	-	tolkāppiyam
tol.uri.	- 	tolkāppiyam uriyiyal
tol.uva.	- 	tolkāppiyam uvamaviyal
tol. eḻuttu	- 	tolkāppiyam eḻuttatikāram tol.col.
cēṉā.	- 	tolkāppiyam collatikāram cēṉāvaraiyam
tol. poru.	- 	tolkāppiyam poruḷatikāram
tol. mara.	- 	tolkāppiyam marapiyal
tol.meyp.	- 	tolkāppiyam meyppāṭṭiyal
tōrā.	- 	tōrāyam (uttēcam)
nal.	- 	nalvaḻi
naḷa.	- 	naḷaveṇpā
naṟ.	- 	naṟṟiṇai
naṉ.	- 	naṉṉūl
nā.	- 	nāykkī.
nāñ. va.	- 	nāñcil nāṭṭu vaḻakku
nāmatīpa	- 	nāmatīpa nikaṇṭu
nālaṭi	-	nālaṭiyār
nāṉmaṇi	- 	nāṉmaṇik kaṭikai
ni.kā.	- 	nikaḻkālam
nītineṟi	- 	nītineṟi viḷakkam
nītiveṇ.	- 	nīti veṇpā
nū	- 	nūṟpā
nū.va.	- 	nūlvaḻakku
neṭunal.	- 	neṭunalvāṭai
naiṭata.	- 	naiṭatam
pa.	- 	pavāṉantampiḷḷai patippu; paṉmai
pa.ā.	- 	paḻaiya āṅkilam
pak.	- 	pakkam
pa.ka.	- 	palkalai
pa.ka. ka.a.	- 	palkalaikkaḻakat tamiḻakarāti
pa.ku.ci.
pa.cā.	- 	paḻañcākacīyam
patārtta.	- 	patārtta kuṇacintāmaṇi
paṭṭiṉap.	- 	paṭṭiṉappālai
paṇaviṭu.	- 	paṇaviṭutūtu
pat.	- 	pattuppāṭṭu
pa.ta.ā.	- 	paḻantamiḻāṭci
patiṟṟup.	- 	patiṟṟup pattu
patiṉo.
tiruviṭaimum. 	- 	patiṉorāntirumuṟai, tiruviṭaimarutūr 					mummaṇikkōvai
pa.pā.	- 	palarpāl
pa.pire.	- 	paḻam pireñcu
par.	- 	parci; paṇṭārakar
paripā.	- 	paripāṭal
pala.pā.	- 	palaviṉpāl
paḻa.	- 	paḻamoḻi nāṉūṟu
ghf., pākavata.	- 	pākavatam, pākavata purāṇam
pārata.	- 	villiputtūrār pāratam
pi.	-	pirākirutam; pirākuvī
piṅ.	- 	piṅkala nikaṇṭu
ãuò., pirapuliṅ. 	- 	pirapuliṅkalīlai
pirapōta.	- 	pirapōta cantirikai
piramōt 	- 	piramōttara kāṇṭam
pirā.	- 	pirākirutam
pire.	- 	pireñcu
pi.vi.	- 	piṟaviṉai
piṉ. 	- 	piṉṉiyam (Finnish)
pu.	- 	puṇariyal
puḷḷi.	- 	puḷḷimayaṅkiyal
puṟat.	- 	puṟattiṇaiyiyal
puṟat.āciriya.	- 	puṟattiraṭṭu - āciriya mālai
puṟam 	- 	puṟanāṉūṟu
pu.ve.	- 	puṟapporuḷ veṇpāmālai
pe.	- 	peyar, peyarccol
pe.e.	- 	peyareccam
bg©.,bg. pā.	- 	peṇpāl
per.	- 	perciyaṉ (pāracīkam)
periya ti.	- 	periya tirumoḻi
periyapu.	- 	periya purāṇam
periyāḻ.	- 	periyāḻvār
peruṅ.	- 	peruṅkatai
perumpāṇ	- 	perumpāṇāṟṟuppaṭai
pērā.	- 	pērāciriyam, pērāciriyar
po.	- 	poruḷatikāram
poruna.	- 	porunarāṟṟuppaṭai
potuppā	- 	potuppāyiram
bghJ.,bgh.gh.	- 	potuppāl
poruḷ.	- 	poruḷatikāram
pō.	- 	pōli (Prrmutation),pōrttukkīciyam
pōti.	- 	pōtiyā (Bhotiya)
ma.	- 	marūu (Disguise or corrupion) malaiyāḷam
maṅ.	- 	maṅkōliyam
maṇi. 	- 	maṇimēkalai
maturai.	- 	maturaik kāñci
mayilai.	- 	mayilainātar
kuh., marāt.	- 	marātti
malai.	- 	malaiyakarāti
malaipaṭu.	- 	malaipaṭukaṭām
maṉu	- 	maṉumiruti
mā.	- 	mārtuviṉ
mā.vi.a.	- 	māṉiyar villiyamcu camaṟkiruta akarāti
māṟaṉa.	- 	māṟaṉalaṅkāram
mīṉāṭci.
piḷḷait	- 	mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ
mu.tā.	- 	mutal tāymoḻi
mullaip.	- 	mullaippāṭṭu
mū.a.	- 	mūlikai akarāti
me.	- 	meccu (Mech)
mēru.man.	- 	mērumantira purāṇam
mo. moḻi	- 	moḻi marapu
yā.	- 	yāḻppāṇat tamiḻ
yāp.kārikai	- 	yāpparuṅkalak kārikai
yāp. vi.	- 	yāpparuṅkala virutti
yāḻ. aka.	- 	yāḻppāṇattu māṉippāy akarāti
yāḻp. 	- 	yāḻppāṇa vaḻakku
va.	- 	vaṭamoḻi, vaṭacol, vaṅkam
t.mū.ï.	- 	vaṭamoḻiyil mūlam illai
va.va.	- 	vaṭamoḻi varalāṟu
vaḷḷa.	- 	vaḷḷalār cāttiram
vi.	- 	viṉaiccol
vi.e.	- 	viṉaiyeccam
vi.cin.	- 	vivēkacintāmaṇi
vināyaka pu.	- 	vināyaka purāṇam
vipī.aṭai.	- 	vipīṭaṇaṉ aṭaikkalap paṭalam
vivili.	- 	viviliyam
viṟaliviṭu.	- 	viṟali viṭu tūtu
veṅkaik 
kōvai 	- 	tiruveṅkaik kōvai
veṇpāp.	- 	veṇpāp pāṭṭiyal
vē.u. 	- 	vēṟṟumai urupu
vē.ka.	- 	vērccol kaṭṭuraikaḷ

kuṟukka viḷakkam - āṅkilam
AS.	- 	Anglo -Saxon
AF	- 	Anglo - French
adj.	- 	adjective
Ar.	- 	Arabic
Com.	- 	Comparative
COD.	- 	The concise Oxford Dictionary
c.f., cf -	-	Confer ( = compare)
Cog.	- 	Congnate
Conj.	- 	Conjunction
Celt.	- 	Celtic.
Comp.	- 	Comparative
C.I.S.I.	- 	Castes and Tribes of Southern India
dim.	- 	diminutive
Da., Dan.	- 	Danish
Du., Dut.	- 	Dutch
E.	- 	English
F., Fr.	- 	French
Finn.	- 	Finnish
Fris. 	- 	Frisian
G., Ger.	- 	German
GK.	- 	Greek.
Goth	-	Gothick
Gaec	-	Gaelic
Heb.	- 	Hebrew
Hind.	- 	Hindustani
H.	- 	Hindi
Ice	- 	Icelandic
It.	- 	Italian
K.	-	Kannada
Kur.	- 	Kurukh
L.	- 	Latin
Lith.	- 	Lithuanian
LL.	- 	late Latin
LG.	- 	Low German
Lat.	- 	Latin
lit Lit.	- 	literally
L.S.I.	- 	Linguistic Survey of India
L.S.L.	- 	Lectures on the Science of Language
M.E.	- 	Middle English
MLG.	- 	Middle Low German
Mod.G	- 	Modern German
M.	- 	Malayalam
MDU.	- 	Middle Dutch
MHG.	- 	Middle High German
MSW.	- 	Middle Swedish
M.S.D.	- 	Monier William’s Sanskrit English Dictionary
n.	- 	noun
Norw.	- 	Norwegian
OE.	- 	Old English
OF.	- 	Old French
OHG.	- 	Old High German
ON.	- 	Old Norse
OS.	- 	Old Saxon
Orig.	- 	Originally
O.Fr.	- 	Old French
O.Fris	- 	Old Frisian
OLG.	-	Old Low German
OE D.	-	The Oxford English Dictionary
Pfx.	- 	Prefix
Pron.	- 	Pronoun
P.	- 	Page
PP	- 	Pages
Pg.	- 	Portuguese
P.	- 	Persian
Russ.	- 	Russian
Suf., Sfx.	- 	Suffix
Sans.,	- 	Sanskrit
Sup.	- 	Superlative
S.I.I.	- 	South Indian Inscriptions
S.I.I. Vol	-	South Indian Inscriptions volume
Sw.	- 	Swedish
S., Skt	- 	Sanskrit
Slar.	- 	Slavonic
SC.	- 	Scotch
SP.	- 	Spanish
T., T., Tel.	-	Telugu
T.	- 	Tulu
U.	- 	Urudu
V	- 	Verb.
v.t.	- 	verb transitive
vol	-	volume
w.	- 	welsh

pāvāṇar kāṭṭiyuḷḷa
colliyal neṟimuṟaikaḷ cila
mutal tāymoḻi eṉṉum tam nūlukkup pāvāṇar, tamiḻākka viḷakkam eṉṉum peyaraiyum iṇaittē eḻutiṉār.
ataṉ, cuṭṭolik kāṇṭac cuṭṭoli vaḷarccip paṭala iṟutiyil, ulakiyal nikaḻccikaḷaiyellām ūṉṟik kavaṉittu, cuṭṭuk karuttukkaḷōṭu avaṟṟait toṭarpu paṭutti, uḷanūṟku oppavum ēraṇanūṟku icaiyavum iyaṟkaiyuṇmai eḷḷaḷavum tappātu, ellāk karuttukkaḷaiyum kuṟikkum coṟkaḷai ākkik koṇṭa muṉṉait tamiḻariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulam eṉṉē! eṉṟu viyantu eḻutukiṟār.
pallāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻarkaḷ, ivvāṟu collai ākkik koṇṭaṉar eṉpatait tēvanēyar kaṇṭu koṇṭa arumai irukkiṟatē atu, ‘avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulam eṉṉē! eṉṟu nammai viyappil āḻttavē ceykiṉ ṟatu! ēṉeṉil, taṭamē aṟivarā aṭar kāṉil, taṉṉantaṉiyē ceṉṟu, putaiyal iṭaṅkaṇṭu taṭamamaittuk kāṭṭiya cīrmai otta atu, muntaip paṭaippāḷiyiṉ paṭaippuc cīrmai oppatām.ūkārac cuṭṭuk karuttu vaḷarcciyai avar kāṭṭum muṟai:
ūkārac cuṭṭu, mutalāvatu muṉmaiyaik kuṟikkum. muṉmai eṉpatu, kālamuṉ, iṭamuṉ, muṉṉilai, muṉ ṉuṟuppu, muṟpakuti, muṉi (nuṉi) mutaliya pala karuttukkaḷait taḻuvum. 
muṉmaik karuttiṉiṉṟu muṉvarutalākiya tōṉṟaṟ karuttup piṟakkum.
vittiṉiṉṟu muḷaiyum, marattiṉiṉṟu tuḷirum, tāyiṉiṉṟu cēyum pōla, epporuḷum oṉṟiṉiṉṟē tōṉṟutalāṉum; kuṭṭiyum kuḻaviyum mukamum muṉṉuṅkāṭṭiyallatu puṟamum piṉṉum kāṭṭit tōṉṟāmaiyāṉum; epporuṭkum muṟpakuti mukam eṉappaṭutalāṉum; mukattiṟku etirppaṭṭa pakkam muṉmai yātalāṉum; putitāy oṉṟiṉiṉṟu oṉṟu tōṉṟutalellām muṉvarutalē yātal aṟika.
tōṉṟak karuttiṉiṉṟu muṟpaṭaṟ karuttup piṟakkum. oru marattil tōṉṟiya taḷir muṉṉāl nīṇṭu vaḷarvatum, ōr uṭampil tōṉṟiya uṟuppum koppuḷamum muṉṉukkut taḷḷiyum puṭaittum varuvatum, ivai pōlvaṉa piṟavum, muṟpaṭalākum.
muṟpaṭaṟ karuttiṉiṉṟu muṟcelavuk karuttup piṟakkum. iṭam peyarum irutiṇai yuyirikaḷum ōriṭattiṉiṉṟu iṉṉō riṭattiṟkuc celvatellām muṟcelavē, piṟcela vellām perumpālum uyirikaḷ ciṟitu vaḷarcciyuṟṟa piṉpum kuṟuntolai viṟkum vēṇṭumeṉṟē nikaḻttap peṟuvatāl, iyaṟkai yāṉa celavellām potuvāka muṟcelaveṉṟē yaṟika. kīḻiruntu mēṟcelvatum oruvakai muṟcelavātaliṉ, muṟcelavu eṉpatu eḻutal allatu uyartalaiyum taḻuvum.
muṟcelavuk karuttiṉiṉṟu neruṅkaṟ karuttup piṟakkum. oru marakkiḷai nīṇṭu vaḷarntu iṉṉoru kiḷaiyai aṭuppatum irutiṇaiyiyaṅku uyirikaḷum muṉceṉṟu tām tām virumpum iṭattaiyum poruḷaiyum kiṭṭuvatum neruṅkalākum.
neruṅkutaṟ karuttiṉiṉṟu toṭutaṟ karuttup piṟakkum. oru poruḷ etticaiyiṉum mēṉmēl ceṉṟukoṇṭē yiruppiṉ ētēṉumoru poruḷait toṭṭē tīral vēṇṭum. muṉ ṉōkkic cellum uyirikaḷum tām virumpiya poruḷaiyum iṭattaiyum toṭṭaṭaiyum. toṭutal eṉpatu, melitāyt toṭutal, valitāyt toṭutal eṉa irupāṟpaṭṭu, tīṇṭutal, taḻuvutal, muṭṭutal, kuttutal, uṟaittal mutaliya pala karuttuk kaḷait taḻuvum.
toṭutaṟ karuttiṉiṉṟu kūṭaṟkaruttup piṟakkum. kūṭal eṉpatu, oṉṟiya kūṭal oṉṟāk kūṭal eṉa iruvakai. maṇṇoṭu maṇṇum, nīroṭu nīrum kūṭuvatu oṉṟiya kūṭal. uṭaloṭu uṭalum kūlattoṭu kūlamum kūṭuvatu oṉṟāk kūṭal. oṉṟāk kūṭal mīṇṭum toṭṭuk kūṭal toṭātu kūṭal eṉa iru tiṟattatu.
kūṭaṟ karuttiṉiṉṟu vaḷaitaṟ karuttup piṟakkum. oṉṟāk kūṭalil cila poruḷkaḷ vaḷaivatuṇṭu. oṉṟai oṉṟu muṭṭiya iru poruḷkaḷ oṉṟātavaiyāyiṉ avaṟṟuḷ meliyatu kampipōl nīṇṭiruppiṉ vaḷaiyum. kallai muṭṭiya vērum kaṭiṉamāṉa poruḷai muṭṭiya āṇiyum vaḷaital kāṇka. vaḻic celvōṉ teruvaṭaitta cuvarai muṭṭit tirumpuvatum vēṟṟiṭam ceṉṟavaṉ viṉaimuṟṟi mīḷvatum, aṇivakaiyil vaḷaitaliṉ pāṟpaṭum. vaḷaital eṉpatu, cāytal, kōṇal, tirukal, vaṭṭam, cuṟṟal, cūḻtal, uruṭci, cuḻaṟci mutaliya pala karuttukaḷait taḻuvum.
kūṭaṟ karuttiṉiṉṟu piṟakkum maṟṟoru karuttu tuḷaittaṟ karuttākum. muṭṭiyapiṉ vaḷaiyāta valiya poruḷ, tāṉ muṭṭiyatait tuḷaittum cellum.
āṇi caṭṭattaiyum, vaṇṭu marattaiyum, pūcci puttakattai yum māntaṉ malaiyaiyum tuḷaikkalām.
tuḷaittal eṉpatu, kuḻittal, tōṇṭutal, tuḷaiyiṭutal, pukutal, turuvutal ākiya pala karuttukkaḷait taḻuvum. tuḷaittup pukutalum, tuḷaikkuṭ pukutalum eṉap pukutal iruvakaittu. uyirikaḷ tattam uṟaiviṭattiṟkuṭpukutal tuḷaikkuṭ pukuta lākum. oṉṟait turuviya poruḷ iṟutiyil veḷippaṭum. atu tōṉṟal allatu muṉvarutal pōṉṟatākum. ataṉpiṉ nikaḻak kūṭiyavai tōṉṟal mutal turuval varai kūṟiyuḷḷa pala nikaḻccikaḷē. ivai oru poruḷiṉ kālamellām mīṇṭum mīṇṭum nikaḻntu koṇṭē yirukkumātaliṉ ūkārac cuṭṭuk karuttu vaḷarcci muṟṟuṟum ellai turuvaṟ karuttē. ākavē, tōṉṟal mutal turuval varaiyuḷḷa karuttukkaḷellām oru cuḻal cakkaramātal kāṇka.
oru vēr tōṉṟal, muṟpaṭal, muṟcelal, neruṅkal, toṭutal, kūṭal, vaḷaital, tuḷaittal eṉpavai, iyaṟkai iyalneṟi vakaiyil, ottuc cellum arumaiyil moḻip paṭaippum, am moḻippaṭaippu immuṟaip paṭṭatu eṉak kaṇṭuraitta kāṭciyum kaviṉum, viyantu pārāṭṭa vaittal iyalpām. ippaṭimāṉa vaḷarnilai, uyiriyaṟkai yākaliṉ oru moḻi eṉṟum uyiriyakka mākat tikaḻavēṇṭiṉ eṉṟum immuṟaiyaic cemmuṟaiyākak koṇṭu kāttu varavēṇṭum eṉpatu veḷippaṭac ceyvatumām.
pāvāṇar vērc coṟkaṭṭuraikaḷ eṉṉum toṭar kaṭṭuraiyaic centamiḻc celviyil eḻutivantār. atil iṭaimaṭuttu avar varainta cila kuṟippukaḷ:
ovvoru collum acaiyum eḻuttum tōṉṟutaṟkum tiritaṟkum keṭutaṟkum neṟimuṟaikaḷ uḷa.
nāṉ 1938 -ilēyē ‘kīṟṟu’ (ḷumananava) eḻutiya āṅkilac coṟ piṟappiyal neṟimuṟaikaḷ (ñacainuiyīṭainaḷa ṭika nupēṭaiḷā nuvalaaṭiṭaṭipala) irumaṭalaṅ kaḷai (2 ēṭiṭa)ppaṭittu avaṟṟai oṭṭic centamiḻc piṟappiyal neṟimuṟaikaḷ eḻutivaittēṉ. ... pallāṇṭiṟkumuṉ coṟ meṉṟāḷil eḻutappaṭṭa tātaliṉ ataṉ tāṭkaḷ paḻuppēṟiyum pūcciyarittum pōyviṭṭaṉa. āyiṉum iṉṟu ataṉiṉum ciṟanta toṉṟu tokukka iyalum...eṉ centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali veḷivarum pōtu, centamiḻc coṟpiṟappiyal neṟimuṟaikaḷai viḷakkum maṭalamum virivāka veḷivarum eṉṟār.
āyiṉum vēṟu vaḻikāṭṭa virumpiya avar, ataṟkumuṉ eṉ tamiḻ varalāṟu eṉṉum nūlaip paṭittu ōraḷavu terintu koḷka. mēlum eṉ vērccoṟ kaṭṭuraikaḷil eṭuttuk kāṭṭum coṟkaḷiṉiṉṟē eḻuttum collum tiriyum muṟai kaḷaip potu aḷavu matiyuḷḷa evarum aṟintu koḷḷa iyalum eṉṟum eḻutiṉār.
1colvērkāṇ vaḻikaḷ eṉpatu pāvāṇar kaṭṭurai kaḷuḷ oṉṟu. atil coṟpiṟappiyal neṟimuṟaikaḷai aṟiyār colvēr kāṇum muyaṟciyil īṭupaṭiṉ ēṟpaṭum eḻuvakai vaḻūu muṭipukaḷai mutaṟkaṇ eḻuti ataṉ mēl uṇmaic colliyal neṟimuṟaikaḷum colvēr kāṇum vaḻivakaikaḷum eṉa irupatu kuṟippukaḷai varaintuḷḷār.
ovvoru pakucoṟkum mutaṉilai, īṟu, iṭainilai, cāriyai, puṇarcci, tiripu ākiya aṟuvakai uṟuppukaḷum amain tuḷḷavaṟṟaip pakuttaṟiyat terital.
varalāṟṟu moḻi nūlaṟivum conta moḻiyārāycciyum peṟṟiruttal;
kīṟṟu eḻutiyuḷḷa āṅkilac colliyal neṟimuṟaikaḷai yum avarum cēmparum tokutta āṅkilac colliyal akara mutalikaḷaiyum kaṟṟut teḷintiruttal.
malaiyāḷam teluṅku pōṉṟa akappuṟa moḻikaḷaiyum marāṭṭi inti pōṉṟa puṟa moḻikaḷaiyum, āṅkilam ilattīṉam kirēkkam pōṉṟa puṟappuṟa moḻikaḷaiyum ōraḷavu kaṟṟiruttal;
iruvakai vaḻakkukaḷilumuḷḷa tamiḻc coṟkaḷuṭ perum pālaṉavaṟṟiṉ poruḷai aṟintiruntiruttal; 
iṟṟait teṉpāṇṭi nāṭākiya nellai vaṭṭāra nāṭṭuppuṟa ulaka vaḻakkai aṟintiruttal; eṉpavai vēṇṭum eṉkiṟār.
mēlum, eḻuttukkaḷiṉ tiripukaḷai aṟital, coṟṟiripu aṟital, coṟkaḷiṉ tiruntiya vaṭivaṟital, palaporuḷ oruvaṭivuc coṟkaḷaip pakuttaṟital, coṟkaḷaic cevvaiyāyp pirittal, poruḷkaḷiṉ ciṟappiyal paṟital, poruḷ varicai yaṟital, oppumai amaippaṟital, varalāṟṟu aṟivaiyum ñālanūl aṟivaiyum tuṇaikkoḷḷal, iṭukuṟi tamiḻil illai eṉa aṟital, pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttutal ākiyavaṟṟuṭaṉ añcāmai, naṭunilai, poṟumai ākiya paṇpu nalaṅkaḷum vērccol āyvārkku vēṇṭum eṉkiṟār.
ḷa - ḵ	:	eḷku - eḵku, veḷku - veḵku
ḷa - ka	:	uḷi - ukir, taḷai - takai
ḷa - ca 	:	uḷi - uci - ūci va. cūci
ḷa - ṭa 	:	naḷi - naṭi, makaḷ - makaṭūu
ḷa - ṇa	:	peḷ - peṇ, vaḷ - vaḷar - vaṇar
ḷa - ya 	:	toḷ - toy,  māḷ - māy
ḷa - ra 	:	nīḷ - nīr, vaḷ - vār
ḷa - la 	: 	koḷ - kol
ḷa - ḻa 	:	kāḷ - kāḻ, tuḷaci - tuḻāy
ḷa - ṟa 	:	teḷ - teṟu - teṟṟu, veḷ - veṟu
ḷa - ṉa	:	muḷai - muṉai, vaḷai - vaṉai
- ivai eḻuttukkaḷiṉ tiripu.
aram (civappu) - arattam (civappu) - aratti - atti = civanta paḻam
- itu coṟṟiripu
iṭaikaḻi - ṭēḻi (koccai) - rēḻi (koccai)
- itu col tiruntiya vaṭivu
maṇi	=	kariyatu . maḷ - maṇ - maṇi = nīlakkal
		=	vaṭṭamāṉatu. maḷ - muḷ - muṇṭu - maṇ - maṇi = nāḻimaṇi
		=	ciṟiyatu. maḷ - maṇ - maṇi = maṇippuṟā
		=	oḷiyuḷḷatu. maṇ - maṇṇi -maṇi = oḷikkal
- itu palaporuḷ oru vaṭivac col.
uṭakkeṭuttup pōtal = uṭakku + eṭuttuppōtal
uṭakku = uṭampuk kūṭu
- itu collaic cevvaiyāyp pirittal
irumai (karumai) yāṉa māṭṭiṉam erumai
vaḻuvaḻu veṉṟirukkum maram vāḻai
- ivai poruḷkaḷiṉ ciṟappiyalpu aṟital
arukutal = ciṟuttal , oṭuṅkutal, aru - arai = ciṟutta allatu oṭuṅkiya iṭai, uṭampiṉ naṭu, pāti.
- itu poruḷ varicai yaṟital
kuḻal - kuṭal 	puḻal - puṭal
- iḵtu oppumai amaippu aṟital
pāṇṭi = kāḷai , maṟavaṉ  pāṇṭi = pāṇṭiyaṉ
- itu varalāṟ ṟaṟivaiyum ñāla aṟivaiyum tuṇaikkoḷḷal.
cuṭalai < cuṭal < cuṭu < cuḷ
- iḵtu iṭukuṟi tamiḻil illai eṉa aṟital
vaṭavai = vaṭamuṉaiyil tōṉṟu neruppu allatu oḷi.
- itu pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttal.
colliyal neṟippaṭi uyirttiripu, uyirmeyt tiripu, mōṉait tiripu, etukait tiripu eṉap pakuttut tamiḻ varalāṟṟil varaikiṉṟār.
coṟporuḷ varicai , poruṭ pākupāṭu, kallum ellum, kalaic collākkam eṉṉum kaṭṭuraikaḷilum eṭutturaittuḷḷār pāvāṇar.
ātalāl avarkāṭṭum aṟimukappaṭi nām colliyal neṟi muṟaikaḷai vakuttuk koḷḷalām. muṟṟa eṭuttuk kāṭṭal im mukappukkup poruntātu ātaliṉ eṭuttuk kāṭṭākac cila neṟimuṟaikaḷai ivaṇ kāṇalām:
moḻivaḷarcciyil coṟkaḷ palkutaṟ poruṭṭu aṟuvakaic ceyyuḷ tiripukaḷum, mūvakaip puṇarcci vēṟupāṭu kaḷum, mukkuṟaikaḷum muccērkkai kaḷum muṉṉōrāl kaiyāḷap peṟṟuḷḷaṉa. muccērkkaiyāvaṉa mutaṟcērkkai, iṭaic cērkkai, kaṭaiccērkkai.
oruporuḷiṉ ciṟappiyalpu apporuḷ muḻutum taḻuvutal orumaruṅku taḻuvutal eṉa iruvakaippaṭum. muḻutum taḻuvutal: pariti (vaṭṭamāṉatu) oru maruṅku taḻuvutal: vāḻai (vaḻavaḻap pāṉatu)
oruviṉaippakuti pala vikutikaḷai ēṟṟup pala toḻiṟ peyarkaḷai ākkutal iyalpu:
uva eṉṉum pakuti tal, kai, pu, u, mai, mam, māṉam, eṉṉum pala vikutikaḷai ēṟṟu muṟaiyē uvattal, uvakai, uvappu, uvavu, uvamai, uvamam, uvamāṉam eṉṉum pala toḻiṟpeyarkaḷait tōṟṟuvikkum.
ōr aṭiccol poruḷ karutip pala aṭikaḷāka viriyum:
kar - kari, karu, kaṟu
kār - kāl - kāy
kal - kaṉ - kaḷ - kāḷ - kāḻ
kaḷ - kaḷam - kaḷakam - kaḻakam
kaḷ - kaṇ - kaṇam
kul - kulam - kulai - kulavu
am īṟu, oru perumaip poruḷ piṉṉoṭṭu:
e-ṭu: mati - matiyam (muḻumati)
nilai - nilaiyam
il īṟu, oru kuṟumaip poruḷ piṉṉoṭṭu:
e-ṭu: toṭṭi - toṭṭil
kuṭi - kuṭil.
kai īṟu kuṟumaip poruḷtaral:
kaṉṉi - kaṉṉikai.
maṇi - oru kuṟumaip poruḷ muṉṉoṭṭu
takkāḷi iṉattil ciṟiyatu maṇittakkāḷi
maṇi - muṉṉoṭṭu.
kuṭṭi - oru kuṟumaip poruḷ muṉṉoṭṭu:
e-ṭu: kuṭṭip pai (ciṟupai)
kuṭṭiyappā (ciṟṟappā)
tiram - toḻiṟpeyar vikuti: tiram - mantiram, iyantiram
māṉam eṉṉum col toḻiṟpeyar īṟāy varum.
e-ka: aṭaimāṉam kaṭṭumāṉam, tīrmāṉam, paṭimāṉam, piṭimāṉam, peṟumāṉam, varumāṉam.
makaṉ eṉṉum col varumoḻiyākavum īṟākavum varuṅkāl māṉ eṉṟu maruvum.
e-ṭu: marumakaṉ - marumāṉ
perumakaṉ - perumāṉ.
iru kuṟil oru neṭilākat tiriyum eṉpatu tirivumuṟai:
e-ṭu: akal - āl (viḻutūṉṟip paṭarum ālamaram).
vaṇaṅku - vāṅku (vaḷaivu)
nilattiṉiṉṟu mēleḻum maram ceṭikoṭikaṭkum, maṇṇiṉiṉṟu viṇṇiṟ keḻum paṟavaiyiṉaṅkaṭkum muṉṉēṟṟam mēṟ celavāy iruttalāl ukarac cuṭṭu uyarak karuttaiyum taḻuvalāyiṟṟu.
ukkam = talai, uyaram 
ucci = muṭi
uccāṇi = uccāṇik kiḷai.
ukarattai olikkuṅkāl itaḻkuvittu muṉṉōkkuvatāl ukarac cuṭṭu mutaṟkaṇ pēcuvōṉiṉ muṉṉiṭattaik kuṟittatu.
utukkāṇ = eṉ muṉ pār
utā, utō, unta, uṅku.
ukaravaṭit tiripu:
ukaram, ūkāra okara ōkāraṅkaḷuḷ oṉṟāvatu muṉṉait tiripu.
ukaram akaramāvatu aṉṉait tiripu.
ukaram ikaramāvatu piṉṉait tiripu.
e-ṭu: puḻai - pūḻai, kuṭṭu - koṭṭu = muṉṉait tiripu.
muṭaṅku - maṭaṅku - aṉṉait tiripu.
puraḷ - piṟaḻ - piṉṉait tiripu.
ukaram akaramākat tiriyum tirivumuṟai:
e-ṭu: kuṭumpu - kaṭumpu.
nurai - narai (veṇmai)
muṭaṅku - maṭaṅku
ukara ūkāram muṟaiyē ikara īkāramākat tirital
e-ṭu: puraṇṭai - piraṇṭai
tūṇṭu - tīṇṭu.
ukara īṟu cilacoṟkaḷil cukara īṟākat tiriyum
e-ṭu: ēvu - ēcu; paravu - paracu; viravu - viracu; tuḷavu - tuḷacu, tuḷaci; aravu - aracu.
ukarac col muṉmaik karuttilum uyarccikkaruttilum vakara meyc cērkkai peṟuvatu pōṉṟē oppumaik karuttilum peṟum.
uv - uvakkāṇ - muṉmaic cuṭṭu.
uvvi - (talai) - uva - uvaṇ - uvaṇai uyarccik karuttu.
uv - uva - (uvar) - ivar - oppumaik karuttu.
ivartal = ottal.
akaram cakaramākat tiriyum
avai - cavai.
iyai - icai = icaital
iyai - ey - ēy = poruntutal
ēy - ē; icaital poruḷ eṇṇup poruḷil ēākak kaṭaikkuṟai ākum.
aḵṟiṇaip peyarkaḷiṉ makara iṟuti ṉakara iṟutiyāvatu perumpāṉmai:
parumam - parumaṉ; taṭumam - taṭumaṉ (toḻiṟpeyar).
tiṟam - tiṟaṉ; kaṭam - kaṭaṉ (piṟapeyar).
al -	alai - acai.
acai - ayai.
ayai - ayā.
ayai - āy.
ul aṭivēril iruntu tōṉṟiyavai
al - ar - alattam - arattal
il - ir - ilantai - irattai
el - er - elli - eri.
okara aṭi palameykaḷoṭum cērntu palaoppumai allatu poruntaṟ karuttuc coṟkaḷai uṇṭupaṇṇum.
okkal, occai, oṭṭu, oṇṭu, oṇṇu, ottu, oppu, ompu, ollu, oṟṟu, oṉṟu, oṉṉu ākiya coṟkaḷai nōkkuka.
lakaram āytam ātalum, ṟakaramātalum
olku - oḵku - oḵkutal = piṉvāṅkal
alku - aḵku - aḵkutal = curuṅkal
olku - oṟku - oṟkutal = kuṟaital.
ku - kuṟu, ciṟu.
e-ṭu: kukkirāmam.
kul - kuḷ; kuḷai; kuṇ
kuḷ - kuṭṭu, kuy, kūḷ.
kūḷ - kūṭu, koḷ, koṭku, kokku
koṭu - koṭukku - koṭi
koḷ - kōḷ - kōṇam.
kul - kulā - kulavu - kulāvu - kulāvutal = vaḷaital
kul - kur - kura - kuram = vaṭṭamāṉa kutiraik kuḷampu.
kuraṅku - kuraṅkutal, kuravai = vaḷaital
kuraṅku - kuṟaṅku = kokki.
kuṟaṅku - kaṟaṅku = cuḻalutal.
kuḻu eṉṉum vēriṉiṉṟē kuḻām, kuḻumam mutaliya tokutip peyarkaḷ tōṉṟiṉa.
kuḻu = ciṟu kūṭṭam
kuḻūu = toḻiṟ kulam allatu kūṭṭam
kuḻām = kuḻuvilum caṟṟup periya kūṭṭam
kuḻumam, kuḻuval = kuḻāttilum periya kūṭṭam
kuḻumpu = tōḻamaik kūṭṭam.
ṭakaram rakara mākat tiriyum tirivumuṟai
e-ṭu:	paṭavar - paravar
viṭicci - viricci.
takaram cakāramākat tirital: attaṉ - accaṉ; nattu - naccu.
mam - oru toḻiṟpeyar īṟu.
e-ṭu:	urumam, parumam.
uruttal = veppamātal. urumam = veppamāṉa naṇpakal.
mam īṟu maiyīṟṟut tiripeṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu. ō, nō: ceyyāmai - ceyyāmal.
m - v ākum:
ammai - avvai; cemmai - cevvai; amai - avai.
m - ṉ ākum:
ammai - aṉṉai; nilam - nilaṉ.
mu - mi - ātal: muḻā - miḻā; muṇṭu - miṇṭu; muṟai - miṟai.
r - ṟ ākum
oḷir - oḷiṟu; muri - muṟi.
rakarattiṉ val vaṭivam ṟakaram.
murital - muṟital
pār - pāṟai.
l - r ākum.
kuṭal - kuṭar
pantal - pantar.
v - k ākum.
civappu - cikappu
āvā - ākā
vukara vīṟu cukara vīṟātal: paravu - paracu; viravu - viracu.
aṇam, iyam - vikutikaḷ: kaṭṭaṇam, ēraṇam; kaṇṇiyam, māṉiyam.
ḻakaram ṭakaramākat tiriyum.
puḻal - puṭal, kuḻal - kuṭal.
ḻa -  ātal: taḻal - taṇal; niḻal - niṇal.
ḷakara mey pala coṟkaḷil yakara mey īṟākat tiriyum.
toḷ - toy; poḷ - poy.
vaḷ - vay - vai = kūrmai.
ḻa - ka = pōli. maḻavu - makavu; toḻuti - tokuti.
ivvāṟu palvēṟu neṟimuṟaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭiyum karuttil koṇṭum vērccol viḷakkaṅkaḷaik kaṇṭu kāṭṭukiṟār pāvāṇar.
ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal eṉpatu paṇṭu toṭṭup payilavarum oru marapu. ataṉāl takutiyamainta enta ilakkiyamum piṉṉavarkaḷāl ilakkaṇa marapāka ēṟṟup pōṟṟappaṭṭuvarutal kaṇkūṭu. avvakaiyil pāvāṇar vērccol āyvu vaḻiyē colliyal neṟi muṟai yātalai, āḻntu kaṟpār amaittuk koḷvār eṉa amaivām.

tēvanēya
muṉṉōṭṭa maṭal oṉṟu
ku. pūṅkāvaṉam,
8 peṭṭikru teru,
peṅkaḷūr - 560 001
ti.pi. 2013 naḷi 25 (11.12.82)
aṉpārnta aiyā vaṇakkam. nalam. nalamē cūḻka. taṅkaḷ aṉpāṉa maṭal vantatu.
taṅkaḷ maṭalil kaṇṭa karuttukaḷ nāṉ eṇṇiyavāṟē amain tamaiyāl peritum makiḻntēṉ. pāvāṇar avarkaḷiṉ paṭaippukaḷil uḷḷa collāyvai akaravaricaiyil veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu tāṅkaḷ eṇṇiyavāṟē nāṉum ōrāṇṭukku muṉṉar eṇṇiṉēṉ. mutaṟpaṇiyāka avarkaḷtam nūlkaḷil āṅkila, vaṭamoḻi, piṟamoḻic coṟkaṭkiṇaiyākap payaṉ paṭuttappaṭṭuḷḷa coṟkaḷait tiraṭṭiyuḷḷēṉ. tamiḻar tirumaṇam paḻantamiḻar viḷaiyāṭṭukaḷ pōṉṟa cila nūlkaḷ eṉakkuk kiṭaikkavillai. kaṭṭuraikaḷ cilavum payaṉpaṭṭaṉa. iṉṉum pala kaṭṭuraikaḷait tēṭit tiraṭṭavēṇṭum. ippōtē ac coṟkaḷiṉ aḷavu munnūṟu pakkak kuṟippēṭṭiṉ muḻumai! ōyviruppiṉ, irukiḻamai ceṉṉaikkuc ceṉṟu taṅkiṉāl appaṇi muḻumaiyaṭaiyum. piṟa paṇikaḷiliruntu viṭuvittuk koṇṭu appaṇiyai muḻumaiyuṟac ceyyaviyalātu uḷḷatu. palkalaikkaḻakattil nikaḻnta karuttaraṅ koṉṟil Hope, Faieth, Belief, Confidence, Trust ākiya āṅkilac coṟkaḷukku nikarāṉa taṉittamiḻc coṟkaḷ illai eṉṟu karutturaikkap paṭṭatām. itaṉai em naṇpar oruvar eṉakkuk kūṟi avaṟṟiṟkuriya tamiḻc coṟkaḷ ilavā eṉa viṉaviṉār. pāvāṇar avarkaḷ payaṉpaṭuttiya coṟ kaḷai nāṉ tokattu vaittiruntamaiyāl avaṟṟiṟkuriya tamiḻc coṟkaḷai eṉṉāl taramuṭintatu.
Hope = nampikkai; Faith = nampakam; uṭkōḷ; Belief = nampikkai; Trust = kaiyaṭai Trustee = kaiyaṭaiñar ākiya coṟ kaḷaip pāvāṇar avarkaḷ payaṉpaṭutti yuḷḷārkaḷ. Confidence eṉpataṟku nikarāṉa tamiḻc col etuvum pāvāṇar avarkaḷiṉ nūliṉ ituvarai eṉakkuk kiṭṭavillai. āyiṉ ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akaramutaliyil Confidence = paṟṟuṟuti eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. itai, an naṇpariṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi tañcait tamiḻp palkalaikkaḻakap pativāḷar tiru cellapparkku eḻutit terivittuḷḷēṉ. tamiḻc cikkal palavaṟṟait tīrkka attakaiya nūloṉṟu mikavum payaṉpaṭum.
pāvāṇar avarkaḷiṉ nūlkaḷ viraivil nāṭṭuṭaimai yākkap paṭalām. ataṉ piṉṉar annūlkaḷai veḷiyiṭavum, kaṭṭuraikaḷait tiraṭṭi veḷiyiṭavum pāvāṇar avarkaḷiṉ āyvu kuṟitta nūlkaḷaiyum avarkaḷtam koḷkaikku araṇ ceyyum nūlkaḷaiyum veḷiyiṭavum pāvāṇar tamiḻ nūṟ patippuk kaḻakam eṉṉum ōramaippai uruvākkutal nalam eṉṟum mutal nūlai veḷiyiṭutaṟku ākum. celavākiya urūpā 5000-ai pāvāṇar aṉparkaḷiṭam tiraṭṭik koḷva teṉavum ataṉai viṟṟuk kiṭaikkum tokaiyāl piṟa nūlkaḷai varicaiyāka veḷiyiṭalām eṉṟum eṇṇiṉēṉ. avvamaippiṉ varaivu (Draft)x‹iwí« eḻutiṉēṉ. taṅkaḷaiyum, par. irā. iḷavaracar, par. poṟkō ākiya mūvaraiyum aṟivuraik kuḻuvākak kuṟittēṉ. eṉṉai ataṉ amaippāḷarākak kuṟittēṉ. avvaraivup paṭiyai irā. iḷavaracarkku aṉuppi par. poṟkōviṭamum kāṭṭik karutturaikkumāṟu aṉuppiṉēṉ. iṉṟuvarai viṭai yillai. vanta avvaraivup paṭiyait taṅkaḷukku aṉuppuvēṉ. avvaraiviṉ curukkamāyt taṅkaḷ maṭal karuttēnti vantamai peritum makiḻcci yūṭṭukiṉṟatu.
kiṟittup piṟappaiyoṭṭik kuḻantaikaṭku viṭumuṟai yirukkumātalāl avvamayam perumpālum ūrukkuvaruvēṉ. varuṅkāl taṅkaḷaik kāṇpēṉ.
piṟapiṉ
iṉṉaṇam,
aṉpuṭaṉ,
ku. pūṅkāvaṉam





tēvanēyam
a
(eḻuttum collum colluṟuppum kuṟiyum)
1. eḻuttu
a1	 a. pe. n. tamiḻ neṭuṅkaṇakkiṉ mutaleḻuttu;  first letter of the Tamil alphabet.
  	vakai: uyirkkuṟil; short vowel.
  	colvakai: aṅkāttalāl oru māttirai yaḷavolikkum aḵṟiṇaic cevippulap poruḷākiya taṟcuṭṭolip peyar.
 	vēṟṟumaippāṭu: 2ām vakai, 3ām pirivu. e-ṭu: avvai, avvāl, avviṟku, avviṉ, avvatu, avvil.
2. col
a2 a. pe. n. 1. aḻaku; beauty. avvāy vaḷarpiṟai cūṭi (perumpāṇ. 412), 2. civaṉ; Siva. āru maṟiyā rakāra mavaṉeṉṟu (tiruman. 1751); 3. tirumāl; Vishnu avveṉ coṟporu ḷāvāṉ (pākava. cicupā. 20). 4. nāṉmukaṉ; Brahma. (takkayākap. 65, urai), 5. cukku; dried ginger. (pari. aka.) 6. tippili; long pepper. (pari. aka)
a3 a. pe. e. adj. puṟaccuṭṭu; demon. prefix: a = anta. 1. cēymaic cuṭṭu; pref. to nouns, expressing remoteness. e-ṭu: ap paiyaṉ. 2. muṟpeyarc cuṭṭu; pref. to nouns, referring to their antecedents. e-ṭu: paṇṭait tamiḻakattai āṇṭavar cēra cōḻa pāṇṭiyar. am mūvēntarum iṉṟillai. 3. ulakaṟi cuṭṭu; pref. expressing world-wide eminence. attam perumāṉ. (cīvaka. 221)
3. colluṟuppu (i; ind)
a4 a. akaccuṭṭu; demon. base: mutaṉilai - 1. cēymaic cuṭṭu; base of the dem. pron. expressing the remote person or thing.e-ṭu: avaṉ, aṅku, aṉṟu. 2. muṟpeyarccuṭṭu; base of the dem. pron. referring to its antecedent. e-ṭu: ōrūril ōraracaṉ iruntāṉ. avaṉukku iru makkaḷ. 3. ulakaṟi cuṭṭu; base of the dem. pron. expressing world-wide eminence. e-ṭu: avaṉaṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu (paḻamoḻi). 4. potunilaiccuṭṭu; base of the dem. pron. expressing generality or indefiniteness. e-ṭu: avaravar akkaṟaikku avaravar pāṭupaṭuvār (paḻamoḻi).
a5 a. iṉmai yaṉmai maṟutalaip poruḷil varum muṉṉoṭṭu; pref. implying negation, privation or contrariety.
	e-ṭu:
	iṉmai - avalam = valam illātatu (tuṉpam), tuyaram.
	aṉmai - akālam = kālam allātatu.
	maṟutalai - acuraṉ = curaṉukku māṟāṉavaṉ.
a6 a. oru coṟcāriyai; a euphonic augment.
	e-ṭu: vaṇṇārappēṭṭai.
a7 a. meyyeḻuttuc cāriyai; an enunciative augment.
	e-ṭu:
meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum  (tol. 46)
valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa  (tol. 19)
a8 a. ōr acaiccol; an expletive generally in poetry.
	e-ṭu: taṉvaḻiya kāḷai (cīvaka. 494).
a9 a. rakarattil toṭaṅkum cila camaṟkirutac coṟkaḷiṉ muṉṉoṭṭu; euphonic prothesis of some Sanskrit words beginning with ra. e-ṭu: ratna - arataṉam.
a10 irakkam, viyappu, tuyaram mutaliyaṉa uṇarttum oru kuṟippuc colluṟuppu; a part of an interjection expressing pity, wonder, grief etc.
uṇṇā ṉoḷiniṟā ṉōṅku pukaḻceyyāṉ
tuṉṉaruṅ kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ - koṉṉē
vaḻaṅkāṉ poruḷkāt tiruppāṉēl a ā
iḻantāṉeṉ ṟeṇṇap paṭum  (nālaṭi. 9)
  	eṉṉuñ ceyyuḷil a ā irakkap poruḷil vantatu.
a11 a. oru palaviṉpāṟ peyarīṟu; a neut. pl. noun suf.
	e-ṭu: cila pala.
a12 a. āṟām vēṟṟumai aḵṟiṇaip paṉmai yurupu; genitive neut. pl. ending. e-ṭu: eṉa kaikaḷ.
a13 a. oru palaviṉpāl viṉaimuṟṟīṟu; a neut. pl. verbal ending.
	e-ṭu: vantaṉa, vanta, periyaṉa, periya.
a14 a. oru viyaṅkōḷ viṉai yīṟu; an opt. verbal ending. e-ṭu: varappuyara. viyaṅkōḷ viṉaiyellām muṟṟē.
a15 a. iṟantakāla nikaḻkālat terinilaip peyarecca vīṟu; a rel. participial ending. e-ṭu: vanta, varukiṉṟa.
a16 a. oru (kuṟippup) peyarecca vīṟu; an adj. ending. e-ṭu: nalla, ciṟiya.
a17 a. oru nikaḻkāla (etirkālap poruṭṭu) viṉaiyecca vīṟu; an infinitive suf. e-ṭu: uṇṇa.
a18 a. oru collākka īṟu; formative particle.
	e-ṭu: kul-kal-kala, piḷ-piḷa.
a19 a. cila peyarkaḷiṉ ākāra vīṟṟuk kuṟukkam; shortening of 'aa' ending certain nouns. e-ṭu: irā-ira, kaḷā-kaḷa, nilā-nila, puṟā-puṟa.
a20 a. kuṟilil iṟum vaṇṇappāṭṭuc cīrkaḷiṉ allatu acaikaḷiṉ vaṇṇak kuḻippu vāypāṭṭīṟu; ending of rhythmatic patterns of metrical feet and syllebles ending in a short vowel. e-ṭu: taṉa, taṉaṉa, tāṉa, tatta, tanta, tayya, taṉatta, taṉanta.
a21 a. neṭuṅkaṇakkup peyaruṟuppu;  part of a name of the alphabet. aā = neṭuṅkaṇakku. e-ṭu: uṉakku aā teriyumā? itai aṉa āvaṉṉā eṉṟatu paṇṭai vaḻakku.
a22 a. ukara mutal tiripu collākkattil ukaramutal akara mutalākat tirivatuṇṭu. e-ṭu: ukai (celuttu) - akai, kuṭṭai -  kaṭṭai, kuṭumpu - kaṭumpu, kuṭai(tal) - kaṭai(tal), curi (vaḷaiyal) - cari, tuḷir - taḷir, tuṇai - taṉai (ettuṇai - ettaṉai, varuntuṇaiyum - varuntaṉaiyum), nurai (veṇmai) - narai, puri - pari (vaḷai), puram (uyarnta iṭam allatu kaṭṭiṭam. e-ṭu: paraveḷi, kōpuram) - param - varam - varaṉ (mēlāṉa vīṭṭunilam), muṭaṅku - maṭaṅku, muṭi - maṭi (iṟa), muyaṅku - mayaṅku.
	it tiripiṉāl, cila coṟkaḷiṉ mūlattaiyum cila coṟkaḷaip puṉaiyum vakaiyaiyum aṟiyalām.
4. kuṟi
a23 a. 1. eṭṭu eṉṉum eṇṇiṉ kuṟiyāka a cuḻiyiṉṟi eḻutappaṭuvatu; symbol of the number eight, written without the loop.
	2. aimpuḷḷuḷ (pañcapaṭciyuḷ) oṉṟāy vallūṟṟaik kuṟikkum eḻuttu; letter representing the vulture one of the five astrologically important birds.
a24 a. moḻi mutal eḻuttukaḷuḷ oṉṟu. e-ṭu: avaṉ.
(eṭṭeṉṉum eṇkuṟiyum vallūṟṟiṉ kuṟiyum) eṇ vakaippaṭṭa poruḷiṉ allatu poruṭṭokutiyiṉ peyar mutaleḻuttākavum, vallūṟṟiṉ peyar oṉṟaṉ mutaleḻuttākavum irukkalām. irupeyarum iṟantu paṭṭaṉa pōlum.
varalāṟu
1. eḻuttu : ā - a. akaram ākārattiṉ kuṟukkam. uyirolika ḷellām perumpālum iyaṟkaiyāka neṭilākavē tōṉṟip  piṉpu kuṟukiṉa.
2. col : am = aḻaku. am - a2.
a2 = eḻuttukaṭku mutalākiya akaram pōl ulakaṅkaṭku mutalākiya iṟaivaṉ.
akara mutala veḻuttellā māti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku.  (kuṟaḷ 1)
iṟaivaṉaik kuṟiñci nilattuc cēyōṉ vaḻipāṭṭiṉar civaṉ eṉṟum mullai nilattu māyōṉ vaḻipāṭṭiṉar tirumāl eṉṟum, kuṟittaṉar. ki.mu. 1500 ām āṇṭupōl nāvalan tēyattiṟkuṭ pukunta ciṟu teyva vēḷvimata āriyar, civaneṟiyum tirumāl neṟiyum ākiya iru tūya tamiḻ mataṅkaḷaiyum āriyap paṭuttaṟku muttirumēṉi (tirimūrtti)k koḷkaiyaip pukutti, nāṉmukaṉ (piramaṉ) eṉṉum paṭaipput teyvattaip putuva tākap paṭaittu, atteyvattaiyum akarattāṟ kuṟittaṉar.
cukku, tippili eṉṉum maruttuvac carakkukaḷ, ētēṉumoru karaṇiyam paṟṟi akaram eṉṟu peyar peṟṟiruntirukkalām, ataip piṟkālattār a (a2) eṉṟu kuṟittirukkalām.
(puṟaccuṭṭu ā = anta. āyīriyala eṉṟu (tol. 17) ceyyuḷ vaḻakkilum, āyāḷ (malaiyāḷam), āvūru (teluṅku) eṉṟu ulaka vaḻakkilum, ākāram collākavē vaḻaṅkivarutal kāṇka.
ā - a3.
3. colluṟuppu
ā (akaccuṭṭu) - a4. ā - āku - āṅku - aṅku, ātu - atu.
al - a5. o.nō. nal - na.
a6 (coṟcāriyai) peyarecca vīṟāyirukkalām.
a7 (eḻuttuc cāriyai) neṭuṅkaṇakkiṉ mutaṉmaiyum palukkeḷimaiyum paṟṟiyatu.
a8 (acaiccol) kuṟippuc peyarecca vīṟāyirukkalām. acaic coṟkaḷellām poruḷ kuṉṟiya allatu iḻanta coṟkaḷē.
a9 (ayaṟcol muṉṉoṭṭu) palukkeḷimaiyum āṭciyum paṟṟiyatu. palukku - uccarippu.
a10 (irakkak kuṟippu) iyaṟkai paṟṟiyatu. ā - a. o.nō. E.ha.hah.
a11 (palaviṉpāṟ peyarīṟu) cuṭṭāṭci paṟṟiyatu.
a12 (āṟām vēṟṟumai aḵṟiṇaip paṉmaiyurupu) palaviṉ pāṟ kuṟippu viṉaimuṟṟīṟu. kaikaḷ eṉa - eṉa kaikaḷ (coṉ muṟai māṟṟu).
a13 (palaviṉpāl viṉaimuṟṟīṟu) cuṭṭāṭci paṟṟiyatu.
a14 (viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟīṟu) allīṟṟut toḻiṟpeyariṉ īṟukēṭu. ceyyal - ceyya ceyal - ceya. 
meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal.  (tol. nūṉ.15)
apporuḷ kūṟiṉ cuṭṭik kūṟal.  (tol. col. kiḷavi. 36)
makkaṭ pataṭi yeṉal.  (kuṟaḷ 196). 
ivaṟṟil toḻiṟpeyarē viyaṅkōḷāy niṟṟal kāṇka.
a15 (iṟantakāla nikaḻkālat terinilaip peyareccavīṟu) cuṭṭāṭci paṟṟiyatu.
cey = ceykai. cey + atu = ceyyatu - ceytu = ceykaiyuṭaiya - vaṉ - vaḷ - var - tu - vai. ceykaiyuṭaiyavaṉ - ceytavaṉ = ceytāṉ. viṉaiyuṭaimai viṉai muṭintamaiyai yuṇarttum.
uṇṭu eṉṉum oṉṟaṉpāl kuṟippu viṉaimuṟṟu. iṉṟu iru tiṇai īreṇ mūviṭa aimpāṟ potuvāy vaḻaṅkuvatu pōṉṟē. atu eṉṉum cuṭṭuc collai īṟākak koṇṭa ceytu eṉṉum vāypāṭṭu iṟantakāla viṉaiccollum, mutaṟkālattil vaḻaṅkiṟṟu.
uḷ + atu = uḷḷatu. uḷ + tu(atu) = uṇṭu.
ceytu + a = ceyta = ceyta - vaṉ - vaḷ - var - atu - vai āṉa anta.
ceytu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiccol mutaṟkālattil muṟṟu viṉaiyākavum, piṉṉar muṟṟu viṉaiyum eccamumākavum vaḻaṅki, ataṉpiṉ aimpālīṟu peṟṟa kālan toṭaṅki ecca mākavē vaḻaṅki varukiṉṟatu. ceytu eṉṉum iṟantakāla viṉaiccol pōṉṟē, ceykiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla viṉaic collum akaravīṟu peṟṟup peyareccamākum.
ceykiṉṟu + a = ceykiṉṟa - ceykiṟa.
ceykiṉṟu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaic col eccap poruḷil  vaḻakkaṟṟatu.
a16 (kuṟippup peyareccavīṟu) cuṭṭāṭci paṟṟiyatu.
a17 (nikaḻkāla viṉaiyeccavīṟu) allīṟṟut toḻiṟ peyariṉ īṟukēṭṭāl nērntatu.
ceyyal (vēṇṭum) - ceyya (vēṇṭum).
vēṟṟumai maruṅkiṉ pōṟṟal vēṇṭum.  (tol. eḻut. tokai. 14)
a18 poruḷ vēṟupāṭu paṟṟiyatu.
a19 palukkeḷimai nōkkiyatu.
a20 akarattiṉ mutaṉmaiyum māttiraiyum paṟṟiyatu.
a21 mutaṟkuṟippu.
ciṟappuk kuṟippu
eḻuttukkaḷai yellām uyirum meyyum eṉak kūṟupaṭuttiyum, uyireḻuttukkaḷaiyum meyyeḻuttukkaḷaiyum piṟappum oliyum paṟṟi muṟaippaṭuttiyum, uyirukkum meykkum pōṉṟē uyirmeykaṭkum vēṟu varivaṭivamaittum, vaṇṇa mālai (alphabet) mutaṉmutalāka amaikkappeṟṟatu tamiḻilēyē. uyirum meyyum maṭṭuṅkoṇṭatu kuṟuṅkaṇakku eṉṟum, avaṟṟoṭu uyirmeyyuṅ koṇṭatu neṭuṅkaṇakku eṉṟum, peyarpeṟum. iruvakaik kaṇakkilum akaramē tamiḻiṉ mutaleḻuttām.
vēta āriyar intiyāviṟkuṭ pukunta piṉṉum, nīṇṭakālam eḻuttiṉṟit tam mutaṉūlākiya vētattai vāymoḻiyākavē vaḻaṅki vantataṉāl, aḵtu eḻutāk kiḷavi eṉappaṭṭatu. tamiḻarōṭu toṭarpukoṇṭa piṉpē, mutaliṟ kiranta veḻut taiyum piṉpu tēvanākariyaiyum avar amaittuk koṇṭa ṉar. iṟṟait tamiḻeḻuttiṟkum acōkaṉ kalveṭṭup pirāmi yeḻuttiṟkum yātoru toṭarpumillai. (pōlikai)
aḵṟiṇai
pakuttaṟivillāta poruḷkaḷaik kuṟikkum coṟkaḷai aḵṟiṇai eṉṟu vakuttaṉar. (col. 34)
aḵṟiṇai yolikaḷ
uyiri yolikaḷ
olikkuṟippu	col
mā 	māṭu
kāḷ-kāḻ 	kāḻakam, kaḻutai (te. kāṭite)
ñaḷ	ñaḷḷai - ñeḷḷai,
	ñāḷi - nāḷi (=nāy)
kur	kuraṅku
kīr	kīri
caracara	cārai
(eṉṟu nakarvatu)	
kākā	kākkā - kākkai, kākam
kū	kuyil
kūm	kūkai
ciḷ	ciḷ
ī	ī
ur	uraṟu
ur	uṟumu
ūḷ	ūḷai
kum	kumuṟu - kumuṟi (oru vakaip puṟā)
kē	kēr-kēru (kērutal =  kōḻi         			muṭṭaiyiṭak kattutal)
kokkak kokka	kokkari
im	imir - ñimiṟu - miñiṟu, imiḻ
cīt(tu)	cīṟu - cīṟṟam
uyirili yolikaḷ
calcal	calaṅkai - cataṅkai, cilaṅkai
kilukilu	kilukiluppai
kiṇkiṇ	kiṇkiṇi
ur	urum - urumu (iṭi)
viṇ
(yāḻ narampoli)	vīṇai
vil nāṇait teṟikkumpōtu eḻumoliyai viṇ eṉṟolikkiṟatu eṉpataiyum, villiṉiṉṟu vilyāḻum vil yāḻiṉiṉṟu vīṇaiyāḻum piṟantiruttalaiyum, puṇpaṭṭa nilaiyil uṭal narampu tuṭippatai viṇviṇṇeṉṟu teṟikkiṟatu eṉpataiyum, ōrntuṇarka.
uṟumi, kañcurā (kiñciri), kiṟi, kuṭukuṭuppai (kuṭukuṭukkai), callari, callikai, cālar, ciṅki, takuṇiccam, tampur, paṟai, mataṅkam (mirutaṅkam) mutaliya icaik karuvip peyarkaḷum; akavu, kaṉai, kurai, piḷiṟu mutaliya kattu viṉaiccoṟkaḷum olikkuṟippai yaṭiyākak koṇṭu piṟantavaiyē.
cila aḵṟiṇai yolikkuṟippukkaḷum coṟkaḷum kaṭumai allatu iḻivupaṟṟi makkaḷ ceyalaiyuṅ kuṟikka varum.
e-ṭu:  caḷḷeṉal = nāypōl ciṉattal. cīṟutal = arāppōṟ ciṉattal.
aḻai, viḷi mutaliya pala oliviṉaiccoṟkaḷ olikkuṟip paṭiyiṉavākat tōṉṟāviṭiṉum, uṇmaiyil olikkuṟippaṭi yiṉavē. eṇṇiṟanta olikkuṟippuc coṟkaḷ vaḻakkaṟṟu maṟaintaṉa. (mu. tā.)
akkam1 - arkka
aḵkal = ciṟitātal (tivā.)
aḵkutal = curuṅkutal, ciṟuttal, nuṇṇitātal.
aḵku = aḵkam = akkam = 1/12 kācu.
kācu eṉpatu paḻaṅkālattil oru ciṟu ceppukkācāyiruntatākat terikiṉṟatu.
neñcē yuṉaiyōr kācā matiyēṉ  (tāyu. uṭalpoy. 72)
oru kāciṟ paṉṉiloru paṅku matippuḷḷatu mikac ciṟitā yiruntirukkumātaliṉ, akkam eṉap peyarpeṟṟatu.
arkka (arka) eṉṉum vaṭacoṟkuc cempu (copper) eṉṟē māṉiyar villiyamcu vaṭamoḻi yāṅkila akaramutaliyiṟ poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. āyiṉ, ce. pa. ka. ka. ta. akara mutaliyil, atu akkam eṉṉum teṉcoṟku mūlamākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
akkam2 - akṣa
al - aḷ = kūrmai (tivā.)
al-alku. alkutal = curuṅkutal.
alku - aḵku. aḵkutal = 1. kuṟukutal (naṉ. 60).
2. curuṅkutal.
kaṟpak kaḻimaṭa maḵkum  (nāṉmaṇi. 29)
3. kuvital.
āmpal.................mīṭṭaḵkutalum (kāñcippu. tirukkaṇ. 104)
  4. nuṇṇitātal.
aḵkiyakaṉṟaaṟiveṉṉām (kuṟaḷ. 175)
aḵku - akku = muṭpōṉṟa muṉaikaḷuḷḷa maṇi. (uruttirākkam).
akkai yaṇintavar meyyurai  (tiruvāṉaik. kōc. ceṅ. 4)
akku - akkam = periya akkumaṇi.
am perumaip poruṭ piṉṉoṭṭu.
appukkekkiṟakakkam(tiruppu.416)
akku eṉpatēiyalpāṉabcālvaṭivam.muḷḷuṇmai paṟṟi appeyar tōṉṟiṟṟu.muṇmaṇikaḷ kāykkumaram muppatuṭa ṉeṭṭē
eṉṟu viruttācalap purāṇam kūṟutal kāṇka. kaṇṭam, kaṇṭi, kaṇṭikai eṉṉum peyarkaḷum apporuḷ paṟṟit tōṉṟiṉavē. kaṇṭam (kaḷḷi), kaṇṭakam (muḷ, nīrmuḷḷi) kaṇṭaki (tāḻai), kaṇṭu, kaṇṭaṅkattari (muṭkattari) mutaliya peyarkaḷai nōkkuka.
akkamaṇi intiyāvil nēpāḷa nāṭṭiṟkē uriya iyaṟkai viḷaiporuḷ. āriyar varumuṉpu vaṭa intiya vāṇaruṭ perumpālar civamatat tiraviṭarē. civaneṟikkuriya kuṟi (iliṅka) vaḻipāṭu ceytuvanta paḻaṅkuṭi makkaḷ cicṉatēva eṉṟu vēta āriyarāṟ paḻikkappaṭṭaṉar (i.vē.). āriya varukaikku āyira māṇṭukaṭku muṟpaṭṭa arappā - mokeñcōtarō makkaḷum civaneṟiyarē. anneṟi teṉṉāṭṭilēyē tōṉṟiṟṟu.
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi  (pōṟṟit tiruvakaval)
tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē  (civapurāṇam)
pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum  (kīrttit tiruvakaval)
eṉṟu māṇikkavācakar pāṭutal kāṇka.
akkamaṇi yaṇivu mutalil maruttuva muṟaiyil tōṉṟi, piṉpu civaneṟiyōṭu toṭarpupaṭuttap peṟṟatākat terikiṉṟatu.
akkam eṉṉum collai vaṭamoḻiyāḷar akṣa eṉṟu tirittu, atai vaṭacollākak kāṭṭal vēṇṭi, civaperu māṉ muppura erippu muyaṟciyil āyiram tēvayāṇṭu maruṇṭu viḻittiruntatāl, avar kaṇkaḷiṉiṉṟu vaṭinta kaṇṇīril akkumaṇi maraṅkaḷ tōṉṟiṉaveṉṟu, akṣa eṉṉum vaṭa colliṉ kaṇ eṉṉum poruṭkēṟpak kataiyuṅ kaṭṭiviṭ ṭaṉar. ikkataiyiṉ poymmaiyait tuṭicai kiḻāriṉ uruttirākka viḷakkam eṉṉum nūliṟ kaṇṭu teḷika.
āriyar piṟkālattil vēta uruttiraṉait tamiḻc civaṉoṭu mayakkiviṭṭatāl, uruttirākkam eṉṉum coṟkuc civamuṇmaṇi allatu civamaṇi eṉpatē poruntiya poruḷām. (va.va. 63-65)
akkiṉi
aḻal - aḻaṉ - aḻaṉam - tī (piṅ.)
aḻal - aḻali - neruppu - tī (piṅ.)
aḻali - aḻaṉi (akṉi) va. akni (agni) L. ignis.
ḻa - ka. pōli. o.nō. maḻa - maka, toḻu - toku, muḻai - mukai.  (ta.i.va. 196)
akkai
akkai - akkā, akkō - akō.
o.nō. aiyaṉ - aiyō!
attaṉ - attō! - antō!
attaṉ - accaṉ - accō!
ammai - ammō! ammavō!
aṉṉai - aṉṉō!
iṅṅaṉam peṟṟōr peyarkaḷ palvēṟu uṇarccik kuṟip piṭaic collāvatu, tamiḻiṟ perumpāṉmaiyeṉa aṟika. akkai eṉṉuñ col tāyaiyum mūtta uṭaṉ piṟantāḷaiyum kuṟikkum. (va.va. 65-66)
akattaḻakiṉ ciṟappu
mukattaḻaku yāvarālum virumpap paṭuvatoṉṟu. āṉāl akat taḻaku ataṉiṉum ciṟantatu. ātalāl aḻakiṉmaiyai yuṇarttum pollāṅku pollāppu eṉṉum coṟkaṭku, tīmai tīṅku eṉṉum poruḷkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.
pol eṉpatu aḻakai yuṇarttum pakāc col. poṉmai aḻaku; pollāmai aḻakiṉmai.
pol-poṉ = aḻakāṉa tātu. pol+am = polam. polam = poṉ. polaṅkaḻal = poṟkaḻal. pol+pu = poṟpu. pollutal = aḻakāyiruttal. poṟṟa = aḻakiya, nalla.
poṟṟa cuṇṇameṉap pukaḻntār  (cīvaka. 885)
eṉṟār tiruttakka tēvar.
pollāta - pollā = aḻakillāta.
pollāc ciṟakaivirit tāṭiṉāṟ pōlumē
eṉṟu auvaiyār pāṭutal kāṇka.
pollāṅku tītu; pollāppu tīṅku.
pukaikkiṉuṅ kārakil pollāṅku kamaḻātu
eṉṟu ativīrarāma pāṇṭiyarum,
uḷḷataic coṉṉāl noḷḷaik kaṇṇikkup pollāppu
eṉṟu paḻamoḻiyum kūṟutal kāṇka.
pollāṉ pollātavaṉ eṉpaṉa tīyavaṉaik kuṟikkum peyarkaḷ (col. 106).
akattiyam
paṇṭaikkālattil talaikkaḻakat tilakkaṇamāka iruntatu akattiyam. atu muttamiḻ muḻu ilakkaṇamāyiruntatiṉāl tamiḻukku iṉṟiyamaiyātatākak karutappaṭṭatu. ataṉāl akattiyam eṉṟa collukku iṉṟiyamaiyāmaip poruḷ tōṉṟiṟṟu. oruvar oru kūṭṭattiṟku iṉṟiyamaiyātu vara vēṇṭumāyiṉ avarait tāṅkaḷ akattiyamāy vara vēṇ ṭum eṉṟaḻaippatu iṉṟum teṉṉāṭṭu vaḻakku  (col. 15.).
akattiyar
akattiyar eṉṟu ettaṉaiyō pēruḷar. avaruḷ mutalāvārē iṅkuk kūṟappaṭupavar.
akattiyar kālam
akattiyar irāmar kālattavarātaliṉ, ēṟattāḻak ki.mu. 1200 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavarāvar.
akattiyar kataikaḷ
(1) vintattiṉ cerukkaṭakkiṉatu
oru kālattil paṉimalai (imayam) nīrkkīḻ iruntatu. appōtu vintiya malai mikavuyaramāyt tōṉṟiṟṟu. paṉimalai yeḻunta piṉ, ataṉoṭu oppunōkka vintam mikac ciṟitāyt tōṉ ṟiṟṟu. itē, vintattiṉ cerukkaṭakkam. itai akattiyar peya roṭu toṭuttuk kūṟak kāraṇam, avar teṉṉāṭu vantapiṉ kumari nāṭṭaik kaṭal koṇṭamaiyē. akastiyar eṉṉum peyarukku, vintattiṉ akattai (cerukkai) aṭakkiṉavar eṉṟu, vaṭamoḻiyiṟ poruḷ kūṟappaṭukiṉṟatu.
(2) kaṭalaik kuṭittatu
muṉpu kaṭalāyirunta pākam piṉpu nilamākip paṉimalai tōṉṟiyataiyē, akattiyar kaṭalaik kuṭittatākak katai kaṭṭiyatākat terikiṉṟatu.
(3) kuṭattiṟ piṟantatu
mēṟkut toṭarccimalai muṟkālattil kuṭamalaiyeṉap paṭṭatu. teṉmaturai yaik kaṭal koṇṭapiṉ, akattiya riruntatu potiyamalai. atu kuṭamalaiyiṉ oru pakuti. kuṭaticai yil allatu kuṭamalaiyiliruntamaipaṟṟi akattiyar kuṭa muṉivar eṉṟu kūṟappaṭṭirukkalām. paḻaimaiyar tamatu vaḻakkampōl ataṉ uṇmaip poruḷaik kavaṉiyātu, kuṭattiṟ piṟantavarākak kataikaṭṭi, ataṉ maṟupeyarkaḷāṉa kumpam kalacam mutaliya coṟkaḷālum avarkkup peyaramait tirukkalām.
ārkkāṭṭup purāṇattil, ārkkāṭu eṉṉum peyarai āṟukāṭu eṉṟu koṇṭu, ataic caṭāraṇyam eṉṟu moḻi peyarttiruppatākap paṇṭitamaṇi katirēcac ceṭṭiyār kūṟuvar.
(4) aṅkuṭṭa aḷavāyuḷḷatu
akattiyar kuḷḷamāyiruntatiṉāl kuṟumuṉivareṉṟum kuṭṭamuṉivareṉṟuṅ kūṟappaṭṭār.
kuṭṭai - kuṭṭam. o.nō. paṭṭai - paṭṭam, taṭṭai - taṭṭam.
ceyyuḷaṭikaḷ kuṟaḷuñ cintumāyk kuṟuki varuvatu kuṭṭam paṭutal eṉṟum, kaikāl viralkaḷ aḻukik kuṭṭaiyākum toḻunōyum kuraṅkuk kuṭṭiyuṅ kuṭṭameṉṟuṅ kūṟappaṭutal kāṇka.
kuṭṭattaik kuṣṭameṉpar vaṭanūlār. o.nō. nfh£l« nfhZl« (t.), muṭṭi - muṣṭi (va.).
cila peyarkaḷil, am eṉṉum muṉṉoṭṭuc cērtal iyalpu.
e-ṭu:  aṅkayaṟkaṇṇi, aṅkāḷammai.
iṅṅaṉamē kuṭṭamuṉi eṉṉum peyarum aṅkuṭṭamuṉi eṉṟu ākiyirukkalām.
aṅkuṭṭaṉ eṉṟu ēṟkeṉavē peruviralukkup peyar. kuṭṭaiyā yiruppatāl kaṭṭaiviral kuṭṭaṉ eṉappaṭṭatu. aḵṟiṇaip peyarum aṉ īṟu peṟum. e-ṭu: kuṭṭaṉ = āṭṭuk kuṭṭi. kuṭṭāṉ = ciṟupeṭṭi, ciṟu paṭappu. am + kuṭṭaṉ = aṅkuṭṭaṉ. itu vaṭamoḻiyil aṅkuṣṭaṉ eṉappaṭum.
akattiyar peyarāṉa aṅkuṭṭaṉ eṉpataiyum, peruviraliṉ peyarāṉa aṅkuṭṭaṉ eṉpataiyum, oṉṟāy mayakki, akattiyar aṅkuṭṭa (peruviral) aḷaviṉar eṉṟu paḻaimaiyar kūṟa nērntirukkalām.
(5) mānilattaic camaṉākkiyatu
paṉimalai oru kālattil nīrkkīḻiruntu piṉpu veḷit tōṉṟi yatu. akattiyar teṟkē vantapiṉ, kumarināṭṭaik kaṭal koṇṭatu. muṟkālattil muṟaiyē tāḻntum uyarntumirunta vaṭateṉ nilappākaṅkaḷ, piṟkālattil uyarntum tāḻntum pōyiṉa. iv viraṇṭaiyum iṇaittu, akattiyar tāḻntum uyarntumirunta vaṭateṉ nilappākaṅkaḷaic camappaṭuttiṉa reṉṟum, vaṭapākam amiḻntataṟkuk kāraṇam nilattiṟkup pāramākumāṟu patiṉeṇ kaṇattavar vantu kūṭiya civaperumāṉ kaliyāṇameṉṟum kataikaṭṭiṉar paḻaimaiyar.
(6) tamiḻai uṇṭākkiṉatu
tamiḻ mikap paḻaimaiyāṉatātalālum, piṟkālat tamiḻarkkuc carittiravaṟi viṉmaiyālum, itupōtu aṟiyappaṭukiṉṟa tamiḻ nūlkaḷuḷ akattiyam muṉṉatātalālum, akattiyar talaik kaḻakattiṟutiyil vantavarātalālum akattiyar tamiḻai uṇṭākkiṉar eṉṟu cilar karutalāyiṉar.
akattiyam vaḻinūlātal
akattiyam tamiḻilakkaṇa mutaṉūleṉṟu, ituvaraiyum kūṟappaṭṭu vantatu. iṟṟaiyārāycciyāl atu vaḻinūlē yeṉpatu teḷḷatteḷiyat terikiṉṟatu.
akattiyam vaḻinūl eṉpataṟkuk kāraṇaṅkaḷ
(1) tolkāppiyattil ōriṭattum akattiyam kūṟavum cuṭṭavum paṭāmai.
(2) eṉpa, eṉmaṉār pulavar, eṉa moḻipa, eṉṟici ṉōrē eṉṟu tolkāppiyar muṉṉūlāciriyaraip pallō rākak kuṟittal.
(3)	kaḷaviṉuṅ kaṟpiṉuṅ kalakka millāt
	talaivaṉun talaiviyum pirinta kālaik
	kaiyaṟu tuyaramoṭu kāṭcik kavāvi
	evvamoṭu puṇarntu naṉimikap pulampap
	pāṭap paṭuvōṉ patiyoṭu nāṭṭoṭu
	muḷḷuṟut tiṟiṉē yuyarkaḻi yāṉantap
	paiyu ḷeṉṟu paḻittaṉar pulavar
eṉṟu akattiyar muṉṉōr moḻiporuḷai eṭuttōtutal. cilar āṉantak kuṟṟam piṟkālattut tōṉṟiyateṉṟu kūṟuvar. atu tavaṟākum.
kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic
celvōr ceppiya mūtā ṉantamum  (puṟat. 19)
eṉṟu āṉantap peyar tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭutal kāṇka.
ēḻiyaṉ muṟaiya tetirmuka vēṟṟumai
vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉ
ṟōtiya pulavaṉu muḷaṉoru vakaiyā
ṉintira ṉeṭṭām vēṟṟumai yeṉṟaṉaṉ 
eṉṟu akattiyar tamakku muntiṉa iru nūlāciriyarai vitantuṅ kūṟiṉar.
akattiyattiṟkumuṉ, intiraṉ eṉṟoru pulavaṉ iyaṟṟiya aintiram eṉṉum ilakkaṇam iruntamai,
malkunīr varaippiṉ aintira niṟainta
tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟi
eṉṟu tolkāppiyap pāyirattiṟ kūṟiyatā laṟiyalām.
ēḻiyaṉ muṟaiyatu eṉṉum akattiya nūṟpāvil kuṟikkap paṭṭa iru nūlkaḷai yum muṟaiyē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷākiya pāṇiṉīyamum aintiramumeṉak koṇṭaṉar pallōr. itu tamiḻiṉ toṉmaiyai aṟiyāmaiyāl nērnta tavaṟākum.
pāṇiṉi ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭiṉarā yirukka, avariyaṟṟiya ilakkaṇam eṅṅaṉam irāmar kālattavarāṉa akattiyar nūlukku mutaṉūlātal cellum?
aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟu tolkāppiyar ciṟappikkappaṭuvatāl, aintiram mika viḻumiya nūleṉpatu peṟap paṭum. intiraṉ marutanilattup paṇṭait tamiḻt teyvamāta liṉ, aintiram ataṉ ciṟappup paṟṟiyum nūlāciriyaṉ peyarop pumaipaṟṟiyum at teyvattiṉatākak kūṟappaṭṭatu. iṟaiya ṉār akapporuḷ ataṉ nūlāciriyaṉ peyaroppumai paṟṟiyum, kōyiṟ pīṭattaṭiyiṟ kiṭantamai paṟṟiyum, civaperumā ṉiyaṟṟiyatākak karutappaṭṭamai kāṇka. intiraṉukkup paṇṭait tamiḻppeyar vēntaṉ eṉpatu. intirat teyvat tiṟkup paṇṭait tamiḻnāṭṭilirunta perumaiyaic cilappati kārattāṉum maṇimēkalaiyāṉu muṇarka.
tamiḻil 8 vēṟṟumaiyum orē kālattil tōṉṟiṉavai yalla. mutalāvatu 5 allatu 6 vēṟṟumaikaḷtām tōṉṟiyirukka muṭiyum. iṟutiyil tōṉṟiṉatu eṭṭām vēṟṟumai. atu oru kālattil mutal vēṟṟumaiyiṉ vēṟupāṭeṉṟu ataṉuḷ aṭakkappaṭṭatu. itaiyē,
ēḻiyaṉ muṟaiya tetirmuka vēṟṟumai
vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉ
ṟōtiya pulavaṉu muḷaṉ
eṉpatu kuṟikkum. āṅkilattilum viḷivēṟṟumaiyai mutal vēṟṟumaiyiṉ vēṟupāṭu (Nominative of Address) eṉṟē kūṟuvar.
aintira ilakkaṇattil, viḷivēṟṟumai muṉṉūlkaḷiṟ pōla mutal vēṟṟumaiyil aṭakkappaṭātu, taṉi vēṟṟumaiyākak kūṟappaṭṭatu. itaiyē,
intira ṉeṭṭām vēṟṟumai yeṉṟaṉaṉ eṉṟu kūṟiṉar akattiyar.
(4) akattiyam muttamiḻilakkaṇamātal
oru moḻiyil, mutaṉmuta lilakkaṇam tōṉṟumpōtu, kūṭiya pakkam eḻuttu col yāppu eṉṟa mūṉṟukkē tōṉṟum. akattiyattil im mūṉṟuṭaṉ poruḷilakkaṇamum, ataṉ mēlum icai nāṭaka vilakkaṇaṅkaḷum kūṟappaṭṭi ruttaliṉ, atu mutaṉūlāyirukka muṭiyāteṉpatu tēṟṟam.
akattiyattiṟku āriyavilakkaṇat toṭarpiṉmai
akattiyam vaṭamoḻi yilakkaṇa nūlkaṭku mikamika muntiyatā talāṉum, tamiḻilakkaṇattiluḷḷa kuṟiyīṭukaḷellām centamiḻc coṟkaḷē yātalāṉum, vaṭamoḻi yilakkaṇatti lillāta cila collamaitikaḷum poruḷilakkaṇa mum icai nāṭakavilak kaṇamum tamiḻiluṇmaiyāṉum, āriyar intiyā viṟkuḷ puku muṉpē tirāviṭar talaiciṟanta nākarikam aṭaintiruntamai yāṉum, akattiyattiṟkum vaṭamoḻiyilakkaṇaṅkaṭkum eṭṭuṇaiyum iyaipiṉ ṟeṉka.
āyuṅ kuṇattava lōkitaṉ pakka lakattiyaṉkēṭ
ṭēyum puvaṉik kiyampiya taṇṭami ḻīṅkuraikka
eṉṟu puttamittiraṉ kūṟiyatu, tamiḻnāṭṭiṟ pauttattaic ciṟappittaṟkuk kūṟiya puṉainturaiyē yākum.
akattiyar kālam
iṉi, avarum (akattiyar) teṉṟicaikkaṭ pōtukiṉṟavar.... tuvarāpatip pōntu, nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum patiṉeṇ kōṭi vēḷiruḷ ḷiṭṭāraiyum aruvāḷaraiyuṅ koṇṭu pōntu, kāṭu keṭuttu nāṭākkip potiyiṉkaṇṇiruntu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiya eḻuttatikāra vuraiyiṟ kūṟi yiruppataṉ poruḷaiyuṇarātu, akattiyaraik kaṇṇaṉukkup piṟpaṭṭavareṉṟu kūṟukiṉṟaṉar cilar.
nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟil, tuvarai eṉṟatu maicūraic cārnta tuvāraca muttirattai. nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal eṉṟatu kuṟaḷ (vāmaṉat) tōṟṟaravu(avatāra)t tirumālai. ituvarai nikaḻntuḷḷa tirumāliṉ oṉpatu tōṟṟaravukaḷuḷ, kuṟaḷ aintāvateṉpataiyum irakurāmaṉ ēḻāvateṉpataiyum, kaṇṇaṉ kaṭaiyaṉeṉpataiyum avar maṟantaṉarpōlum! irakurāmar kālattavarāṉa akattiyar kaṇṇaṉukkup piṟpaṭṭavarātal eṅṅaṉam?
aracar patiṉeṇmarum patiṉeṇ kōṭi vēḷirum eṉṟatu, patiṉeṭṭut tamiḻara caraiyum avarkkīḻirunta patiṉeṇ vakupput tamiḻak kuṭikaḷaiyum. vēḷir vēḷāḷar. aruvāḷar aruvā nāṭṭār. patiṉeṇkōṭi vēḷir eṉṟatu patiṉeṇ kuṭi vēḷir eṉpataṉ ēṭṭuppiḻai.
kāṭu keṭuttu nāṭākkiyeṉṟatu, akkālattil makkaḷ vaḻakkiṉṟiyirunta pala kāṭukaḷai aḻippittu, avaṟṟil tuvarai yiṉiṉṟum koṇṭu pōnta kuṭikaḷaik kuṭiyēṟṟiyatai.
akattiyar potiyiṉkaṇṇiruntatu, alaivāyai (kapāṭa purattai)k kaṭal koṇṭapiṉ.
tuvarai eṉpatu oru ceṭikkum oru marattiṟkum peyar. tillaimikka iṭattait tillai eṉṟāṟpōla, tuvaraimikka iṭattait tuvarai eṉṟatu iṭavaṉākupeyar. tuvarai eṉpatu tuvarā(pati), tuvārā(pati), tuvārakā eṉṟu āriya vaṭivaṅ koḷḷum.
tuvarai eṉṟa teṉṉāṭṭu nakarppeyaraiyē, piṟkālattil kaṇṇaṉ āṇṭa iṭamākiya, vaṭanāṭṭu nakarkkiṭṭaṉar. maicūrt tuvarainakar mikap paḻaimaiyāṉa teṉpatai, atu akattiyar kālattiliruntatāka nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatālum,
uvarā vīkait tuvarai yāṇṭu
nāṟpat toṉpatu vaḻimuṟai vanta
vēḷiruḷ vēḷē  (puṟam. 201)
eṉṟu iruṅkōvēḷ ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa kapilarāṟ pāṭappeṟṟiruppatālum aṟiyalām.
mēṟkūṟiya puṟappāṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭa tuvarainakar, kaṇṇaṉ āṇṭa vaṭanāṭṭut tuvārakaiyākap palkalaikkaḻaka akarāti yil tavaṟākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
talaikkaḻaka irukkaiyākiya maturaiyiṉ peyarai eṅṅaṉam piṟkālattil vaṭanāṭṭiṟ kamcaṉ āṇṭa nakar peṟṟatō, aṅṅaṉamē tuvaraiyeṉṉum teṉṉāṭṭu nakarppeyaraiyum kaṇṇaṉ āṇṭa vaṭanāṭṭu nakar peṟṟateṉka. paṇṭait tamiḻakam kumarināṭeṉpatai yaṟiyāmaiyālēyē, mēṟkūṟiya tavaṟukaḷum iṉṉōraṉṉa piṟavum nikaḻkiṉṟaṉa. mutalil vaṭanāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉavar tirāviṭarēyātaliṉ, taṅkaḷ nakarkaḷukkut teṉṉāṭṭup peyarkaḷai yiṭṭaṉar eṉka.
mēṟkūṟiya puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷil, iruṅkōvēḷukkup pulikaṭimāl eṉṟoru peyar vantuḷatu. ṭākṭar u.vē. cāmi nātaiyar avarkaḷ ac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippil, tapaṅka reṉṉum muṉivar oru kāṭṭil tavañ ceykaiyil oru puli avarmēṟ pāytaṟku neruṅka, atu kaṇṭa am muṉivar aṅku vēṭṭaiyāṭi vanta caḷaṉeṉṉum yātava aracaṉai nōkki, `hoysaḷa eṉṟu kūṟa, avaṉ ap puliyait taṉṉampāl eytu kaṭintamaiyāl, hoysaḷaṉeṉṟum pulikaṭimāleṉ ṟum vaḻaṅkappaṭṭāṉeṉṟu cilar kūṟuvar. cacakapurattaiyaṭutta kāṭṭiluḷḷa taṉ kulatēvataiyāṉa vāsantikā tēviyaic caḷaṉeṉṉu maracaṉ vaṇaṅkac ceṉṟa pōtu, puliyāl taṭukkap paṭṭu varuntukaiyil, ak kōyililirunta periyavar avaṉai nōkki `hoysaḷa eṉṟu kūṟi ōr irumput taṭiyai aruḷa, avaṉ ataṉaik koṉṟamaipaṟṟi `hoysaḷaṉ eṉṟum `pulikaṭimāl eṉṟum peyarpeṟṟaṉaṉeṉṟu  vēṟu cilar kūṟuvar eṉṟu varaintuḷḷārkaḷ. ivai kalveṭṭuc ceytikaḷ.
itaṉāl, iruṅkōvēḷiṉ marapiṉar hoycaḷar eṉpatum, av vēḷ orumuṟai oru puliyait taṉ kuṭikaṭkut tuṉpañ ceyvatiṉiṉṟu vilakkiṉāṉ eṉpatum, piṟkālattil hoy caḷaṉ eṉṉum pērukkup paḻaṅkālak katai caṟṟup poruttik kūṟappaṭṭa teṉpatum aṟiyappaṭumēyaṉṟi, pulikaṭimālē hoycaḷak kuṭiyiṉaṉ eṉpatu peṟappaṭātu, kālaviṭaiyīṭu peritā yiruttaliṉ (Ancient India, pp. 228, 229).
iṉi, pulikaṭimāl eṉṉum peyarālum hoycaḷa eṉṉum peyarālum cuṭṭappaṭṭa kataikaḷ vevvēṟākavu mirukkalām. maicūr nāṭṭil ciṟuttaip pulikaḷ niṟaintiruppatum, aṭikkaṭi avai ciṟṟūrkaḷukku vantu kuṭikaḷukkut tuṉpam viḷaivippatum, vēṭṭaikkārar avvappōtu avaṟṟaik kolvatum, tāḷikai vāyilāy yāvarum aṟintavaiyē.
vaṭapāl muṉivaraṉ taṭavuṭ ṭōṉṟiṉatāka iruṅkō vēḷaippaṟṟip puṟanāṉūṟṟiṟ kūṟiyirukkum ceyti, kaṟpaṉai yāṉa paḻamaikkūṟṟātaliṉ, ārāyccikkuriyataṉṟu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, akattiyar pāratak kālattiṟku muṟpaṭṭavar eṉpatum, tolkāppiyar akkālattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉpatum, tolkāppiyar akattiyariṉ māṇava rallar eṉpatum, iruvarum iṭaikkaḻakattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉpatum, mutaliru kaḻakamum immiyum āriyac cārpillā muḻut tūymai peṟṟavai eṉpatum, iṭaikkaḻakak kālattil āriyam eṉṉum peyarē ulakil tōṉṟavillai yeṉpatum, aṟintu koḷka.
tamiḻ eṇṇiṟku meṭṭāk kālattuk kumarimalai nāṭṭil tōṉṟiya ulaka mutal orutaṉic cemmoḻiyātaliṉ, ataṉ toṉmaiyai uṇarāta piṟkālattār akattiyarait talaik kaḻakattiṉarākavum tolkāppiyarai iṭaikkaḻakattiṉarākavum kaṭṭik kūṟiviṭṭār. itaṟku mutaliru kaḻaka nūlkaḷum aḻikkappaṭṭup pōṉamaiyum, tamiḻilakkiyattiṟku āriya mūlam kāṭṭappaṭṭamaiyum piṟkālat tamiḻarkku varalāṟ ṟuṇarcci aṟṟuviṭṭatumē, karaṇiyamākum.
āṅkilak kalviyum aṟiviyalārāycciyum mikka ik kālatti lēyē piṟappoṭu toṭarpuṟṟa āriyakkulap pirivupaṟṟi, tamiḻat tamiḻp pulavarkkillāta taṉiyuyarvu pirāmaṇat tamiḻp pulavarkkēṟpaṭiṉ; ētilarai nampi eḷitil ēmāṟum paḻaṅkuṭip pētaimaiyum, varalāṟṟoṭu kūṭiya oppiyaṉ moḻinūlaṟi viṉmaiyum, mikka paṇṭaikkāla allatu iṭaikkālat tamiḻa riṭai airōppiyarai yotta veḷḷai niṟamum vallōcai mikka mantiramuṅ koṇṭirunta vēta āriyarkku ettuṇaip peruṅ kaṇṇiyam ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum!  (o.mo.)
akattiyarkku muṉṉarē taṉittamiḻar tamiḻ vaḷarttamai
kumarināṭu evvaḷavu paḻaimaiyāṉatō avvaḷavu paḻaimai yāṉatu tamiḻ.  toṇṭu, num eṉṉuñ coṟkaḷiṉ iyalpu tolkāppiyarāl aṟiyap paṭāmaiyālum, ikkālatti ṉiṉṟu paḻaṅkālam nōkkic cellac cellat tamiḻil vaṭa coṟkaḷ kuṟaintukoṇṭē pōvatiṉālum, akattiyat tilum tolkāppiyattilum aintāṟu coṟkaḷē vaṭacoṟ kaḷāyiruttalāṉum, akattiyar kālattiṟku muṉpē eṭṭuṇai yum vaṭacoṟ kalavāta taṉittamiḻ vaḻaṅkiyateṉṟum atu tamiḻarālēyē vaḻaṅkappaṭṭateṉṟum aṟintukoḷka.
vaṭacollait tamiḻcceyyuṭkuriya coṟkaḷil oṉṟākavum (ecca.1) moḻipeyarppai vaḻinūl vakaikaḷuḷ oṉṟākavum (marapu. 94) tolkāppiyar kūṟiyatu poruntavillai. avaṟṟuḷ, vaṭacol orōvoṉṟu (vīṇāka) varuvatu avar kālattil uḷḷatēyāyiṉum, moḻipeyarppiṟkut tamiḻil iṭamirunta tākat teriyavillai. āṉālum, tolkāppiyattil aṅṅaṉaṅ kūṟiyiruppatāl, atu tamiḻiṉiṉṟum moḻipeyartta vaṭanūl kaḷaiyē mutaṉūlkaḷākak kāṭṭum āriya ēmāṟṟu, avarkku muṉṉamē toṭaṅ kiṉataiyē uṇarttuvatākum.
akattiyarkkumuṉ tamiḻ caṟṟut taḷarntiruntamai
akattiyar kālattiṟkumuṉ, tamiḻnūlkaḷ ciṟitupōtu kaṟkap paṭātiruntamai, piṉvaruṅ kāraṇaṅkaḷāl viḷaṅkum.
(1) akattiyar murukaṉai nōkkit tavaṅkiṭakka, at teyvam tōṉṟi, avarkkuc cila ōlaiccuvaṭikaḷaik kāṭṭiṟṟu eṉṟa katai.
(2) akattiyar tamiḻai uṇṭākkiṉār eṉṟa vaḻakku.
(3) tolkāppiyap pāyirattil muntunūl kaṇṭu eṉṟu kūṟiyiruttal.
akattiyarkku muṉpē, cila āriyar tamiḻnāṭṭiṟku vantirun taṉar. avarvayappaṭṭē pāṇṭiyaṉ tamiḻaic ciṟitupōtu vaḷarkkātiruntirukka vēṇṭum. kaṭaikkaḻakattiṟkuppiṉ, pāṇṭiyariruntum kaḻakam niṟuvāmaiyum, vaṇaṅkāmuṭi māṟaṉ poyyāmoḻip pulavar kaḻakam niṟuvac coṉṉamaikku iṇaṅkāmaiyum nōkkiyuṇarka.
tolkāppiyar akattiyarkkut teriyāta cila toṉṉūl kaḷaik kaṇṭamaipaṟṟiyē, tolkāppiyar eṉṟu avar peyar peṟavum, muntunūl kaṇṭu eṉṟu pāyirattiṟ kuṟikkavum nērntateṉka. itai, perumpulavar mīṉāṭcicuntaram piḷḷai yavarkaḷ kālattil kaḻaka nūlkaḷ aṟiyappaṭā tiruntatum, avarukkut teriyāta mutunūlkaḷai avar māṇākkarāṉa ṭākṭar u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ kaṇṭatumāṉa nilaikku oppiṭalām.
tolkāppiyar akattiyarkkut teriyāta muntunūl kaṇṭamai paṟṟiyē, tam nūlil akattiyattaippaṟṟi eṅkēṉum kuṟippiṭa villai yeṉka. tolkāppiyam akattiyattiṟkup pintiṉa tātaliṉ, atiṉum ciṟappāy ilakkaṇa meḻutappaṭṭatu. akattiyam vaḻakkaṟṟamaikku ituvum oru kāraṇamākum. itaiyaṟiyātār piṟkālattil, tolkāppiyar akattiyattaic cāvittatāka oru katai kaṭṭiṉar.
akattiyar tamiḻnūṟ payiṟciyaip putuppittamai
mēṉāṭṭil mutaṉmutal ilakkaṇam varaintavar piḷāṟṟō. (Plato, B.C. 427) eṉṟum, avar peyarccollum viṉaic collumē kaṇṭupiṭittār eṉṟum ataṉpiṉ avartam māṇākkarāṉa ariciṟṟāṭṭil (Aristotle, B.C. 384) iṭaic collum eccamuṅ kaṇṭupiṭittā reṉṟum, mēṉāṭṭilak kaṇaṅkaṭkellām aṭippaṭaiyāṉatum viḷakkamāṉatum uṇmaiyil ilakkaṇameṉṟu collat takkatum, ṭaiyōṉi ciyacu tirākcu (Dionysius Thrax, B.C. 100) eḻutiya ilakkaṇamē yeṉṟum mākkacu mullar kūṟukiṟār.
vaṭamoḻiyil niṟaivāṉa ilakkaṇamākiya pāṇiṉīyam ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭiṉatu. ataṟku muṉṉamē pala ilakkaṇa nūlkaḷ vaṭamoḻiyi liruntaṉa. āyiṉum, avai yāvum vaṭamoḻi mutaṟ pāviyamāṉa vāṉmīki yirāmāyaṇattiṟkup piṟpaṭṭavaiyē. vaṭamoḻiyilakkaṇaṅkaḷ mutaṉmutal āriya maṟaikkē eḻuntaṉavēṉum, avai tolkāppiyattiṟkup piṟpaṭṭavai eṉpataṟku eḷḷaḷavum aiyamillai. avai āriyar tamiḻilak kaṇattai yaṟintapiṉṉarē iyaṟṟappaṭṭavai.
āriyar tam maṟainūlkaḷait tamiḻarkku neṭuṅkālam maṟaittu vaittatu, avaṟṟiṉ tāḻvu veḷiyākāmaip poruṭṭē yaṉṟi, avaṟṟiṉ tūymaiyaik kāttaṟ poruṭṭaṉṟu. tamiḻi luḷḷa kalainūlkaḷai moḻi peyarttum, avaṟṟai viri vākkiyum, vaṭamoḻiyilakkiyattai mika vaḷarttuk koṇṭa piṉpuṅkūṭa, avar tam maṟainūlkaḷait tamiḻarkku nērēyaṟi vikkavēyillai. mēṉāṭṭārē mutaṉmutal avaṟṟaik kaṟṟut tam moḻikaḷiṟ peyarttut tamiḻark kaṟivittaṉar. ippōtu uṇmai veḷiyākiviṭṭatē yeṉṟu, āriyar tam muṉṉōr ki.mu. 2500 āṇṭukaṭkumuṉ iyaṟṟiya eḷiya maṟaimoḻikaṭku, ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṟkuriya viḻumiya karuttukkaḷaiyel lām poruttiyuraikkiṉṟaṉar. itaṉ poruntāmai ārāycci yillārkkup pulaṉākātu pōyiṉum, aḵtuḷḷārkkup pōkāteṉka.  o.mo.
akappaṭṭi
taṉakku uṭpaṭṭa allatu uḷḷaṭaṅkiya paṭṭi.
paṭṭi eṉpatu paṭṭi māṭu. paṭṭi māṭu pōṟ kaṭṭuk kāvaliṉṟit tiripavaṉaip paṭṭi eṉṟatu uvamaiyāku peyar.
nōtakka ceyyum ciṟupaṭṭi  (kalit. 51)  (ti.ma. 1074)
akamaṇam
oru kulattār tam kulattiṟkuḷḷēyē maṇattal, iṉṟuḷḷa kulaṅkaḷuḷ, kalappuk kulaṅkaḷ tavira ēṉaiyavellām aka maṇattaṉavē. tiṇaimayakkam ēṟpaṭumuṉ kuṟavar, āyar, vēṭṭu var, uḻavar, nuḷaiyar (cempaṭavar) eṉat tamiḻar aintiṇai makkaḷāy vevvēṟu nilattil vāḻnta pōtu, avarkkuḷ perumpāl vaḻakkamāy nikaḻntatu akamaṇamē.  (ta.ti. 12)
akara mēṟṟutal
akaram, maruta nilattu ūr. akaramēṟṟalāvatu, āyirakkaṇak kāṉa pirāmaṇarai vaṭanāṭṭiṉiṉṟu varuvittut tamiḻaka maruta nilattu vaḷanakaril kuṭiyēṟṟi, atai avarkkut tāṉamākak koṭuttal. itaṉai akaram āyiram antaṇark kīyileṉ eṉat tirumūlar kaṇṭittār.  (ta.i.va. 182.)
akil - mfU(g).
akil oruvakaik kaḷḷimarattil viḷaivateṉpatu,
kaḷḷi vayiṟṟiṉ akilpiṟakkum
eṉṉum nāṉmaṇikkaṭikai (4) aṭiyāl aṟiyappeṟum.
kaḷḷi eṉpatu perumpālum muḷḷuḷḷa nilaittiṇai (tāvara) vakai.
tēkkuppōl akilum uḷ nāṭṭilum veḷināṭṭilum viḷaivatākum.
kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
eṉṟatu (paṭṭiṉap. 188), uḷ nāṭṭakilai.
vaṅka īṭṭattut toṇṭiyō riṭṭa
akilum tukilum āramum vācamum
tokukarup pūramum cumantuṭaṉ vanta
koṇṭaloṭu pukuntu kōmakaṉ kūṭal
eṉṟatu (cilap. 14:107.110) kīḻnāṭṭakilai.
paṇṭaik kālattil iṅkiruntu mēṉāṭukaṭku ēṟṟumatiyāṉa poruḷkaḷuḷ akilum oṉṟām. atu tamiḻvaṇikamēyaṉṟi āriya vaṇikamaṉṟu.
akku = akil (malai.) akkilu = neruñci (mū.a)
akku - (akkil) - akil. ma. akil.
Heb ahalim, Gk agallochon, L aquillaria agallocha, E eagle - wood, S. agaru.
mēlai moḻikaḷilellām lakara vaṭivum, vaṭamoḻiyil ataṉ tiripāṉa rakara vaṭivum iruttalai nōkkuka.
māṉiyar villiyamcu akaramutaliyil agaru eṉpatai aguru eṉṟum kāṭṭip paḷuvillātatu (“not heavy”) eṉṟu coṟ poruṭ karaṇiyaṅ kuṟittiruppatu, avar contak kaivaricaiyē.
akō - ahā
akō eṉpatu, makiḻcci, viyappu, irakkam, tuyaram mutaliya uṇarccikaḷai veḷiyiṭum kuṟippiṭaic col. itu akkai eṉṉum muṟaip peyariṉ viḷivēṟṟumaiyām.
aṅkaṇam - aṅkaṇa
vaṇaṅku - vāṅku - vaṅku - aṅku. aṅkutal = vaḷaital, cāytal.
aṅku - aṅkaṇam = vāṭṭañcāṭṭamāyirukkum cālakam.
cālakam, cāykaṭai (cākkaṭai) eṉṉum peyarkaḷum ikkaraṇiyam paṟṟiyavaiyē. vāṭṭamāyillāviṭṭāl nīr cellātu tēṅki niṟkum.
aṅkaṇattu ḷukka amiḻtaṟṟāl taṅkaṇattār
allārmuṟ kōṭṭi koḷal
eṉṉum kuṟaḷil (720) uḷḷa aṅkaṇam eṉṉum coṟku, parimēlaḻakar muṟṟam eṉṟu poruḷuraittiruppatu porun tuvataṉṟu. kīḻōrkku uraikkum māṇurai vīṇpaṭuvataṟkuc cālakattiṟ koṭṭiya pālē takka uvamaiyām.
aṅku (ang) eṉṉum mutaṉilaikkuc cel (to go) eṉṟu poruḷ kūṟi, ulāvumiṭam aṅkaṇam eṉṟu koḷḷum vaṭavar colliyal uttikkup poruntuvataṉṟu.  (va.va. 67 : ti.ma. 720).
aṅkatam - aṅkata
aṅku = vaḷai. aṅkatam = vaḷaiyal, tōḷ vaḷaivi.
potuvāka uṟuppaik kuṟikkum aṅkam eṉṉum vaṭacolli ṉiṉṟu aṅkatam eṉṉum coṟ piṟantatāka vaṭavar kūṟuvar.  (va.va.67).
aṅkāṭi pārittal
oru kaṭaikkāraṉ pērūtiyam karuti aḷavukku miñciya paṇṭaṅkaḷaik kaṭaiyiṟ koṇṭu vantu niṟaittalukku aṅkāṭi pārittal eṉṟu peyar. avaṉaip pōlap pērācai yiṉāl oruvaṉ ākāta kāriyattai nampi ākāyak kōṭṭai kaṭṭuvatu aṅkāṭi pārittal eṉappaṭum. (col.12)
accāṇi
accu, cakkaraṅkōtta kuṟukku uttaram. accāṇi, cakkaram kaḻalātavāṟu acciṉ kaṭaiciyil cerukum āṇi. ataṉāl kaṭaiyāṇi eṉavum paṭum.  (kuṟaḷ. 667.)
aṭṭu kuṟukku. aṭṭu - accu = vaṇṭikkum tērkkum cakkaram kōppataṟkuk kuṟukkāka amaikkappaṭum kaṭṭai allatu uttaram. accu - akṣa (va.) (ti.ma. 735)
accu - akṣa (axle)
aṭṭu - aṭṭam = kuṟukku. aṭṭu - accu = kuṟukkāka iruppatu, uruḷkōtta maram (va.va.67).
acurar
purāṇaṅkaḷilum purāṇac ceyti kuṟikkum ilakkiyaṅkaḷilum acurar eṉṉum vakuppāraippaṟṟi aṭikkaṭi paṭikkiṉṟōm. avaruḷ kayamukācuraṉ, camparācuraṉ, tārakācuraṉ, narakācuraṉ, pakācuraṉ, viruttirācuraṉ, mutaliya cilar mikap peyar peṟṟavar. acurarellārum. iyalpākak mikak koṭiyavareṉṟē kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
iv vacurar yār? curar eṉṉum tēvarukkup pakaivar eṉṟum, vicumpil (ākāyattil) iyaṅkakkūṭiya patiṉeṇ kaṇattāruḷ oru kaṇattār (kūṭṭattār) eṉṟum arakkaraippōlak koṭiyavareṉṟum, paṇṭaināḷil intiyā muḻuvatum iruntavareṉṟum, aṭiyār muṟaiyīṭṭiṉpiṉ avvappōtu civaṉāl allatu tirumālāl aḻikkappaṭṭavareṉṟum, purāṇaṅ kūṟum. curaiyeṉṉum amutattai uṇṭavar curar eṉṟum, atai uṇṇappeṟātavar acurar eṉṟum, peyark kāraṇam kāṭṭap peṟum. acurarkku avuṇar, tāṉavar eṉṟa peyarumuṇṭu, acurar “a class of demons at war with the gods” eṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarāti kūṟum.
acurar varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭavarum, makkaḷiṉat tiliṉṟu vēṟupaṭṭavarumāṉa oru koṭiya vakuppiṉareṉṟē purāṇaṅkaḷum itikācaṅkaḷum orumikkak kūṟiṉum, ārāyntu pārppiṉ, avar tamiḻariṉ allatu tirāviṭariṉ muṉṉōrē yeṉpatum, attuṇaik koṭiyava rallar eṉpatum veḷiyākum.
acurar vaṭanāṭṭil maṭṭumaṉṟit teṉṉāṭṭilum iruntiruk kiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭil ovvoru pērūrp purāṇamum aṅku muṟkālattil ōr acuraṉ allatu arakkaṉ iruntu āṇṭa tākavē kūṟukiṉṟatu. tañcaiyil tañcaṉ eṉṉum arakkaṉum, tirucciyil tiruciraṉeṉṉum arakkaṉum maṉṟecca nallūril maṇṇarakkaṉ eṉpavaṉum piṟa nakaraṅkaḷil piṟa varakkarum, mutaṟkālattil āṇṭaṉar eṉpatu purāṇak katai, acurarum arakkarum vevvēṟiṉattārākap patiṉeṇkaṇap pāṭṭukaḷiṟ kūṟappaṭṭiruppiṉum, iyalilum ceyalilum oṉṟupaṭṭa varākavē kāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. mēlum avviru vakuppārkkum oruvarē (kāciyapa muṉivar) tantaiyeṉṟum purāṇaṅ kūṟukiṟatu. teṉperuṅ kaṭalil muḻukippōṉa oru tīvaiyāṇṭa cūrapatumaṉ acuraṉākavē collappaṭukiṉṟāṉ.
iṅṅaṉam tamiḻakameṅkum toṉmutu kālattilirunta aracarai yellām acurarum, arakkarumākak kūṟuvatē ayirppiṟku (suspicion) iṭaṉākiṉṟatu. iṉi ceṅkuṭṭuvaṉilum, paṉmaṭaṅku tiṟamaiyāka āṇṭa cēra vēntaṉākiya māvali eṉṉum paccait tamiḻaṉaiyum avaṉ makaṉ vāṇaṉaiyum, acurarākap purāṇaṅ kūṟuvatu. ēṉai mutu paṇṭait teṉṉāṭ ṭaracarum, tamiḻarē eṉṟum vāṇaṉ eṉṉum peyaraip pāṇaṉ eṉṟum tiruttiṉar piṉṉōr eṉṟum uyttuṇara vaikkiṟatu.
maṇimēkalai kālattuc cōḻa vēntaṉākiya neṭumuṭik kiḷḷiyiṉ tēvi cīrtti yeṉpavaḷ māvali marapil tōṉṟiya ōr aracaṉ makaḷ eṉṟu cīttalaic cāttaṉār kūṟukiṉṟār.
`neṭiyōṉ kuṟaḷuru vāki nimirntu taṉ
aṭiyiṟ paṭiyai aṭakkiya  vantāḷ
nīriṟ peyta mūri vārcilai
māvali marumāṉ cīr keḻu tirumakaḷ
cīrtti yeṉṉun tiruttaku tēviyoṭu
...............
intira tiruvaṉ ceṉṟiṉi tēṟalum  (maṇimēkalai 19. 51 - 116)
ip pakutiyil māvalikku ``mūri vārcilai'' eṉṉum aṭai koṭut tiruppatu kavaṉikkattakkatu. cēraṉukkuc ciṟappāka uriya ciṉṉam vil. mūri vārcilai - valimaiyuḷḷa nīṇṭa vil ``mūri veñcilai'' eṉṟār kamparum (kamparā. kum. 26).
māvaliyiṉ makaṉ vāṇaṉ avaṉvaḻiyiṉar teṉṉārkkāṭu māvaṭṭat til tirukkōvalūraic cūḻnta makataiyeṉṉum naṭunāṭṭai 14ām nūṟṟāṇṭu varai vāṇakōvaraiyar eṉṉum paṭṭap peyaruṭaṉ, perumpālum cēra vēntark kaṭaṅkiya ciṟṟaracarāyum, paṭaittalaivarāyumiruntu āṇṭu vantatākat terikiṉṟatu.
vāṇakōvaraiyaraippaṟṟi vi.nā. irāmaccantira tīṭcitar kūṟuvatu:- makāpaliyiṉ vamicavattarkaḷāka vaḻaṅkappaṭṭa ivarkaḷ, caṅkakāla mutalē palam peṟṟa ciṟṟaracarāyirunta varkaḷ. akkālattil cōṇāṭāṇṭa kiḷḷivaḷavaṉatu paṭṭattut tēvi cīrtti eṉpavaḷai māvali marumāṉ cīrkeḻu tirumakaḷ' eṉṟu maṇimēkalai kūṟutaluṅ kāṇka. piṟkālattil iṉṉōr naṭunāṭāṉa makatai maṇṭalattiṉ talaivarkaḷai āṟakaḻūr allatu āṟai eṉṟa nakariliruntu āṭci ceytu, cōḻa ēkātipattiyattiṉ perumaiyait tāṅki vantārkaḷ. nam cōḻaṉatu āṭcik kālattiṉ perumpakutiyil viḷaṅkiya vāṇa varacaṉ ``ēkavācakaṉ kulōttuṅkacōḻa vāṇakōvaracaṉ' eṉpavaṉ. ivaṉ cācaṉaṅkaḷ cēlam, tiruccirāppaḷḷi, tañcai jillākkaḷil amaintuḷḷaṉa. ivaṉaṉṟi ikkālattil mikavum pirapalaṉāka viḷaṅkiyavaṉ.
``āṟakaḷūruṭaiya makatēcaṉ rāja rāja tēvaṉ.
poṉ parappiṉāṉ vāṇakōvaraiyaṉ''  
eṉappaṭṭavaṉ. tiruvaṇṇāmalaik kōyililum piṟaviṭaṅ kaḷilum varaintuḷḷa kalveṭṭukaḷil iv vāṇaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷ pala uḷḷaṉa. avai yāvum coṟceṟivum poruṭ polivum peṟṟu viḷaṅkum. avaṟṟiliruntu perun tamiḻp pulavarkaḷiṉ pukaḻmālai cūṭiyavaṉ ivaṉ eṉpatu teriyalām. ivaṉatu vīracciṟappum veṟṟikaḷum aṟacceyal kaḷum ap pāṭalkaḷil mika aḻakākac ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ tiruvaṇṇāmalai aruṇācalēcuvarar kōyilaip poṉ vēyntavaṉātalāl ``poṉ parappiṉāṉ'' eṉṟa peyar ivaṉukku vaḻaṅkiyatu. 
(mūṉṟām kulōttuṅkac cōḻaṉ pak. 65, 66) māvali vaḻiyiṉaraip paṟṟi vi. veṅkaiyar varaivatu.
pāṇa vamcattu aracarkaḷ makāpaliyiṉ paramparaiyaic cērntavarkaḷ. avarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷ vaṭaārkkāṭu jillā vēlūrukkaṭutta tiruvalla meṉkiṟa kirāmattilum, maicūr camacutāṉattil kulkāṉpoṭē eṉkiṟa ūrilum kiṭaittirukkiṉṟaṉa.
mūvulakilum toḻappaṭṭavaṉāyum tēvarkaḷukkum acurar kaḷukkum talaivaṉāyumirukkiṉṟa paramēcuvaraṉukku vāyil kākkumpaṭiyāka niyamikkappaṭṭa makāpalikulattaic cērnta vaṉ, eṉṟu cila pāṇa varacarkaḷ taṅkaḷukkuriya kalveṭṭukaḷiṟ ciṟappikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. pāṇa kulattaic cērnta ceppup paṭṭayaṅkaḷ iraṇṭuṇṭu, avaṟṟil oṉṟu citamparam kaṉaka capaiyiṉ mukaṭṭaip poṉvēynta parāntakaṉ eṉṟu collappaṭṭa vīra nārāyaṇac cōḻaṉ, pāṇa vamcattai niṉmūlam ceytu avar nāṭṭaik kaṅka vamcattaic cērnta attimallaṉeṉṟa aracaṉukkuk koṭuttatākac collukiṉṟatu. inta vīranārāyaṇaṉ ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil cīvittiruntāṉ. maṟṟoru ceppup paṭṭayattil kīḻē eḻutap paṭṭirukkum vamcāvaḷi kiṭaittatu. pali; avaṉ makaṉ pāṇaṉ; avaṉ kulattiṟ piṟantavaṉ pāṇātirācaṉ. iv vamcattaic cērnta anēka aracarkaḷ marittapiṟaku iruntōṉ jayananti varmaṉ (ivaṉ āntira tēcattiṟku mēṟkilirunta nāṭṭai āṇṭavaṉ) avaṉ makaṉ mutalām vicayātittaṉ. avaṉ makaṉ jakatēkamallaṉ eṉkiṟa mallatēvaṉ. avaṉ makaṉ pāṇa vittiyātaraṉ. avaṉ makaṉ pirapumērutēvaṉ. avaṉ makaṉ mutalām vikkiramātittaṉ. avaṉ makaṉ pukaḻvippavar kaṇṭaṉ eṉkiṟa iraṇṭām vicayātittaṉ. avaṉ makaṉ vicayapāku eṉṟu kūṟappaṭṭa iraṇṭām vikkiramātittaṉ, (maṇimēkalai 19.54 u.vē.cā. aṭikkuṟippu) kīḻvarum pāṭalkaḷ 12ām nūṟṟāṇṭilirunta ēkampa vāṇaṉ pukaḻpaṟṟiyaṉa.
`pēraracar tēvimār peṟṟa matalaiyartam
mārpakalaṅ kaṇṭu makiḻvōrē - pōrpuriya
vallāṉ akaḷaṅka vāṇaṉ tirunāmam
ellām eḻutalām eṉṟu
vāṇaṉ peyareḻutā mārpuṇṭō mākatarkōṉ
vāṇaṉ pukaḻuraiyā vāyuṇṭō - vāṇaṉ
koṭitāṅki nillāta kompuṇṭō vuṇṭō
aṭitāṅki nillā aracu.  
pāṇṭiyaṉaip pērmāṟṟip pāṇark karacaḷitta
āṇṭakaiyeṉ ṟuṉṉai yaṟiyēṉō - mūṇṭeḻunta
kārmāṟṟuñ ceṅkaik kaṭakarivā ṇāvuṉatu
pērmāṟ ṟuvataritō pēcu.
eṉkavikai yeṉcivikai yeṉkavacam eṉtuvacam
eṉkariyī teṉpariyī teṉpavarē - maṉkavaṉa
māvēntaṉ vāṇaṉ varicaip paricupeṟṟa
pāvēnta raivēntar pārttu,'
tēruruḷaip puravi vāraṇat tokuti
tiṟaiko ṇarntu varum maṉṉaniṉ
tēca mētuṉatu nāmamētu pukal
ceṅkaiyāḻ taṭavupāṇakēḷ
vārum ottakuṭi nīrum nāmumaka
tēvaṉ āṟainakar kāvalaṉ
vāṇapūpati makiḻntaḷikka veku
varicai peṟṟuvaru pulavaṉ yāṉ
nīrum ipparicu peṟṟu mīḷavara 
lākum ēkum avaṉ muṉṟilvāy
nittilac civikai māṭa māḷikai
neruṅku kōpura maruṅkelām
ārum niṟkum uyar vēmpum niṟkum vaḷar
paṉaiyum niṟkum ataṉ arukilē
aracu niṟkum aracaic cumanta cila
atti niṟkum aṭaiyāḷamē.'
cēṉai taḻaiyākkic ceṅkuruti nīrtēkki
āṉai mititta aṭiccēṟṟil - māṉaparaṉ
māvēntar vēntaṉ paṟittunaṭṭāṉ ēkampaṉ
mūvēntar taṅkaḷ muṭi.
iṅṅaṉam māvali marapu vāṇa kōvaraiyarvarai toṭarntu vanta tūya tamiḻk kuṭiyāyirukka avaṉaiyum avaṉ makaṉaiyum acuraṉ eṉak kūṟuvatu evvāṟu poruntum?
iṉi acurar tamiḻar allatu tirāviṭar eṉpataṟku vēṟumoru cāṉṟuṇṭu. vaṭanūlkaḷ kūṟum eṇvakai maṇaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa ācuram, maṟac ceyal purintu makaṭ kōṭalām. ācura māvatu, kollēṟu kōṭal, tiripaṉṟi eytal, villēṟṟutal, mutaliyaṉa ceytu kōṭal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (tol. poruḷ. cū. 92 urai) paṇṭait tamiḻakattu mullai nilattil oru peṇ piṟanta pōtē orucēṅkaṉṟiṟku avaḷ peyar kuṟittu ataik kollēṟāka vaḷarppatum, avaḷ pūppaṭainta piṉ ak kollēṟṟai aṭakkupavaṉukkē avaḷaik koṭup patum vaḻakkam.
kollēṟṟuk kōṭañcu vāṉai maṟumaiyum
pullāḷē āya makaḷ.  (kalit. 103)
kaṉṟu, kāli vaḷarttu ney, pāl viṟkum iṉac ceyti iḵtāyiṉ pōraiyē toḻilākakkoṇṭa pālai maṟavarum mūvēntarum ettuṇait taṟukaṇāḷarum tuṇiceyalāḷarumā yiruntiruppār. itaṉālēyē ceyaṟkaruñ ceyalai acura niruttiyam eṉṟum, aṟuvai maruttuvattai (Surgery) acura vaittiyam eṉṟum vaṭanūl kūṟum. 
ārār talaivaṇaṅkār ārārtām kaiyeṭār.
ārārtāñ cattirattil āṟātār - cīrārum
teṉpuliyūr mēvum civaṉaruḷ cēr ampaṭṭat
tampipukāṉ vācalilē tāṉ
eṉṉum kampar pāṭal, paṇṭaittamiḻ aṟuvai maruttuvat tiṟkuc cāṉṟu pakarum.
paṇṭaik kālattil māpēruṭal valimaiyuḷḷa mallaraiyum, maṟavaraiyum, uṟuvali matavali māvali eṉṟaḻaippatu vaḻakkam. māvalimai yuṭaimaiyālēyē māvali appeyar peṟṟāṉ. mūvulakaiyum aṭakkiyāṇṭa māvali eṉṟu avaṉai ikaḻ vōrum pukaḻvar. varaiyātu vantīyum vaḷḷaṉmaiyum varuva taṟkañcā vāymaiyum muṟaiceytu kāppāṟṟum iṟaimaiyum māvaliyiṉ arum paṇpukaḷ.
āriyattiṟku māṟāka viruntatiṉālō civaneṟik kaṭum paṟṟiṉālō cūḻcciyāka māvali māykkappaṭṭāṉ. ataṉ muṭivu avaṉ koṭait tiṟattaiyum col tavaṟāmaiyaiyumē kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. avaṉ kuṭikaḷāl aṉpukūrappaṭṭa ceṅkōl vēntaṉāyirunta taṉāl avaṉ maṟaintatumutal kaṭaikkaḻakak kālamvarai tamiḻakam muḻuvatum āṇṭiṟkorumuṟai ōṇanāḷiṟ koṇṭāṭap peṟṟāṉ. iṉṟu atu avaṉ piṟappu nāṭākiya malaiyāḷa nāṭṭil maṭṭum nikaḻntu varukiṉṟatu.
māṅkuṭi marutaṉār talaiyāṉaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉmēl maturaik kāñci pāṭiyatu, ōr ōṇattirunāḷ eṉṟu kūṟappeṟum, ac ceviyaṟivu nūlai ``ōṇattirunāḷil avar kūṟiyataṟku ariya karuttu oṉṟuṇṭu, mūvulakaiyum aṭakkiyāṇṭa māvalic cakkaravarttiyai oṭukka vēṇṭi vāmaṉāvatārattaik koṇṭāṭuvatē at tiruviḻā eṉpar. am māvali uttama kuṇacceyalkaḷ uṭaiyavaṉāyiṉum, taṉ ācura viyalpāl tēvar mutaliyavarkku iṭukkaṇ viḷaivittu vantavaṉ. ataṉāl kaṭavuḷē avatāramūlam avaṉ cerukkai oṭukkanērntatu. ettaṉaip peruvaliyum celvaṅkaḷum uṭaiyavaṉāyiṉum teyva palam, illaiyēl avai yāvum citaintoḻiyum eṉṟa uṇmaiyaik kuṟippiṭuvatu at tirunāḷ eṉṟu kūṟuvar mu. irākavaiyaṅkār. itu ārāycci yuḷḷa tamiḻp pulavar karuttaṉṟu. col tavaṟāmaiyiṉālē māvali māyntāṉ eṉṟum tavaṟiyiruppiṟ tappiyiruppāṉ eṉṟum muṭivu koḷvataṟkē kuṟaḷ tōṟṟaravuk (vāmaṉaṉ) katai iṭantaru kiṉṟatu. koṭaiyum vāymaiyum vaḻuviya aṟaṅkaḷēyaṉṟi vaḻuvāy (pāvam) ākā. avaṟṟai ūkkuva taṉṟit taḷarvippatu iṟaivaṉukku ottataṉṟu. mēlum māpali koṭai vaḻaṅkiya camaiyam vēḷvi eṉṟu kūṟappaṭuvatāl atu teyvap paṟṟaik kāṭṭuvatuṭaṉ āriya muṟaippaṭi cīriya tirucceyalumākiṉṟatu. ātalāl teyvattukku māṟāka avaṉ etuvum ceytatākat teriyavillai. tēvar mutaliyavarkku iṭuk kaṇ viḷaivittāṉ eṉṟu vēkaṭaiyāyk kūṟuvatu porun tātu. tēvar yār? avarukku eṉṉa tīṅku ceytāṉ? maṇṇulaka vēntaṉ viṇṇulakat tēvarukku eṅṅaṉam tīṅku ceyya muṭiyum? iṉṉōraṉṉa viṉākkaṭku viṭaiyiṉmaiyāl ak kūṟṟu poruḷaṟṟateṉak kūṟi viṭukka. kuṭikaḷai aṉpāy aravaṇaittuk kāppatē aracaṉ kaṭamai. āṇṭiṟkoru muṟai ōṇanāḷil māvali taṉ kuṭikaḷaik kaṇṭu pōka iṟaiva ṉiṭam īvu (varam) peṟṟāṉ eṉṟum, malaiyāḷiyar avaṉaik kaṇṭu kaḷippatupōl koṇṭāṭukiṉṟaṉar eṉṟum kūṟappaṭuvatu māvaliyiṉ māperun takaimaiyaik kāṭṭumaṉṟō!
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl acurar tamiḻariṉ muṉṉavarē yeṉṟum, tīyavarallareṉṟum, pākatattiṟ koḷvatu pōl, curaiyeṉṉum kaḷḷai yuṇṭavar curar eṉṟum atai uṇṇāta cāṉṟōrai acurar eṉṟum kūṟuvatē porutta meṉṟum terintu koḷka.
acai-ac
nañciṉai yacaivu ceytavaṉ  (tēvā. 581: 3)
acaittal = uṇṇutal. acaivu ceytal = uṇṇutal.
acai eṉṉum mutaṉilai vaḻakkiṟantatu.
o.nō. kaṭṭal (kaḷ+tal) eṉṉum viṉai vaḻakkaṟṟapiṉ kaḷavucey eṉpatu mutaṉilaiyāy vaḻaṅkutal kāṇka.
aṭṭam1 - aṭṭam (boiled rice)
aṭu - aṭucil - aṭicil. aṭu - aṭṭam. aṭutal = camaittal. (va.va. 67).
aṭṭam2 - aṭṭa (High, lofty)
eṭṭu - eṭṭam = uyaram. eṭṭam - aṭṭam.
aṭṭam - aṭṭa(va.) = matilmēṟ kāvaṟkūṭam.  (va.va. 68).
aṭṭalaṅkāy puṭṭalaṅkāy viḷaiyāṭṭu
cevilittāy allatu mūtāy (pāṭṭi) pala kuḻantaikaḷai varicaiyākak kālnīṭṭi uṭkāravaittu, avarkaḷ kālkaḷai iṭa valamākavum vala iṭamākavum taṭavikkoṇṭu,
aṭṭalaṅkāy puṭṭalaṅkāy aṭukkaṭukkāy mātuḷaṅkāy
paccarici kuttip paraṇmēlē vaittirukku
tēṅkāy uṭaittut tiṇṇaimēlē vaittirukku
māṅkāy uṭaittu maṭimēlē vaittirukku
uppuk kaṇṭañ cuṭṭu uṟimēlē vaittirukku
entap pūṉai tiṉṟatu - intap pūṉai tiṉṟatu
eṉṟu pāṭi intap pūṉai eṉṟu collum pōtu oru kuḻantaiyaic cuṭṭik kāṭṭuvāḷ.
pūṉai uṟiyiluḷḷa uppuk kaṇṭattait tiṉṟu viṭṭataik kuṟippatāka uḷḷatu ivviḷaiyāṭṭu.
aṭṭālai - aṭṭāla
aṭṭam+ālai = aṭṭālai = matiṉmēṟ kāvaṟkūṭam allatu kōpuram. cālai - ālai.
kīḻpā liñci yaṇaiya vaṭṭālai kaṭṭu  (tiruvālavā. 20:10)
aṭṭāṇi - aṭṭālai
talaiyeṭuppāka vuyarnta aṭṭāṇiyum  (irāmanā. cun. 3)
āriyar varumuṉpē, palvakai yaraṇuṟuppukkaḷaik koṇṭa kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ tamiḻakattiliruntaṉa.
aṭṭālai - aṭṭāḷai (yā.)
aṭṭil vakai
aṭukkaḷai vīṭṭil aṭuppuḷḷa iṭam; camaiyalaṟai camaippataṟ keṉṟu taṉiyāyuḷḷa aṟai; aṭṭil camaiyalukkut taṉiyā yuḷḷa ciṟu vīṭu; ākkuppurai viḻāp pantalil camaiyalukku otukkappaṭum iṭam; maṭaippaḷḷi kōyilai allatu maṭattaic cērnta camaiyal vīṭu.   (col. 50).
aṭakkam - ṭakkā (dh)
aṭakkam = aṭaṅkiya ōcaiyuṭaiya tōṟkaruvi.
nicāḷan tuṭumai ciṟupaṟai yaṭakkam  *(cilap. 3: 27 urai)  (va.va. 68).
aṭavi - aṭavī (t)
aṭu-aṭar-(aṭarvi)-aṭavi = maramaṭarnta cōlai allatu kāṭu. iṉi, aṭu-aṭavi eṉṟumām. aṭuttal = neruṅkutal, cērtal, aṭartal.
vaṭamoḻiyāḷar kāṭṭum coṟporuṭ karaṇiyam varumāṟu.
aṭ = tiri (to roam), alai (to wander about). aṭavī = tiriyumiṭam (place to roam in), maramaṭarkāṭu (forest).  (va.va. 68).
aṭiyaḷantāṉ
katiravaṉ iyakkam kīḻiruntu mēlum mēliruntu mēṟkum mīṇṭum mēliruntu kīḻum āka mūveṭṭup pōṟ puṟakkaṇṇiṟkut tōṉṟuvatāl atu mūveṭṭāl ñāla muḻuvataiyum kaṭappa tākac collappaṭṭatu. vēta āriyar katiravaṉai viṇṭu (viṣṇu) eṉa aḻaittatāl tirumāl mūvaṭiyāl ulaka muḻuvataiyum aḷantāṉ eṉṟoru katai yeḻuntatu. ituvē kuṟaḷ tōṟṟaravuk kataikku mūlam. katiravaṉ nāḷtōṟum aḷantālum muṉṉai nikaḻcci paṟṟi aṭiyaḷantāṉ iṟantakāla viṉaiyālaṇaiyum peyarāl kuṟikkappeṟṟatu. uḻiñaik koṭi muṭak koṟṟāṉ (muṭaṅkoṉṟāṉ) eṉṟum cuṭukāṭu mīṭṭāṉ eṉṟum peyar peṟṟiruttal kāṇka.   (kuṟaḷ610.)
aṭivakai
tāḷ: nel, kēḻvaraku mutaliyavaṟṟiṉ aṭi
taṇṭu: kīrai, vāḻai mutaliyavaṟṟiṉ aṭi
kōl: neṭṭi, miḷakāyc ceṭi mutaliyavaṟṟiṉ aṭi
tūṟu: kuttucceṭi, putar mutaliyavaṟṟiṉ aṭi
taṭṭu allatu taṭṭai: kampu cōḷam mutaliyavaṟṟiṉ aṭi
kaḻi: karumpiṉ aṭi, kaḻai: mūṅkiliṉ aṭi.
aṭi: puḷi, vēmpu mutaliyavaṟṟiṉ aṭi  (col. 65).
aṭu-ac (i.vē.)
aṭuttal = neruṅkutal, aṭaital.
aṇṭiṉa uyiraik kāttal
aṭaikkalaṅkāttal uyarntōrkkuc ciṟanta aṟamākum. paḻantamiḻarum āppirikka mūr vakuppiṉarum ivvaṟattaik kaṭaippiṭittu vantaṉar.
iṭaintavark kapayam yāmeṉ ṟirantavark keṟinīr vēlai
kaṭaintavark kāki ālam uṇṭavark kaṇṭi līrō
uṭaintavark kutavā ṉāyiṉ uḷḷatoṉ ṟīyā ṉāyiṉ
aṭaintavark karuḷā ṉāyiṉ aṟameṉṉām āṇmai eṉṉām  
(kam. vipī. aṭai.111)
eṉṟu kampar kūṟuvatu tamiḻar aṟamē.
aṭaintavar makkaḷāyiṉ, avar tammāl aṭaiyap paṭṭa variṭam aṭaikkalam vēṇṭip peṟuvar. āṉāl, vāyillā aḵṟiṇai yuyirikaḷ eṅṅaṉam pēcum? eṅṅaṉam vēṇṭum? ivveḷiya nilaiyuṇarntē, illaṅkaḷaiyaṭuttu vāḻum ciṟṟuyirikaḷ kollum āṟṟal vāyntaṉavāyiṉum, makkaḷ avaṟṟaik kolvatillai.
nalla pāmpu pōṉṟē araṇaiyum naccu nīr uṭaiyatu. araṇai tīṇṭiṉāl maraṇam eṉpatu paḻamoḻi. āyiṉum, makkaḷ ataik kolvatillai; atuvum oṉṟum ceyvatillai.
vīṭṭaiyaṭuttuvāḻum nallapāmpum, pēṇi vaḷarkkappaṭiṉ, allatu pātukākkappaṭiṉ, tīṅku ceyyātiruttalum, palaviṭat tum, ciṟappāka malaiyāḷa nāṭṭil kāṇkiṟōm.
vīṭṭu mukaṭṭilum kūraiyiṟappilum kūṭukaṭṭi vāḻvatu aṭaikkalāṉ kuruvi. piṟappiṟappilē eṉṟārkāḷamēkarum. ciṟuvarum eḷitāyp piṭittut tīṅkiḻaikkum vaṇṇam, ik kuruvikaḷ tāmāka vantu illaṅkaḷiṟ kūṭukaṭṭi vāḻum. periyōr ivaṟṟaik kāvāviṭṭāl ivaṟṟiṟku vāḻkkai yillai. itai yuṇarnta periyōr ivaṟṟikku aṭaikkalāṉ eṉap peyariṭṭaṉar. ivai ilvāṇarai aṭaikkalamaṭutta teṉpatum, ivaṟṟaik kāttal avar kaṭamai eṉpatum, ic collāṟ kuṟikkappaṭum karuttākum (col. 108).
aṇi
karuttiṉ aḻakē aṇi; atu ceyyuḷaip pōlavē urai naṭaikkum uriyatu (col. 1).
aṇi amaivu
oru karuttait terivikka oru coṟṟoṭarē vēṇṭum eṉṉum yāppuṟavillai. oru collālum oru karuttait terivikkalām. ākavē taṉic coṟkaḷilum aṇi amaitaṟku iṭaṉuṇṭu (col 2).
aṇiyiṉ nōkku
poruḷai viḷakkuvatum aḻakupaṭuttuvatumē aṇiyiṉ nōkku  (col. 1).
aṇiṟpiḷḷai (viḷaiyāṭṭu)
āṭṭiṉ peyar: oruvaṉ, peruñcaturattiṉ naṭuviluḷḷa kuṟukkai (ciluvai) pōṉṟa kōṭṭiṉmēl niṉṟukoṇṭu, aṇilpōl muṉṉum piṉṉum iyaṅki yāṭum āṭṭu aṇiṟ piḷḷai eṉappaṭum.
āṭuvōr tokai: itai aivar āṭuvar.
āṭu karuvi: nāṟcaturamāka vakukkappaṭṭa oru peruñ caturamum nāṟkallum itai āṭu karuvikaḷām.
āṭiṭam: poṭṭalum, akaṉṟa teruvum itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai: nāṟcaturamāka vakukkappaṭṭa oru peruñ caturattiṉ ovvoru caturattilum ovvoruvaṉāka, nālvar niṉṟu koḷvar. peruñ caturattiṉ naṭuvil nāṟkal vaikkappaṭum. oruvaṉ naṭuviluḷḷa kuṟukkai pōṉṟa kōṭṭil kuṟukkum maṟukkum muṉṉum piṉṉumāka muṉṉōkkiyē iyaṅkik koṇṭu, an nālvarum ak kaṟkaḷai yeṭātavāṟu taṭuppaṉ. avar avaṉāl toṭappaṭāmal āḷukkoru kallai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. oruvaṉē nāṟkallaiyum eṭuttu āḷukkoṉṟākak kaiyil koṭukkavuñ ceyyalām. ov voruṉum ovvoṉṟāka eṭukkumpōtēṉum, oruvaṉē nāṉkaiyum eṭuttuk koṭukkumpōtēṉum, aṇiṟpiḷḷai toṭa muyalvāṉ; toṭṭuviṭiṉ, toṭappaṭṭavaṉ aṇiṟ piḷḷaiyātal vēṇṭum. iṅṅaṉamē toṭarum.
attam - atvaṉ (ch)
aṟṟam - attam = āḷillāta kāṭu, aruneṟi.
āḷi latta mākiya kāṭē  (puṟam 23)
attavaṉak kāṭu eṉpatu ulaka vaḻakku.
āḷvaḻakkaṟṟa kāṭṭuvaḻi eṉṉum ciṟappup poruḷai iḻantu vaḻi eṉṉum potup poruḷaiyē atvaṉ eṉṉum vaṭacol uṇarttukiṉṟatu (a.vē.)  (va.va. 68.)
anta - hanta (i.vē)
attaṉ (tantai) - attō! - antō! - anta!
anta! - antavō! - antakō!
ciṟu piḷḷaikaḷ ētēṉumoṉṟu kaṇṭu viyakkum allatu añcum allatu iraṅkum allatu varuntum nilaiyil, tam peṟṟōrai (ciṟuvar tantaiyaiyum ciṟumiyar tāyaiyum) viḷippatu iyalpātalāl, peṟṟōr peyariṉ viḷivaṭivukaḷ mēṟkuṟitta uṇarccikaḷai veḷiyiṭum kuṟippiṭaic coṟkaḷāyiṉa.
o.nō. accaṉ-accō; aiyaṉ-aiya-aiyavō-aiyakō, aiyō.  (va.va. 70)
attaṉ atti
attaṉ atti eṉpaṉa muṟaiyē tantaiyaiyum tāyaiyum kuṟikkum teṉ col. avai accaṉ, acci eṉṟu tiriyum. takaram cakaramākat tamiḻil tirivatu iyalpu. appaṉ ammai eṉpaṉa kaṇṇappaṉ, kaṇṇammai eṉpavaṟṟil varuvatu pōl, attaṉ, atti, accaṉ, acci eṉṉum tantai, tāyp peyarum āṇpāl peṇpāl īṟāy varum.
vaṇṇātti, taṭṭātti eṉpavaṟṟil atti eṉpatum maruttuvacci, vēṭṭuvacci eṉpavaṟṟil acci eṉpatum peṇpāl īṟukaḷām. (e.kā.) nattu - naccu.
ati - ati (ati, adhi)
atittal = vīṅkutal, paruttal, mikutal.
matinuṭpa nūlō ṭuṭaiyārk katinuṭpam
yāvuḷa muṉṉiṟ pavai.  (kuṟaḷ. 636).
ati + ikam = atikam. ati + aṉam = ataṉam = mikuti.
atikaṉ = 1. mikkōṉ.
pakaiñark kellā matikaṉāy  (pirapōta 26: 110).
2. paramporuḷ, iṟaivaṉ.
atikaṉ vēṇiyi lārtaru kaṅkaiyai  (kantapu. tirukkayi - 20).
atikar = periyōr.
atikaruk kamutamēntal  (cūṭā. 11 : 99).
ati + akam = atakam - atakaṉ = valimaiyōṉ.
uṟutuyar tīrtta vatakaṉ  (tiv. periyāḻ. 2: 1: 9).
ati - atai. ataittal = vīṅkutal, cerukkutal.
ati eṉṉum viṉai piṟkālattil vaḻakkaṟṟatu.
ati eṉpatu vaṭamoḻiyil muṉṉoṭṭākiya iṭaiccol lēyaṉṟi viṉaiccollaṉṟu. atu iruvaṭivil kāṭṭappaṭiṉum oru collē.  (va.va: 69); (ti.ma. 735.)
atikāram - atikāra
ati eṉṉuñ col muṟkūṟiyatē.
kaṭuttal = mikutal. kaṭu - kaṭi - kari. karittal = mikutal. uppuk karittal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
kari - kāram = mikuti, kaṭumai, valimai kaṭuñcuvaiyāṉa uṟaippu.
atikarittal (mīmicaiccol) = mikutal, pēraḷavātal.
atikari - atikāram = āṭcivalimai, nūliṉ perumpakuti. atikāri = atikāramuḷḷōṉ.
vaṭamoḻiyil atikru eṉṉum kūṭṭuccollai mūlamākak kāṭṭi, ataṟkut talaimaiyāyiruttal eṉṟu poruḷuraippar. kru( cey) eṉṉum coṟ cērkkaiyāl apporuḷ peṟappaṭāmai kāṇka.  (va.va.)
mēlum, atikāram eṉṉum col vaṭamoḻiyil nūṟ ciṟu pirivaik kuṟippatāka māṉiyar villiyamcu kuṟippar. tamiḻil tolkāppiyattiṟpōl nūṟperum pirivaik kuṟippatē marapu. tirukkuṟaḷil patikam eṉṉum peyaruk kīṭāka atikāram eṉṉum collaip pukuttiyatu uraiyāciriyar tavaṟu pōlum!  (va.va.70)
atikārikaḷiṉ amarttam
(muṉṉāḷil) ūrkaḷilirunta āḷuṅkaṇattār āṅkāṅkuḷḷa makkaḷāl aracāṇai vitippaṭi tērnteṭukkap peṟṟaṉar. piṟa araciyal viṉaiñarellām, perumpālum aracaṉālum avvammēlatikārikaḷālum amarttappaṭṭaṉar.
ōr iḷavaracaṉ allatu vēṟṟaracaṉ ariyaṇaiyēṟu muṉṉarē, avaṉ muṉṉōrāl allatu avaṉukku muntiṉōrāl amarttappeṟṟu ēṟkeṉavē tattam viṉaiyaic cevvai yāyc ceytuvarum araciyal viṉaiñarai. kuṟṟañ ceytā loḻiyap putiya aracaṉ nīkkuvatillai. oru viṉaiñaṉ, poṟukkalākāk kuṟṟañ ceyta viṭattum, tīrāta nōyppaṭṭa viṭattum, viṉaiyāṟṟa iyalā mūppeytiyaviṭattum, iṟanta viṭattum, avaṉukkup patilāka oruvaṉ āḷum aracaṉāl allatu mēlatikāriyāl amarttap peṟuvāṉ.
takuti vāyntiruppiṉ iyaṉṟa viṭattellām, tantai makaṉ ākiya vaḻimuṟaippaṭiyē vēlaikaḷ vaḻaṅkappaṭṭu vantaṉa. ciṟanta takuti vāyntiruppiṉ, kīḻp pataviyāḷar mēṟpatavik kuyarttappaṭuvar.
ovvoru viṉaiñaṉum takutipaṟṟiyē amarttappaṭṭā ṉeṉiṉum, talaimaiyamaiccaṉ takutiyaiyē aracaṉ mukkiyamāyk kavaṉittāṉ.
aṟanilai tiriyā aṉpiṉ avaiyattut
tiṟaṉi loruvaṉai nāṭṭi muṟaitirintu 
melikōl ceytē ṉākuka  (puṟam 71)
naṭuvikan torīi nayaṉillāṉ viṉaivāṅkak
koṭitōrtta maṉṉavaṉ  (kali. 8)
eṉṉum pakutikaḷ, mutalamaiccaṉ araciyalil evvaḷavu taṉip poṟuppum atikāramum vāyntavaṉ eṉpatai uṇarttum.
uyarkuṭip piṟappum, oḻukkamum, matinuṭpamum, ilakkaṇa vilakkiyap payiṟciyuṭaṉ araciyal nūlil ciṟanta pulamaiyum, cūḻccit tiṟaṉum, neñcuraṉum, araciyal viṉaittiṭpamum, aracaṉatu kuṟippaṟintoḻuku māṟṟalum, aracaṉ ciṟappāka nukarum poruḷai virumpāviyalpum, aracaṉiṭattuṅ kuṭika ḷiṭattum aṉpum, evvakaiyiṉum aṟaipōkā uḷḷamum, aṟa vuṇarcciyum, colvaṉmaiyum, tōṟṟap polivum makap pēṟ ṟuṭaṉ cuṟṟamum uṭaiyavaṉē, mutalamaiccaṉāka amarttap peṟuvaṉ.
mutalamaiccaṉukku aṭuttapaṭiyāy araciyaṟ poṟuppu vāyntavaṉ talaimaip paṭaittalaivaṉ. ivviruvarum oru nāṭṭiṟku iruperun tūṇkaḷāvar. ēṟkeṉavē tuṇaiyamaiccaṉāyum tuṇaippaṭait talaivaṉāyum ūḻiyam ceytu uṇmai kāṇappaṭṭavarē, piṉṉar muṟaiyē talaimaiyamaiccaṉākavum talaimaip paṭait talaivaṉākavum amarttap peṟuvar.
talaimaiyamaiccaṉākavō talaimaip paṭaittalaivaṉākavō oruvaṉai yamarttumuṉ, avaṉiṭattu aracaṉ māṭṭaṉpum aracaviṉpam virumpā viyalpum aṟai pōkā neñcum uḷavā veṉṟaṟitaṟku, avaṉai aṟam poruḷ iṉpam uyiraccam eṉṉum nālvakai nōṭṭañ ceytu, avaṟṟil avaṉ tēṟappaṭiṉ amarttuvatum tavaṟiṉ nīkkuvatum, aracar vaḻakkam.
aṟanōṭṭamāvatu, aracaṉāl viṭukkappaṭṭa aṟavōr ceṉṟu, ivvaracaṉ aṟavōṉaṉmaiyiṉ, ivaṉai nīkkiviṭṭu aṟavōṉāṉa oruvaṉai aracaṉākkat tīrmāṉittuḷḷōm. uṉ karuttu yātu? eṉṟu tāmē viṉavuvatupōl viṉavi, avaṉ karuttaic cūḷuṟavōṭu colvittal.
poruḷ nōṭṭamāvatu, aracaṉāl viṭukkappaṭṭa paṭait talaivar ceṉṟu, ivvaracaṉ ivaṟi (ulōpi) yātaliṉ, ivaṉai nīkkiviṭṭuk koṭaiyāḷiyāṉa oruvaṉai aracaṉākkat tīrmāṉittuḷḷōm. uṉ karuttu yātu? eṉṟu tāmē viṉavuvatu pōl viṉavi, avaṉ karuttaic cūḷuṟavōṭu colvittal.
iṉpa nōṭṭamāvatu, aracaṉuṭaiya tēvimāruṭaṉ neruṅkip payiṉṟa oru tavamutiyāḷai aracaṉ viṭukka avaḷ ceṉṟu, iṉṉa tēvi uṉṉaik kātalikkiṉṟāḷ. uṉ karuttu yātu? eṉṟu tāṉē viṉavuvatupōl viṉavi, avaṉ karuttaic cūḷuṟavōṭu colvittal.
uyiracca nōṭṭamāvatu, aracaṉāl viṭukkappaṭṭa vēṟu cilaruṭaṉ oru poyk kāraṇattaiyiṭṭu avaṉ ciṟai ceyyap paṭṭapiṉ, uṭaṉiruppōruḷ oruvaṉ, muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi, ivvaracaṉ nammaik kollat tuṇintāṉ. nām muṟpaṭa ivaṉaik koṉṟuviṭṭu namakkiṉiya oruvaṉai aracaṉākku vōm. uṉ karuttu yātu? eṉṟu tāṉē viṉavuvatupōl viṉavi, avaṉ karuttaic cūḷuṟavōṭu colvittal.
ivvakai nōṭṭattaiyē,
aṟamporu ḷiṉpa muyiracca nāṉkiṉ
tiṟanterintu tēṟap paṭum
eṉṉuṅ kuṟaḷāl (501) terivittār tiruvaḷḷuvar.
cila patavikaṭkuc cila kuṭiyiṉar ciṟappākat terintu koḷḷap paṭṭaṉar. amaiccap patavikku vēḷāḷar allatu vēḷirē takuntavarākak karutappaṭṭār
nūleṉilō kōlcāyum nuntamarēl veñcamarām
kōleṉilō āṅkē kuṭicāyum - nālāvāṉ
mantiriyu māvāṉ vaḻikkut tuṇaiyāvāṉ
anta varacē yaracu
eṉpatu auvaiyār kūṟṟu. 
aṟamum matamumpaṟṟiya viṉaikaṭkellām. perumpālum pārppaṉarē amarttappaṭṭaṉar eṉpatu. aṟakkaḷat tantaṇar tarumācaṉapaṭṭar eṉa varuntoṭarkaḷāl aṟiyalākum. tūtiṟkup pulavarum pārppaṉarum āḷap peṟṟaṉar.
ūrccapait tērtal: ovvōr āḷnilavūrilum āṇṭutōṟum āḷuṅkaṇattērtal naṭaipeṟṟatu. ōr āḷuṅkaṇattiṉ ūḻiya āṇṭu muṭivuṟuñ camaiyattil. ataṉaik kaṇkāṇikkum nāṭṭatikārikkāvatu ūratikārikkāvatu, aracaṉāl matikkap paṭṭa oru perumakaṉukkāvatu, ūrccapait tērtalai naṭatti vaikkumpaṭi, aracaṉiṭattiruntu tērtal vitikaḷaṭaṅkiya āṇaivarum.
āṇaipeṟṟa atikāri uṭaṉē atai ūrccapaiyārkkuk kāṭṭuvaṉ. avar atait talaimēṟkoṇṭu kaṇṇiloṟṟi ataṉpaṭi ceyyat toṭaṅkuvar.
ovvōr ūrum tērtal viṉaipporuṭṭup pala kuṭumpu kaḷākap (Wards) pakukkappaṭṭirukkum. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭ ṭattaic cērnta uttaramērūr (uttara mēlūr) muppatu kuṭumpukaḷaiyum, tañcai māvaṭṭattil iṉṟu centalai eṉa vaḻaṅkum cantiralēkaic caturvētimaṅkalam aṟupatu kuṭumpu kaḷaiyum, koṇṭiruntaṉa.
tērtalatikāri, kuṟitta nāḷil, ciṟuvaruṭpaṭa ūriluḷḷa makkaḷai yellām, capaimaṇṭapattil allatu kōyil maṇṭapattil kūṭṭuvaṉ. putiya āḷuṅkaṇattil uṟuppiṉarāyiruntu vāriyañ ceytaṟku ovvoru kuṭumpārum, ūriṉ aḷaviṟkum nilaimaikkum takkapaṭi, oruvaraiyō palaraiyō, oru taṭavaik koruvarāka, kuṭavōlai vāyilākat tērnteṭukka vēṇṭiyirukkum.
tērtal toṭaṅkumuṉ, aracāṇait tirumukattiluḷḷa tērtal vitikaḷ aṉaivarkkum paṭittukkāṭṭap peṟum eṉṟu terikiṉṟatu. av vitikaḷ, tērtal naṭaipeṟavēṇṭiya muṟaiyum, vāriyattiṟkut takkār takātār yār yār eṉpatum, putiya āḷuṅkaṇattiṉ vāriyap pakuppum, ūrccapai viṉaiñar kaṭamaiyum, avar kaṭamai tavaṟiyavaḻi aṭaiyavēṇṭiya taṇṭamum, paṟṟiyavākum.
tērtalai vitippaṭi naṭatta vēṇṭiya poṟuppu perumpālum atikārikaḷuṭaiyatātaliṉ, ūrp potu makkaḷ mukkiyamāyk kavaṉikka vēṇṭiyiruntavai, vāriyattiṟkut takkār takātār yār yār eṉpatē.
kīḻkkāṇum takutikaḷaiyellām oruṅkēyuṭaiyār takkārāvar:
(1)	kāṇikkaṭaṉ celuttum nilam kālvēlikkuk kuṟaiyāmal uṭaimai.
(2)	conta maṉaiyiṟ kaṭṭiya vīṭṭil kuṭiyiruttal.
(3)	ciṟanta kalviyuṭaimai.
(4)	kāriyam niṟaivēṟṟum āṟṟaluṭaimai.
(5)	aṟaneṟiyil īṭṭiya poruḷaik koṇṭu cemmai yāṉa vāḻkkai naṭāttutal.
(6)	muppattaintāṇṭiṟkuk kuṟaiyātum eḻupattain tāṇṭiṟkuk kūṭātumiruttal.
(7)	muntiya mūvāṇṭiṟkuṭpaṭṭu enta vāriyattilum iruntirāmai.
kīḻkkāṇpavar takātārāvar:
(1)	enta vāriyattilēṉumiruntu kaṇakkuk kāṭṭātār.
(2)	aimperuṅ kuṟṟam ceytōr.
(3)	ūrk kuṟṟap puttakattil pativu ceyyappaṭṭōr.
(4)	piṟar poruḷaik kavarntōr.
(5)	kaḷḷak kaiyeḻuttu iṭṭōr.
(6)	kuṟṟaṅ kāraṇamākak kaḻutai mītu ēṟṟappaṭṭōr.
(7)	kaiyūṭṭu (lañcam)k koṇṭōr.
(8)	ūrk kaṇṭakar.
(9)	muṟaikeṭṭa maṇam purintōr.
(10)	tuṇiccaluḷḷōr.
(11)	uṇṇattakātatai uṇṭōr.
(12)	ip patiṉoru cārāriṉ neruṅkiya uṟaviṉar.
(13)	kīḻ makkaḷōṭu kūṭiyuṟaintu kaḻuvāy (pirāyac cittam) ceyyātōr.
vitikaḷ paṭikkappaṭṭu muṭintavuṭaṉ tērtal toṭaṅkum. kuṭavōlaiyāḷar (vākkāḷar) takutiyāḷar peyarkaḷai eḻutittarum  kuṭavōlaikaḷaik kuṭumpu vāriyākak kaṭṭi uḷḷiṭuvataṟku oru kuṭamum, atiliruntu ovvoru kaṭṭāy eṭuttuk kulaittu uḷḷiṭṭuk kulukkuvataṟku oru kuṭamumāka, iru veṟuṅkuṭam kūṭṭa naṭuvil vaikkappaṭṭirukkum. kūṭṭattiluḷḷa nampimāruḷ mutiyār oruvar eḻuntu niṉṟu, kuṭavōlaik kaṭṭukkaḷaiyellām iṭṭu vaikkum kuṭattaiyeṭuttu, atil oṉṟumillaiyeṉṟu ellārkkum teriyumpaṭi kāṭṭuvar.
piṉṉar ovvoru kuṭumpārum, tattam kuṭumpil tāntām virumpiya peyarai varaintu koṭutta ōlaic cīṭṭukkaḷai yellām, kuṭumpuvāriyākac cērttukkaṭṭi, ovvoru kaṭṭi lum avvakkuṭumpiṉ peyar poṟitta vāyōlai pūṭṭi, veṟumai kāṭṭappaṭṭa kuṭattiṟkuḷ iṭuvar. piṉṉar, am mutiyār naṉmai tīmaiyaṟiyāta oru ciṉṉañciṟu piḷḷaiyaik koṇṭu akkuṭattiliruntu oru kaṭṭai yeṭuttuk kulaittu, muṉpōṉṟē veṟumai kāṭṭappaṭṭa iṉṉoru kuṭattiṟ kuḷ iṭṭu naṉṟāyk kulukkiyapiṉ, mīṇṭum appiḷḷaiyaik koṇṭē atiliruntu oru kuṭavōlaic cīṭṭaiyeṭuttuk karaṇattāṉ kaiyiṟ koṭuppar. avaṉ atait taṉ valakkai viralaintaiyum virittu vāṅki, atil varaiyappaṭṭuḷḷa peyarai aṉaivarkkuṅ kēṭkumpaṭi urakkap paṭippāṉ. aṅṅaṉamē aṅkuḷḷa nampimār aṉaivarum atai vāṅkip paṭippar. ataṉ piṉ appeyar karaṇattāṉāl ōr ōlaiyil kuṟikkappeṟum. iṅṅaṉamē ēṉaik kaṭṭukkaḷiṉiṉṟum ovvoru kuṭavōlai eṭukkappaṭṭu, atil varaintuḷḷa peyar uṭaṉuṭaṉ kuṟikkappeṟum. ellāp peyaruṅ kuṟikkap peṟṟapiṉ, vāriyappakuppu naṭaipeṟum.
ōr ūril muppatu kuṭumpukaḷiruppiṉ, mēṟ kūṟiyavāṟu muppatu uṟuppiṉar tērnteṭukkap peṟuvar. avaruḷ, āṇṭilum aṟivilum mutirntōrum, ēṟkeṉavē ērivāriyamum tōṭṭa vāriyamum ceytu payiṟci uṭaiyavarum, kāriyavāṟṟalum naṭuvunilaiyumuṭaiyavarumāṉa, paṉṉiruvar mutalāvatu āṭṭai vāriyam eṉṉum ūrvāriyamākat terinteṭukkappeṟuvar. eñciyavaruḷ, paṉṉiruvar tōṭṭavāriyamākavum, aṟuvar ēri vāriyamākavum, takutippaṭi amarttappeṟuvar.
piṉpu, mīṇṭum muppatu uṟuppiṉar muṉpōṉṟē kuṭavōlai vāyilāyt tērnteṭukkap peṟuvar. avaruḷ, aṟuvar poṉ vāriyamākavum, aṟuvar pañcavāravāriyamākavum amarttap peṟuvar. vēṟucila vāriyaṅkaḷum avvūriliruppiṉ, ov voṉṟiṟkum avvaṟuvarāka eñciyavarum amarttap peṟuvar. tērtal muṭinta piṉ, atu ētēṉumoruvakaiyil putu muṟai yāka naṭantiruppiṉ, ataṉ naṭaimuṟai kallil veṭṭappaṭṭuk kōyilil allatu ūr maṇṭapattil patikkappeṟum.
putitāy amarttappeṟṟa vāriyattār ōr āṇṭu muḻutun tattaṅ kaṭamaiyaic cevvaṉē niṟaivēṟṟal vēṇṭum. kaṭamai tavaṟiyavarum kuṟṟañ ceytavarum, uṭaṉē nīkkappaṭṭuk kuṟṟap puttakattil pativu ceyyappaṭuvar.
ūrc capaik kaṇakku eḻutaṟku, uṇmaiyum cuṟucuṟuppum kaṇitattiṟamaiyumuḷḷa oruvaṉ accapaiyāl amarttap paṭuvāṉ. avaṉ taṉ kaṇakkukaḷaic cevvaiyāy vaittiruntu, entac camayattil vāriyar kēṭṭālum kāṭṭal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ kāṭṭattavaṟiṉum, cariyāyk kaṇakkeḻutāviṭiṉum, vēṟu kuṟṟañceyyiṉum ōrāṇṭiṟutiyil nīkkappaṭuvāṉ. evvakaik kuṟṟamum aṟṟavaṉāyiṉ, aṭutta āṇṭum avaṉ vēlai toṭarum.
karaṇattāṉukkuc campaḷam, oru nāḷaikku oru nāḻi nellum, ataṉoṭu ōrāṇṭiṟku ēḻu kaḻañcu poṉṉum iru kūṟaiyu mākum. avaṉukkuk koṭukkappaṭum nel kaṇakkamērai eṉappaṭum.
āṇṭiṟutiyil, avaṉ āṭṭaik kaṇakkai atikārikaṭkuk kāṭṭumpōtu, taṉṉiṭattil poymaiyillai yeṉpatai meyppittaṟku, paḻukkak kāycciya maḻuvaik kaiyil ēnta vēṇṭum. ataṉāl ūṟu nērāviṭiṉ kāṟpaṅku poṉ mikutiyākak koṭukkappaṭum; nērntuviṭiṉ, pattukkaḻañcu poṉ taṇṭamum piṟa taṇṭaṉaiyum vitikkappeṟum.
ūrccapait tērtal pōṉṟē, nakarattār eṉṉum nakaracapait tērtalum, nakaramāntar eṉṉum talainakarpperumakkaḷ tērtalum, naṭantirukkalām.
tērtal vitikaḷ, tēvaiyāṉa pōtellām, avvakkālattu aracaṉāl tiruttiyamaikkappeṟum. akkālattut tērtal ik kālattut tērtal pōlātu, kuṭavōlai muṟaiyum tiruvuḷac cīṭṭu muṟaiyuṅ kalantatākum āyiṉ, ikkālattu viruppāḷar (apēṭcakar) ceyyum valakkāraṅkaḷaiyum kaiyāḷum tīyavaḻi kaḷaiyum, akkālattut takutiyāḷar perumpālum kaiyāṇ ṭirukka muṭiyātu. atōṭu, kuṭa vōlaikaḷai yeṇṇum tollaiyum akkālattillai.
kuṭavōlaiyāḷariṉ takuti kalveṭṭukkaḷil kuṟikkap paṭṭiruppatākat teriyavillai. āyiṉum, vaḷarcciyuṟṟāruḷ eḻutap paṭikkat terintavarellām kuṭavōlaiyāṇmai peṟṟār eṉa ūkikka iṭamuṇṭu.
caturvēti maṅkalac capait tērtal - pārppaṉar talaimai yāyirunta caturvēti maṅkalac capait tērtalil, vāriyattakuti paṟṟiya vitikaḷuḷ iraṇṭoṉṟu vēṟupaṭṭiruntaṉa. avai yāvaṉa:
(1)	eḻupatu pirāyattiṉ kīḻ muppattaintu pirāyattiṉ mēṟpaṭṭār mantirap pirāmmaṇam vallār ōtuvittu aṟivāṉaik kuṭavōlai iṭuvatākavum.
(2)	araikkāṉilamē uṭaiyāṉāyiṉum, oru vētam vallāṉāy nālu pāṣyattilum oru pāṣyam vakkāṇittaṟivāṉ avaṉaiyum, kuṭavōlai eḻutippuka iṭuvatākavum (Pandyan Kingdom p.93-4 (moḻipeyarppu).
pārppaṉarallātāruḷ oruvarum vētam vallārāy akkālattiruntirukka muṭiyātātalāṉum, iṅkuk kāṭṭiya iru vitikaḷum pārppaṉat talaimaiyilirunta uttaramērūrc caturvēti maṅkalac capaittērtal vitikaḷātalāṉum, ivai caturvētimaṅkalaṅkaṭkēyaṉṟip piṟavūrkaṭkuriya valla eṉpatu veḷḷiṭai malaiyām.
iṉi, pāṇṭi nāṭṭil tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta māṉūrccapait tērtalaippaṟṟik kiṭaittuḷḷa kalveṭṭuc ceytiyō, muṟṟilum vēṟupaṭṭiruppatuṭaṉ viyappai viḷaippatākavum irukkiṉṟatu.
māṉūrccapai vitikaḷāvaṉa
(1)	ūrkkaraiyāḷar makkaḷil mantirap piramāṇamum tarumamum kaṟṟa oruvaṉē, ūr maṉṟil taṉ tantaiyiṉ karaikkuriya uṟuppiṉaṉāka irukkalām; atē takuti yuḷḷavaṉē, viṟkappaṭṭa allatu vilaikku vāṅkap paṭṭa allatu peṇṇuṭaimaiyākap peṟappaṭṭa karaikkuriya āḷāka maṉṟil irukkalām.
(2)	iṅṅaṉam mūvakaiyil aṭaiyap peṟṟa karai. oru vaṉai muḻuvuṟuppāṇmaik (Full membership) kaṉṟi, kāl arai mukkāl uṟuppāṇmaikku uriyava ṉākkātu.
(3)	karaiyai vilaikku vāṅkuvōr. oru vētam muḻu vataiyum ataṉ paricciṭṭaṅkaḷōṭu naṉṟāka ōti yiruppāṉaiyē, tam karaikkuriya uṟuppiṉaṉākat tēra vēṇṭum.
(4)	muḻuvuṟuppāṇmai yillātār, ūrkkāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟa enta vāriyattilum irukka muṭiyātu.
(5)	ittakutiyellāmuṭaiyōr, ūrmaṉṟa naṭavaṭikkai kaḷil. ovvoru muṉṉīṭṭaiyum (Proposal) kaṭṭup pāṭāka etirkkavun taṭukkavuṅ kūṭātu.
(6)	iṅṅaṉam taṭaṅkal ceytōr, tāmum tam cārpāḷaru māka, tammāṟ ceyyappaṭṭa ovvoru taṭaṅkaṟkum. aiṅkācu taṇṭamiṟuttu vitikaṭkuṅ kaṭṭuppaṭuvārāka. (cōḻavamicac carittirac curukkam, pak. 53).
ivvitikaḷāl, māṉūr antaṇap perumakkaḷ, ūr makkaḷiṉ kuṭavōlait tērtalāṟ peṟakkūṭiya ūr maṉṟa uṟup pāṇmaiyai, nilaiyāṉa contavuṭaimaiyākkik koṇṭi runtaṉareṉpatum; avvuṟuppāṇmai piṟavuṭaimaikaḷ pōl viṟkappaṭṭum vilaikku vāṅkappaṭṭum peṇṭaṉamāka aḷikkappaṭṭum vantaṉa eṉpatum; aṟiyappaṭum.  (pa.ta.ā.)
antaṇar
aḻakiya kuḷirnta aruḷaiyuṭaiyavar. aruḷāvatu ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir varaippaṭṭa ellā uyirkaḷiṭattum irakkam koṇṭu aṉpu ceytal. itu tuṟaviyarkkē iyalum. ataṉāl aruḷuṭaimaiyait tuṟavu nilaikkuriya mutal aṟamākak kuṟittār tiruvaḷḷuvar.
antaṇar eṉṉum peyar mutaṉmutal tamiḻat tuṟaviyaraiyē kuṟittatu.  (ti.ma.54.   ta.ti.2.)
anti
ummutal = kūṭutal. muṉvarutal (tōṉṟutal), muṉ cellutal (cellutal), neruṅkutal, kūṭutal, poruntutal, vaḷaital, tuḷaittal, turuvutal ākiya eṇperuṅ karuttukkaḷilum, ukaravaṭi mūlavērccol coṉmutaṉ meykaḷākiya kacatanapama eṉṉum āṟoṭuṅ kūṭi, aṟuvaḻi vērc coṟkaḷaip piṟappikkiṉṟatu. ataṉpaṭi, kūṭutaṟ poruḷ koṇṭa um eṉṉum mūlavērc colliṉiṉṟu, kum cum tum num pum mum eṉṉum aṟuvaḻi vērccoṟkaḷ piṟakkum.
1. kum. kummutal = kūṭutal, tiraḷtal. 
2. cum. cummai = tokuti. cuṭariṉ cummai vicumpuṟa (kamparā. ilaṅkai kāṇ. 33). cum - com = cottu.
3. tum. tum - tim - timmai = parumai, parumaṉ. timmali (timili) = paruttavaḷ. timmaṉ = parutta āṇ kuraṅku. timi = perumīṉ (tivā.). timiṟutal = nīṇṭu paruttu vaḷartal. timilam = perumīṉ (piṅ.).
4. num. - (iṟantupaṭṭatu).
5. pum. pum - pom - pommal = 1. kūṭṭam. polintaṉa vuṭuviṉ pommal (kantapu. kācipaṉ pula. 28). 2. parumaṉ. pommal vaṉamulai (cīvaka. 2717). 3. mikuti. pukuntavav viruḷiṉ pommal (iraku. ilavāṇa. 55). 4. polivu. poṉṉaṉaiya pommaṉiṟam (kamparā. urukkā. 68). pommu tal = mikutal. atirkural pomma (pārata. patiṉāṉ. 112).
pommeṉal = aṭarccik kuṟippu. pommeṉiruḷ vāy (tirukkō. 395).
6. mum. mum - mam - mammal = mayaṅkal - macaṅkal (anti nēram) eṉṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu. mammal - mammar = mayakkam. mammarkoṇ māntark kaṇaṅkākum (nālaṭi. 14). mayaṅkutal eṉṉuñ colliṉ mutaṟ poruḷ kūṭutal (kalattal) eṉpatē.
um eṉṉum col kūṭutal eṉṉum viṉaip poruḷil vaḻak kiṟantatu. ap poruḷuṇmaiyālēyē atu kūṭṭiṇaippuc collākak (copulative conjunction) koḷḷappaṭṭatu. iṇaip piṭaic collāka varum ummaic collai eṇṇummai yeṉpatu ilakkaṇa marapu.
eccam ciṟappē aiyam etirmaṟai
muṟṟē eṇṇē terinilai ākkameṉ
ṟappā leṭṭē ummaic collē  (tol. iṭai. 7)
etirmaṟai ciṟappaiyam eccamuṟ ṟaḷavai
terinilai yākkamō ṭummai yeṭṭē.  (naṉ. 425)
ummai yiṭaiccol, peyarc coṟkaḷaiyum uriccoṟ kaḷaiyum viṉaiyeccaṅkaḷaiyum iṇaikkum.
e-ṭu:	aṟamum poruḷum iṉpamum vīṭum - peyar.
	maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa - uri.
	colliyum eḻutiyum varukiṟāṉ - vi.e.
um - am = nīr. amtāḻ caṭaiyār (veṅkaik kō. 35) nīr taṉṉoṭum piṟitoṭum kalakkun taṉmaiyatu.
cempulap peyaṉīr pōla
aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē.  (kuṟun. 118)
am - ampu = nīr. o.nō. kum - kumpu.
ampu - va. ampu.
ampu - appu = nīr(piṅ.). o.nō. kumpu - kuppu.
appu - va. ap.
am - ām = nīr. āmiḻi yaṇimalai  (kalit 48)
am, ām eṉṉum iruvaṭiyum vaṭimoḻiyi liṉmaiyai nōkkuka.
ampu - ampal = 1. kūṭutal, kuvital, mukiḻttal 2. pū alartaṟkuc ciṟitu muṉṉuḷḷa nilai (pērarumpu) (iṟai. 22, urai). 3. cilarē yaṟintu puṟaṅ kūṟum moḻi. ampalum alaruṅ kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ (tol. kaḷa. 48).
ampal - āmpal = iravil malarntu pakaliṟ kuvivatākac collappaṭum alli. al (iravu) - alli.
o.nō. kum - kumutu - kumutam.
k., tu. āmpal, ka. āpal.
ampu - ampalam = 1. palar kūṭumiṭam. āṉait tīkkeṭut tampala maṭaintatum (maṇi. pati. 67). 2 ūrccavai. 3. kaṟṟōr kaḻakam. araiccol koṇṭu ampala mēṟalāmā? (paḻa.). 4.. tillaip poṉṉampalam. ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattum (tirukkō. 11). 5. nāṭakaṅ kāṇpō rirukkai. ampalamu maraṅkamum (cīvaka. 2112). 6. ūrt talaivaṉ. 7. ciṟṟūr aluval vakai.
ma. ampalam, ka. ampala, tu. ampila, va. ampara.
ciṟṟampalam, pērampalam eṉpaṉa tillaiyīrampalaṅkaḷaik kuṟikkum uṟaviyaliṇaic coṟkaḷ (relative terms).
ciṟṟampalam - va. citampara. ciṟu + ampalam = ciṟṟampalam, pērampalam eṉpataṟku etir.
vaṭamoḻiyāḷar cit + ampara eṉṟu pirittu, ñāṉacapai eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
ampalakkal, ampalak kūttaṉ, ampalakāraṉ, ampalac cāvaṭi, ampalattāṭi, ampalatti (tillaimaram), ampalappaṭuttutal, ampalamēṟutal, ampalavari, ampalavāṇaṉ mutaliya tūya tamiḻ vaḻakkuṇmaiyaiyum, pērampara eṉṉum vaḻakkiṉmai yaiyum, ampara eṉṉum colliṟku vaṭamoḻiyil ampalam eṉṉum poruḷiṉmaiyaiyum, nōkkuka.
ampalam, tillaiyampalam, tirucciṟṟampalam, poṉṉampalam, veḷḷiyampalam, maṇiyampalam eṉa varumiṭamellām lakaram rakaramākāmaiyum kāṇka.
am - amal. amaltal = 1. neruṅkutal. vēyama lakalaṟai (kalit. 45). 2. kūṭutal, tiraḷtal.
amal = niṟaivu. (ñāṉā. 34).
amal - amalai = 1. ceṟivu. aṭuciṉat tamalaiyai (ñāṉā. 43). 2. paṭṭa vēntaṉaic cūḻntu niṉṟu maṟavar tiraṇṭu āṭum āṭṭam. paṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ vāḷōr āṭum amalaiyum (tol. puṟat. 17). 3. cōṟṟut tiraḷai. veṇṇeṟin tiyaṟṟiya mākka ṇamalai (malaipaṭu. 441). 4. mikuti. (tivā.).
amal - amar. amartal = 1. neruṅkutal. amarap pullum (tirukkō. 372). 2. poruntutal. taṉṉama roḷvāḷ (pu.ve. 4:5). 3. paṭital. 4. amaital. vēlaiyil amarntāṉ. 5. amarn tiruttal. (kantapu. kaṭavuḷ. 12). 6. amaitiyātal. kāṟṟamarntatu. amarikkai. 7. iḷaippāṟutal. 8. ottal. amara ōr uvama vurupu. (tol. uvama. 11, urai) 9. virumputal. akaṉamarntīta liṉaṉṟē (kuṟaḷ. 92). 10. takutal, ēṟṟatātal. kulattiṟ kamarnta toḻil. amar - amarkai - amarikkai.
amartal = virumputal, aṉpu kūrtal, nēcittal, amartal mēval (tol. uri. 82). ātticūṭi yamarnta tēvaṉai (ātti. kaṭavuḷ.). aṇṇal iralai amarpiṇai taḻīi (akanā. 23). amar = viruppam.
ta. am - amal - amar. ammutal = poruntutal.
L. amo, amare to love, amor, love, amator, a lover, a friend, amatrix, sweet heart, amicus, friendly, amice, in friendly manner.
iv vilattīṉ coṟkaḷiṉiṉṟu, amateur, amative, amatory, amiable, amicable, amoret, amorist, amoroso, amorous, amour, paramour mutaliya āṅkilac coṟkaḷ tirintuḷḷaṉa.
amarttal = 1. poruntip porutal. o.nō. porutal = poruntutal, pōrceytal. 2. māṟupaṭutal, pētaik kamarttaṉa kaṇ (kuṟaḷ. 1084).
amar = 1. pōr (cūṭā.). 2. pōrkkaḷam. añcuvaru tāṉai yamareṉṉum nīḷvayaluḷ (pu.ve. 8:5). 3. kaṭumai. (W.). 4. valimai.
amar - camar = pōr.
amarakam = pōrkkaḷam. amarakat tāṟṟaṟukkuṅ kallāmā (kuṟaḷ. 814).
amar - amari = pōrt teyvamākiya koṟṟavai yeṉṉuṅ kāḷi.
amari - camari = pōrt teyvamākiya kāḷi. amari kumari kavuri camari (cilap. vēṭ. 67).
amar - amaram = 1. pōr. 2. āyiraṅ kālāṭ paṭait talaimai. (W). 3. paṇṭaip paṭai maṟavarkku viṭappaṭṭa ūḻiya māṉiya nilam. (I.M.P.Ct.344) te. amaramu. 
amaram - camaram - va. samara.
vaṭamoḻiyil camar eṉṉuñ colliṉmaiyai nōkkuka.
camar - camarttu = pōrt tiṟamai, tiṟamai. camarttāṟṟu māṟṟāl (aric. pu. intira. 46).
camarttu - va. samartta.
camarttu - va. sāmartya.
am - amai. amaital = 1. neruṅkutal. vaḻaiyamai cāral (malaipaṭu. 181). 2. poruntutal. pāṅkamai patalai (kantapu. tiruppara. 9). 3. taṅkutal. maṟanta vaṇamaiyā rāyiṉum (akanā. 37). 4. takutiyātal. 5. uṭaṉpaṭutal. keḻutakaimai ceytāṅ kamaiyāk kaṭai (kuṟaḷ. 803). 6. ēṟpuṭaiya tātal. poruḷ vēṟupaṭṭu vaḻīi yamaiyumāṟu (tol. po. 196 urai). 7. tīrmāṉamātal. anta vīṭu eṉakkamaintatu. 8. aṭaṅkutal. amaiyāveṉṟi (kallā. muruka. 15.) 9. niṟaital. uṟuppamaintu (kuṟaḷ 761). 10. pōtiyatātal. kaṟpaṉavumiṉiyamaiyum (tiruvāca. 39: 3). 11. pontikai (tirupti) yātal. amaiya vuṇmiṉ (W.). 12. kūṭiyatātal. kāriyam ... amaiyu māyiṉum (cētupu. avai.2) 13. muṭivaṭaital. amaintatiṉi niṉṟoḻil (kalit. 82).
amai - amaiti = 1. poruntukai. 2. camaiyam. aṉṉatō ramaiti taṉṉil (kantapu. mūṉṟā. 210). 3. taṉmai. āṟṟiṉa tamaiti (cīvaka. 1176). 4. ceykai. amaiti kūṟuvām (kantapu. teyva. 185). 5. aṭakkam. 6. tāḻmai. toḻutakai yamaitiyiṉ (paripā. 4: 71). 7. amarikkai. 8. camantam (cāntam). 9. niṟaivu. nakaramaiti ceppuvām (cīvaka. 78). 10. pontikai.
amai - amaivu. amai - amaippu - amaippakam.
amai - amaiyam = poruntiya vēḷai. āṉatōramaiyan taṉṉil (kantapu. tirukkal. 72). o.nō. nēr - nēram.
amaiyam - camaiyam = takunta vēḷai, vēḷai.
amai - camai. camaital = 1. amaital 2. niramputal. malarntu camainta tillaikāṇ (tiruvirut. 68, vyā, 357). 3. muṭital. 4. arici kāykaṟi mutaliya uṇavup poruḷkaḷ ventu uṇṇat takutiyātal. 5. vētal. 6. puḻuṅkutal. intak kūṭṭattil camaintu viṭukiṟatu. 7. aḻital. aivar talaivaruñ camaintār (kamparā. pañcacē. 67). 8. peṇ piḷḷai pūppaṭaintu nukarccikkut takuti yātal. camaintāl teriyum cakkiliyap peṇṇum cāmaik katirum (paḻa.). 9. makkaḷ iṟaivaṉai vaḻipaṭṭum aṟaneṟiyil oḻukiyum avaṉ tiruvaruḷaip peṟa allatu tiruvaṭikaḷai yaṭaiyat takutiyātal. 10. ētēṉum oru nilaimaikku allatu karumattiṟku aṇiyamātal.
ma. camai.
camaittal = 1. uṇavup poruḷai vēvittal. 2. oṉṟaic ceytu muṭittal. 3. aḻittal. mātarait taṅkaḻalāṟ cilar camaittār (kamparā. kiṅkara. 42).
ma. came. ka. camai, te. camayu.
camai - camaiyal = uṇavavittal.
camai - camaiyam - camayam = ātaṉ (āṉmā) iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai yaṭaiyac camaiyum vakai paṟṟiya matam.
camayam - va. samaya.
camaiyam eṉpatu vēḷaiyaiyum, camayam eṉpatu matattaiyum, kuṟikkum eṉa vēṟupāṭaṟika.
amai = 1. amaivu. 2. kūṭṭam. 3. keṭṭi mūṅkil. amaiyoṭu vēykalām veṟpa (paḻamo. 357).
amai - avai = 1. māntar kūṭṭam. (piṅ.) 2. aṟiñar kūṭṭam. avaiyaṟital (kuṟaḷ). 3. avai maṇṭapam. tamaṉiyat tavaikkaṇ (kantapu. nakaraḻi. 6). 4. nāṭakavaraṅku. kūttāṭṭavai. (kuṟaḷ. 332).
o.nō. ammai - avvai. cemmai - cevvai. avai - cavai = aṟiñar kūṭṭam. cavainaṭuvē nīṭṭōlai vāciyā niṉṟāṉ (mūturai. 13).
cavai - capai - va. sapā (Sabha). camar, camai, camaiyam eṉṉuñ coṟkaḷ pōṉṟē, cavai yeṉṉuñ collum cakara meyyoṭu kūṭiya akaramutaṟ collākum.
vaṭamoḻiyāḷar sapā eṉṉuñ collai sa + pā (bha) eṉṟu pirittu, oḷiyoṭu (pirakācattoṭu) kūṭiyatu eṉṟu poruṭ karaṇiyaṅ kāṭṭuvar.
kālañceṉṟa cu.ku. caṭṭarci atai maṟuttu, Sib eṉṉum tiyūttāṉiya allatu cerumāṉiyac colliṉiṉṟu sapā eṉṉum col tirintatākak kūṟiṉār. āyiṉ, Sib eṉpatu uṭaṉpiṟantāruḷ oruvaraik kuṟikkuñ collātalāl, atu poruntātu. ākavē, avai eṉpatai mūlac collākak koḷvatē poruttamām.
amaital = neruṅkutal, kūṭutal. amai = kūṭṭam (mutaṉilait toḻilāku peyar). amai - avai - cavai - capai.
um eṉṉuñcol untu eṉat tiriyumeṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟukiṉṟatu.
um untākum iṭaṉumā ruṇṭē  (tol. iṭai. 44).
puṟanāṉūṟṟil 24, 137, 339, 343, 352, 367, 384, 386, 395, 396 eṉṟa eṇkoṇṭa pāṭṭukkaḷil, ceyyum eṉṉum vāypāṭṭup peyareccam ceyyuntu eṉṉum vāypāṭṭuc collākat tirintuḷḷatu.
tolkāppiyam um eṉṉuñ collaip peyarecca vīṟeṉṟu vitantu kuṟiyātu potuppaṭak kūṟiyiruppatāl, um eṉṉum iṇaippiṭaic collum unteṉat tiriyumeṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu.
um eṉṉuñcol am eṉṟu tirintatu pōṉṟē, untu eṉṉuñ collum antu eṉṟu tirital vēṇṭum.
um eṉṉum kūṭṭiṇaippuc collai yotta and eṉṉum āṅkilac col, antu eṉṉuñ collai ottiruppatu kavaṉikkat takkatu.
“AND, Copulative Conjunction. (E.) common from the earliest times. AS. and, also written ond; by form, and. O.Fries. ande, and an; end, en: Du. en; Feel. nda, O. H.G. anti, enti, lnti, unti; mod. G. und” eṉṟu kīṟṟu (Skeat) tam āṅkilac coṟpiṟappiyal akara mutaliyil varain tiruttal kāṇka. untu eṉṉum vaṭivum cerumāṉiyattil vaḻaṅkutalai nōkkuka.
am eṉpataṉ tiripāṉa amal, amar, amai eṉṉum ēṉaic coṟkaḷ pōṉṟē, antu eṉṉum collum kūṭutaṟ poruḷ koḷḷum.
antutal - kūṭutal, kalattal, mayaṅkutal, ip poruḷil ic col vaḻakkaṟṟatu. ip poruḷil vaḻaṅkiya ilakkiyamum iṟantupaṭṭatu.
antu - anti = pakalum iravum kalakkum (mayaṅkum) vēḷai.
pakalum iravum kalattal kālaiyum mālaiyum nikaḻvatāl, mutaṟkālattil anti yeṉṉuñ col kālai mālai yiraṇṭiṟkum potuvākavē vaḻaṅkiṟṟu. kālaiyantiyum mālaiyantiyum eṉṉum puṟanāṉūṟṟaṭiyaiyum (34:8). kālai yākiya antip poḻutum mālaiyākiya antip poḻutum eṉṉum ataṉ uraiyaiyum, nōkkuka. antikkālai, anti mālai eṉṟum vaḻakkiruntatu. antimālaic ciṟappuc cey kātai (cilap. 4).
piṉṉar, im mayakkattai nīkka, kālaiyantiyai veḷḷanti yeṉṟum, mālaiyantiyaic cevvantiyeṉṟum aṭaikoṭuttu vaḻaṅkiṉar.
vēlaikkārap piḷḷai veḷḷanti nērattilēyē eḻuntu vēlai toṭaṅka vēṇṭum eṉṟu, iṉṟum perumaṉaik kiḻattiyar kūṟutal kāṇka.
cevvanti nērattiṟ pūkkum pū cevvantiyeṉṟē peyar peṟṟatu. appeyar kaṉṉaṭattil cēvantiyeṉṟum, teluṅkiṟ cēmantiyeṉṟum, vaṭamoḻiyil cēvatīyeṉṟum, koccai vaḻakkiṟ cāmantiyeṉṟum tiriyum. koccai vaḻakkuc collai oru pulavar cā + manti yeṉṟu pirittuc cetta kuraṅku eṉṟu poruḷ koṇṭu, cetta kuraṅkait talaimēṟ cumantu tirintaṉaḷē eṉṟu pāṭṭum pāṭiviṭṭār.
amar, amai, amaiyam eṉṉum coṟkaḷ pōṉṟē, antu eṉṉuñ collum cakaram peṟṟuc cantu eṉṟāyiṟṟu.
cantu = 1. poruttu; mūṭṭu. (piṅ.). cantucantākap piyttuviṭ ṭāṉ. 2. irutoṭaic cantāṉa iṭuppu. 3. palavaḻi kūṭumiṭam. cantunīvi (malaipaṭu. 393). 4. māṟupaṭṭa iruvarai oṉṟu cērppu. uyiraṉaiyāy cantupaṭa vuraittaru ḷeṉṟāṉ (pārata. kiruṭṭiṇaṉ tū. 6) 5. takka (poruntiya) camaiyam.
k.f., tu. cantu.
cantukkaṭṭu = nerukkaṭi nilaimai. k., f., te. cantukkaṭṭu.
cantukkāṟai = oruvakaik kaivaḷai.
cantu ceytal = piṇaṅkiya iruvaraic cērttu vaittal. cantu collutal = piṇaṅkiyavarai iṇakkum tūtu collutal. naṭuniṉṟā riruvarukkuñ cantu colla (cilap. 8:01, urai). cantu pōtal - piṇaṅkiyavarai iṇakkun tūtu pōtal. cantu pōṉavaṉ = uṟuppuk kaṭṭillātavaṉ, muṭavaṉ.
cantuvātam = iṭuppil varum ūtainōy.
cantuvāy = mūṭṭuvāy,
antu eṉpatu cantu eṉṟāṉapiṉ, antiyeṉpatu canti yeṉṟākik kālaiyantiyaic ciṟappākak kuṟittatu. ataṉāl, antiyeṉṉum  potuppeyar mālaiyantikkē ciṟappup peyarāyiṟṟu.
antiyum cantiyum avaṉukku itē vēlai eṉpatil, canti yeṉpatu kālaiyaik kuṟittal kāṇka.
antikkaṭai, antikkāppu, antikkāvalaṉ, antikkōṉ, anticcekkar, antippuḷ tīṅku (tōṣam), anti mantāram, antimantārai, antimallikai, antivaṇṇaṉ, antivāṉam eṉṉum coṟkaḷil, antiyeṉpatu mālaiyaik kuṟittal veḷippaṭai.
antimaḻai aḻutālum viṭātu
antiyīcal aṭaimaḻaik kaṟikuṟi
eṉṉum paḻamoḻikaḷilum, antiyeṉpatu mālaiyaiyē kuṟittatu.
kūṭutal allatu kalattal eṉṉum aṭippaṭaik karuttil, anti cantiyeṉṉuñ coṟkaḷ palvēṟu poruḷkaḷaik kuṟikkum.
antittal = 1. cantittal. yamapaṭaiyeṉa vantikkuṅ kaṭkaṭai yālē (tiruppu. 85). 2. kiṭṭutal. vētamantittu maṟiyāṉ (tiruviḷai. nakara. 106). 3. paṇamuṭippāka muṭittu vaittal. antittirukkum poruḷillai (tiruvālavā. 30:14).
cantittal = 1. etirtal. cantittiṭaṟ keḷitō vintavāḻvu (tirukkaruvai. kalit. 75). 2. kaṇṭu koḷḷutal. mayilvākaṉaṉaic cantikkilēṉ (kantaralaṅ. 60). 3. cērttal. cantitta kōvaṇattar (tēvā. 16:9).
canti = 1. kūṭukai. 2. pala teruk kūṭumiṭam. catukkamuñ cantiyum  (tirumuru. 225). 3. iṇaippu. 4. pala poruttu allatu kaṇuvuḷḷa mūṅkil. (piṅ.). 5. eḻuttup puṇarcci. 6. naṭpākkukai (kuṟaḷ. 633, urai). 7. taṟuvāy. nalla cantiyil vantāṉ. 8. oru perumpaṇ. (piṅ.). 9. nāṭakaccanti. (cilap. 3:13, urai) 
10. varikkūttu vakai. (cilap. 3:13, urai).
cantikkarai = cālaiyum āṟum kūṭumiṭam.
cantik karuppaṉ = teruc cantikaḷil vaittu vaṇaṅkum ciṟu teyvam.
cantik kiḻuttal = teruccantikku varac ceytu kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai veḷippaṭuttal.
cantik kūttu = teruccantiyil āṭum āṭṭam.
cantikkōṇam = tēruṟuppukkaḷuḷ oṉṟu. cantik kōṇamu mantiravāṇiyum (peruṅ. uñcaik. 58:51).
canticirittal = teruccantiyil makkaḷ paḻittal.
cantippāṭu = teruccantiyiluḷḷa pēykaḷāl ēṟpaṭum kōḷāṟu.
cantippu = 1. etirkai. 2. āṟu, teru, pātai mutaliyaṉa kūṭumiṭam. 3. periyōraic ceṉṟu kāṇkai. 4. periyōrkkuk koṭukkuṅ kāṇikkai.
cantimaṟittal = koḷḷai nōyk kālattil teruccantiyiṟ koṭai koṭuttut tīya teyvaṅkaḷiṉ ciṉantaṇikkai.
cantimitittal = 1. nālām mātattil nalla vēḷaiyil kuḻantaiyait teruccantikkut tūkkic cellutal. nālāku matiyiṟ cantimitippatu naṭatti (tiruviḷai. ukkira. 27) 2. ammai nōy nīṅkiyapiṉ teruc cantiyil mutaṉ mutalāka vantu mitittal.
cantiyil niṟṟal = kaḷaikaṇiṉṟit teruccantiyil niṟṟal.
cantiyil viṭutal = pōkkup pukalillātavāṟu ceytal.
cantiyiṟ koṇṭu varutal = kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai veḷippaṭuttip palar paḻitūṟṟumāṟu ceytal.
muccanti = mūṉṟu teruk kūṭumiṭam. nāṟcanti = nāṉku teruk kūṭumiṭam.
coṟ puṇarcciyaik kuṟikkac canti yeṉṉuñ col paṇṭai nūlkaḷil āḷappaṭāviṭiṉum, apporuḷaiyuṅ kuṟikkat takuti vāynta tamiḻc collē aḵteṉpatai aṟital vēṇṭum. vaṭavar apporuḷil accollai āṇṭuviṭṭataṉāl, atu vaṭacollāki viṭātu.
cantu - cantai (ō.nō. mantu - mantai) = 1. palavūr vaṇikarum viṟpaṉaiyāḷarum kūṭumiṭam. tantai tāy tamar tāra makaveṉu mivaiyelām cantaiyiṟ kūṭṭam (tāyu tēcō. 3). 2 kūṭṭam. taṇṇuṟu nantaṉam vaṇṭiṉ cantaiyē (pirapuliṅ. kokki. 6). 3. irupuruvamuṅ kūṭumiṭam. cantaiyil vaittuc camāti cey (tiruman. 1201).
ma. canta. ka. cante. tu. cante.
ic col vaṭamoḻiyil illai.
cantaikkāraṉ, cantaik kūṭṭam, cantai kūṭṭutal, cantaic carakku, cantaimaṭam, cantai mutal, cantaiyiraiccal, cantaiyēṟ ṟutal, cantaivilai, cantaiveḷi eṉpaṉa toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkivaruñ coṟkaḷ.
inta maṭam pōṉāṟ cantai maṭam.
cantaikku vantavarkaḷ eṉṟaikkun tuṇaiyā?
cantaiyil aṭipaṭṭavaṉukkuc cāṉṟavaṉ yār?
cantaiyil vilaipōkātatu enta vūrilum vilai pōkātu.
carakku malintāṟ cantaikku varum.
ivai paḻamoḻikaḷ.
vaṭamoḻiyāḷar canti yeṉṉuñ collai sam + ti (sam + dhi) eṉṟu pirittu, sam + tā (sam + dha#) eṉṉum kūṭṭuc colliṉiṉṟu tirippar. sam = uṭaṉ, kūṭa, together tā (dha#) = iṭu, vai. to put. samtā (samdha#), to put together, join eṉpatu avar kāṭṭum mūlam.
tamiḻil, um - untu - antu - anti, antu - cantu - canti, cantu - cantai eṉṟivvāṟu orē colliṉiṉṟu coṟkaḷ paṭimuṟai yāyt tirintuḷḷaṉa.
ivai toṉṟutoṭṭum toṭakkantoṭṭum vaḻaṅki varuvaṉa. cantai yeṉṉuñ col vaṭamoḻiyiliṉmaiyum, ivai tūya teṉcollē yeṉpatai valiyuṟuttum.
tamiḻ kumari nāṭṭil tōṉṟiya ulaka mutaṉmoḻiyeṉṉum aṭippaṭaiyuṇmaiyai uḷḷat tiruttiṉ, mēṟkūṟiyatai uṇarvatil iṭarppāṭētu mirā.
kaittalan taṉṉiṟ cempoṉ vaḷaiyal kalakaleṉac
cattamo littiṭa nūpurap pātac cataṅkaikoñcat
tattimi yeṉṟē naṭañcey campīcar cannitippeṇ
cetta kuraṅkait talaimēṟ cumantu tirintaṉaḷē
eṉpatu, muṉpu (pak. 50) īṟṟaṭi maṭṭum varaintu viṭappaṭṭa pāṭṭākum.
pērelām pommaṉ timmaṉ peṇkaḷō nāyum pēyum
pōmirāc cūḻcōlai porukoṇṭaip pommikaiyil
eṉṉum taṉippāṭṭaṭikaḷuṅ kavaṉikkat takkaṉa.  (ta.ta.nā.co.)
appam - apūpa (i.vē.)
upputal = ūtutal, eḻumputal, paruttal.
uppu - (uppam) - appam. ūtu - ūttu = parukkai. ūttu + appam = ūttappam.
ma. appam, te. m¥gK, f., tu. appa.
appaḷam - parppaṭa (t)
appaḷittal = camamākat tēyttal. appaḷi - appaḷam.  (va.va.74)
te. appaḷamu, ka. appaḷa, ma. pappaṭam.
am
am (poruntaṟ karuttu vēr)
ummutal = kūṭutal, poruntutal.
um - am.
ammutal = ka. neruṅkutal.
am - amal. amaltal = neruṅkutal.
vēyama lakalaṟai  (kalit. 45)
am - amai. amaital = (1) neruṅkutal.
vaḻaiyamai cāral  (malaipaṭu. 181)
(2) niṟaital. uṟuppamaintu  (kuṟaḷ. 761)
amal = niṟaivu. (ñāṉāmirtam, 34)
(3) pōtiyatātal, uḷam niṟaital.
amaivu = pontikai (tirupti)
(4) poruntutal. 
pāṅkamaipatalai  (kantapu. tiruppara. 9)
amartal = 1. poruntutal. taṉṉama roḷvāḷ  (pu.ve.4,5)
2. ottal. amara, ōr uvamavurupu.
am - ampu - ampar = oruvakaip piciṉ M. ambar.
amaiti = poruntiya taṉmai, ilakkaṇam.
amal - amalai = cōṟṟuttiraḷai.
veṇṇeṟin tiyaṟṟiya mākkaṇamalai  (malaipaṭu. 441)
amalai = mikuti. amal - amaḷ - amaḷi = mikuti. M. amali.
amai = keṭṭi mūṅkil.
cērē tiraṭci  (tol. 846)
amaiyoṭu vēykalām veṟpa  (paḻamoḻi, 357)
amalai M. ama. = paṭaimaṟavar tiraṇṭu āravārittāṭum āṭṭam, āravāram. amaḷi = āravāram.
am = (1) nilattoṭu poruntum nīr.
antāḻ caṭaiyār  (veṅkaik kōvai, 35)
cempulap peyaṉīr pōla
aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē
eṉṉuṅ kuṟuntokaiyaṭikaḷai (40) nōkkuka.
am - ām = nīr.
āmiḻiyaṇimalai  (kalit. 48)
pūmaru tēṉpaṭṭup puṉukucavvā (tu) - ām aḻaṉmaṟṟu (nītiveṇpā)
am - ampu = nīr. ampu = ambu (S.) am - ap (S.) M. ambu.
am = (2) aḻaku.
kiñcukavā yañcukamē  (tiruvācakam, 19, 5)
am - ammai = 1. aḻaku. (piṅ.)
ām = aḻaku.
āmpāṟ kuṭavar makaḷō  (cīvaka. 492)
nīrāl vaḷam ēṟpaṭuvatāl aḻaku tōṉṟum.
o.nō. kār = nīr, aḻaku.
amaral = polivu (tivā.)
amartal = 3. aṉpu kūrtal. uḷattāṟ poruntutal, kātalittal, virumputal.
amartal mēval  (tol. 863)
akaṉamarn tītali ṉaṉṟē  (kuṟaḷ. 92)
ātticūṭi yamarnta tēvaṉai  (ātticūṭi, kaṭavuḷ vāḻttu)
C/f. L. amare, Love. E. amateur, amatory, amiable, amorist, amorous, amour, Paramour etc.
ammutal = u. kūṭutal, kuvital.
am - ampu - ampal = kuvintamoṭṭu.
cilaraṟintu kūṟum puṟaṅkūṟṟu.
ampalum alarum kaḷavu  (tol. 1085)
ampal - ampalam = kūṭṭam, kūṭumiṭam.
veḷḷiyam palattu naḷḷiruṭ kiṭantēṉ  (cilap. patikam, 41)
K. ambala, M. ampalam, Tu. ambila, S. ambara.
ampal - āmpal = pakaliṟ kuviyum alli, palakōṭi koṇṭa oru pēreṇ.
āmpalan tīṅkuḻaṟ ṟeḷviḷi payiṟṟa  (kuṟiñci. 222)
āmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī  (cilap. āy. pā.2)
K. abal, M. Tu. ambal.
iravil malarvatāl alli eṉṟum, pakaliṟ kuvivatāl kumutam eṉṟum peyar peṟṟiruttalum kāṇka.
kummutal = kuvital.
amartal = 4. iruttal. amarvu = iruppiṭam.
alipuruṭōttama ṉamarvu  (tiv. periyāḻ. 4,7,8)
M. Amaruka. kiṭaiyamartal = mantaiyai iruttutal.
amaital = (5) taṅkutal.
maṟantavaṇ amaiyārāyiṉum  (akam. 37)
amartal = 5. paṭuttal. amaḷi = paṭukkai.
amaḷiyaṅkaṭ pūvaṇaippaḷḷi  (cīvaka. 1710)
M. amali (amaḷi)
amartal = 6. vēlaiyil amartal.
T. amaru, K. amar.
amartal = 7. amaitiyātal, aṭaṅkutal, paṭital, iḷaip pāṟutal, icaital, aṇaital, tāḻtal.
ammai = 2. amaiti.
ammaiyañ collā  (cīvaka. 3131)
3. coṟcuruṅkiyum aṭi palkātum aṭaṅkiniṟkum paṉuval vakai.
ciṉmeṉ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppiṉ 
ammai tāṉē aṭinimir piṉṟē  (tol. 1491)
M. ameyuka - amekka.
amar - amarikkai = aṭakkam. T. amarika M. amarcca.
amartal = 8. viḷakkaṇaital.
viḷakkāṉatu kāṟṟiṉāl amarumā pōla  (kuruparam. 305)
M. amaral. amar - amarttu. amarttutal = aḻātirukkac ceytal.
amai - amaiti. amaivaṉ = muṉivaṉ.
amartal = 9. amaital, ēṟpaṭutal.
vīṭamartal = kuṭiyirukka vīṭu ēṟpaṭutal.
amaital = (6) ēṟpaṭutal.
amaital = (7) camaital, patamātal, nukarutaṟkēṟṟa nilaimaiyai aṭaital, aṇiyamātal (āyattamātal).
amaittal = ākkutal, camaittal.
aintu palvakaiyil kaṟikaḷum ... amaippēṉ  (pārata. nāṭukara. 15)
amai - camai. M. camayuka (camaiyuka)
o.nō. iṟaku - ciṟaku, iḷai - ciḷai, uruḷ - curuḷ, ulavu culavu, uḻal - cuḻal, eṭṭi - ceṭṭi, ēṇ - cēṇ.
camaittal = ākkutal, patappaṭuttal, takutiyākkutal, aṇiyamākkutal, M. camekka (camekka).
camaital = cōṟātal, peṇ pūppaṭaital, maṇañceyyat takutiyātal, takutiyātal.
camai - camaiyam - camayam = ātaṉ (āṉmā) iṟaivaṉai yaṭaiyat takutiyākum oḻukkam allatu neṟi.
arici uṇṇac camaitalum, peṇ maṇakkac camaitalum pōṉṟatē, ātaṉ iṟaivaṉai aṭaiyac camaital.
camaivu = nilaimai.
amaital = (8) nērtal.
amai - amaiyam = nēram. o.nō. nēr - nēram, 
nērtal = nikaḻtal.
āṉatō ramaiyan taṉṉil  (kantapu. tirukkal. 72)
amaiyam - camaiyam.
amartal = 10. poruntutal, kalattal, porutal, iruvar allatu irupaṭaikaḷ kalantē porutalāl, kalattaṟ karuttil porutaṟ karuttut tōṉṟiṟṟu.
o.nō. kaikalattal = caṇṭaiyiṭutal.
kala - kalām, kalakam. poru - pōr. porutal = poruntutal, pōr purital.
amar   M. amar = pōr. amar - amaram.
amar - amarttal = pōriṭutal, māṟupaṭutal.
pētaik kamarttaṉa kaṇ  (kuṟaḷ. 1084)
amari = pōrtteyvamāṉa kāḷi.
amarakam = pōrkkaḷam.
amarakat tāṟṟaṟukkum kallāmā  (kuṟaḷ 814)
amar - camar - camaram. camam = oppu, pōr,
o.nō. porutal = ottal, pōrpurital. ottal īṇṭuk kalattal.
oḷiṟuvāṭ poruppa ṉuṭalcamat tiṟutta  (paripā. 22,1)
amarkkaḷam = pōrkkaḷam, āravāram, M. amarkkalam.
ammutal = 3. amuṅkutal, patuṅkutal.
am - ammi. M. ammi = amuṅka nerukkiyaraikkuṅ kal.
ammukkaḷḷaṉ = oṉṟum teriyātavaṉpōl naṭikkun tiruṭaṉ.
amartal = 11. amuṅka neruṅkit taḻuvutal.
amarap pullum  (tirukkōvai, 372)
ammu - amuṅku - amukku - amukki = iravil amukkuvatu pōṉṟa tōṟṟam (Nightmare)
amukkaṭi = nerukkaṭi. amukkaṉ = maṟaivāka viṉaiceypavaṉ.
M. amun)n)uka (amuṅṅuka) amukkuka.
amukkalāṉ = cilantiyai amukki nalamākkum taḻai.
amukkam - kamukkam.
am - amiḻ, amiḻtal = nīril amuṅkutal.
M. amiluka (amiḻuka).
amiḻ - āḻ - āḻam. āḻ - āḻi.
amiḻ - amiḻttu - āḻttu - M. amilttuka (amiḻttuka)
āḻ - aḻuntu - aḻuttu - aḻuttam.
aḻuttu - aḻutti.
am - amai
amaital = (1a) neruṅkutal, kūṭutal,
amai - avai = kūṭṭam. kaḻakam, ma - va, pōli.
o.nō. ammai - avvai, kumi - kuvi.
amai, avai eṉpaṉa mutaṉilait toḻilākupeyar.
imai, cuvai, eṉpaṉa mutaṉilaittoḻilāku peyarāyirut talai nōkkuka.
avai - avaiyam - pēravai.
am oru perumaipporuṭ piṉṉoṭṭu.
o.nō. mati - matiyam (muḻumati), nilai - nilaiyam, viḷakku - viḷakkam.
avai - cavai - Sabha (S)
o.nō. iḷai - ciḷai, ēmam - cēmam. o.nō.
avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal  (925)
avaiyaṭak kiyalē ariltapat teriyiṉ  (1370)
eṉṟu tolkāppiyattilum,
nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu
eṉṟu tolkāppiyac ciṟappuppāyirattilum, avai, avaiyam eṉṉum iruvaṭivuc coṟkaḷum vantiruttal kāṇka.
capā eṉṉum collai vaṭamoḻiyāḷar ca + pā eṉṟu pirittu bha, to shine eṉṟu poruntap poyttalākap poruḷuraippar. par. caṭṭarciyō atai oppukkoḷḷātu, sib eṉṉum tiyūttāṉiyac collai mūlamākak kāṭṭuvar. sib eṉpatu uṭaṉpiṟantāruḷ oruvaraiyō palaraiyō kuṟikkum col. erutantuṟaic ciṟṟakarātiyai (The Concise Oxford Dictionary) eṭuttup pārkka. iruvakai mūlamum eḷḷaḷavum poruntā maiyai aṟiñar kaṇṭu koḷka.  (vē.ka.)
amparam
amparam - ampara.
umpar = uyarcci, mēliṭam, vāṉam, tēvarulakam.
umpar - umparam - amparam. orumaruntaruṅ kurumaruntai umparattiṟ kaṇṭēṉē (vē.cā).
itaṟku vaṭamoḻiyil vērillai.
ka. ammi, ma. ammiññi.  (va.va: 74.)
ampal alar
oru viṉait toṭakkattai arumpu nilaikkum ataṉ virivai alar nilaikkum oppiṭṭuk kūṟuvatu vaḻakkam. iru kātalariṉ kaḷavoḻukkattai ōriruvar aṟintu maṟaivāyp pēcuvatai ampal eṉṟum, palar aṟintu veḷippaṭaiyāyp pēcuvatai alar eṉṟum akapporuḷ ilakkaṇam kūṟum.
ampal - arumpu. alar - virinta malar.  (col. 8.)
ammaṇam
āṭaiyillā vuṭalnilaiyaik kuṟikka. aṟṟam eṉṉum ilakkiya vaḻakkuc collum ammaṇam, muṇṭam, moṭṭaik kaṭṭai eṉṉum ulaka vaḻakkuc coṟkaḷum, toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
ivaṟṟuḷ, ammaṇam eṉṉum col camaṇam eṉpataṉ tiripākac ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akara mutaliyiṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. camaṇam eṉpatu cramaṇa eṉṉum vaṭacolliṉ tiripu.
cram (ē.vi.) = kaḷai, ayar, cōr, cali, uḻai, veṭṭivēlai cey.
crama (pe.) = kaḷaippu, ayarvu, cōrvu, uḻaippu, meyvaruttam, ōkappayiṟci, tavam, uṭampai vāṭṭal.
cramaṇa (pe.e.) = uḻaikkiṉṟa, iḻinta, keṭṭa, ammaṇa; (pe.) puttat tuṟavi, camaṇat tuṟavi, muṉivaṉ, aṭiyāṉ, āṇṭi.  (va.va)
ācram = tavanilaiyam, muṉivar kuṭil.
Gk gumnos = naked. gumnosophistes - E gymnosophist = One of ancient Hindu philosophic sect going nearly naked and given up to contemplation, mystic, ascetic. Gk gumnasticos - E gymnastics = bodily exercise.
cramaṇa eṉṉum vaṭacol, camaṇam, camaṇa, amaṇam, amaṇ eṉṟē tamiḻil tirintuḷḷatu. ammaṇam eṉṉum teṉcol eṉṟum aṟṟam oṉṟaiyē kuṟikkum. atuvum camayac cārpiṉṟi ellārkkum potuvāṉatē. vaṭacoṟṟiripukaḷuḷ oṉṟēṉum aṟṟattai uṇarttuvatillai. amaṇam eṉṉum vaṭivam ceyyuḷil ammaṇam eṉpataṉ tokuttal tiripāka vantē aṟṟattai uṇarttum.
camaṇat tuṟaviyaruḷ oru vakuppārē ticaiyāṭaiyar (tikam parar) eṉṉum ammaṇar. camaṇam eṉṉum col uṭampai vāṭṭalaiyum camaṇa matattaiyumēyaṉṟi aṟṟattai uṇarttātu. 
paṇṭaināḷil aṭiyāruḷḷum nāṭṭil vatiyum tuṟaviya ruḷḷum cilar nīrccīlaiyē (kōvaṇamē) aṇintiruntaṉar. kāṭṭil vatinta muṉivar cilar atuvumiṉṟi yiruntaṉar. ātalāl, ammaṇa nilai camaṇat tuṟaviyarkkē ciṟappāka vuriyataṉṟu.
ammaṇattaik kuṟikkum kumṉo eṉṉum kirēkkac collum , potuvāṉatēyaṉṟic camayac cārpāṉataṉṟu. ātalāl, ammaṇam eṉṉum collait teṉcolleṉṟu koḷvatē poruttamām.  (va.va.)
ammai1
vaicūrikku ammai eṉṉum peyar iruppatāl, kāḷiyammai yiṉāl annōy varuvatāka nam muṉṉōr karutiṉar eṉṟaṟi yalām. iṉṉum akkaruttu palarkku nīṅkavillai. ammai vantirukkiṟāḷ ammai viḷaiyāṭukiṟāḷ mutaliya vaḻakku kaḷum,  vaicūri vantavuṭaṉ kāḷikkuc ceyyappaṭum ciṟappukkaḷum atai viḷakkum.
mutuvēṉilil tōṉṟum pālainilattiṟkut teyvam kāḷi yātalālum, avvammaiyai ōr aḻipput teyvamāka makkaḷ koṇṭataṉālum, veppamikutiyāl tōṉṟi palavuyiraik koḷḷai koḷḷum vaicūri nōyaik kāḷiyāl varuva teṉṟu karuti atai at teyvattiṉ peyarāl ammai eṉṟē aḻaittaṉar muṉṉōr.  (col 25, 26.)
ammai2 - ampā (i.vē.)
ma., te., ka. ammā. amma - ammā - ampā (va.).
ṭīḻu yaaaya, kūhnaa yaaaṭin, yaaaran, ḻunaca yaaana (rēcaḷana), nu ayaaaya.
ampi, ampis (i.vē.), ampī (i.vē.), ampikā (ēḷu & kūḷu), ampālī (kūḷu), ampālikā (ēḷu).
yaaaya eṉṉum vaṭivam ce.pa.ka.ka.ta. akara mutaliyil vaṭa coṟpōṟ kuṟittiruppatu tavaṟākum. ammam (tāyiṉ mulai) eṉṟa colliṉiṉṟāvatu āviṉkaṉṟu kataṟoliyiṉiṉṟāvatu amma eṉṉum coṟ piṟantiruttal vēṇṭum. amma muṇṇat tuyileḻāyē (tiv. periyāḻ 2:2:1). 
ka. ammi, ma. ammiññi.  (va.va. 74-75.) 
amar
ammutal = poruntutal. am - amar. amartal = poruntutal. amar = poruntic ceyyum pōr. o.nō. porutal  = poruntutal, pōr ceytal, amarttal = pōr ceytal, valimai koḷḷutal, cerukkutal. am - cam - camam (pōr) - camar - camaram - samara (va.).  (ti.ma. 736.)
amarar
al - a. maṭi - mari - maraṉ - marar.
a + marar = amarar (va) mari L. Mori, mru (i.vē),  (ti.ma.piṉ.)
amiḻtam
cāvā maruntākiya iruvakai uṇavukaḷ. uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta cōṟum, nīrum toṭarnta paci, takai (tāka) nōykaḷāl nērum cāvait tavirttalāl ivai iruvakai maruntu.
irumaruntu viḷaikkum naṉṉāṭṭup
porunaṉ  (puṟam. 70.)  (ti.ma.42.)
amiḻtu
aviḻ - aviḻtu - amiḻtu - amutu = cōṟu.
marumam - mammam - ammam - ammutu - amutu = pāl.
pālaik kuṟikkum amutu eṉṉum collum, cōṟṟaik kuṟikkum amutu eṉṉum colloṭu mayaṅki amiḻtu eṉṉum vaṭivam koḷḷum.
amutu - amutam - amruta (va.). vaṭamoḻiyāḷar amruta eṉṉum vaṭacol vaṭivai a + mruta eṉṟu tavaṟākap pakuttu cāvait tavirppatu eṉṟu poruḷ puṇarttu. tēvarum (curarum) acurarum tiruppāṟ kaṭalaik kaṭainteṭutta curaiyait tēvar uṇṭataṉāl curar eṉappaṭṭār eṉṟum accurai cāvait tavirttataṉāl amruta eṉappeyar peṟṟateṉṟum katai kaṭṭiviṭṭaṉar. ataik kuruṭṭuttaṉamāy nampiya tamiḻar viṇṇulakap poruḷellām maṇṇulakap poruḷiṉum mikacciṟantavai eṉṉum potuk karuttup paṟṟi, talai ciṟanta iṉcuvaiyuṇṭiyai amiḻtu eṉṟum amiḻtiṉum iṉiyatu eṉṟum collat talaippaṭṭaṉar. amruta eṉṉum vaṭacol vaṭivam kirēkkattil Ambrotos eṉṟum āṅkilattil Ambrotia eṉṟum tiriyum.  (ti.ma.piṉ.)
amaiccaṉ 
amaiccaṉ - amātya (va.)
amai - amaiccu - amaiccaṉ = araciyal viṉaikaḷaic cūḻntu amaippavaṉ.
amai + cu = amaiccu (to. pe.). o.nō. viḻai - viḻaiccu.
vaṭavar kāṭṭum varalāṟu :
ama = itu (a.vē.). amā (ama eṉpataṉ karuvi vēṟ.) = uṭaṉ (i.vē.).
amāt (nīkka vēṟ.) = aṇmaiyiliruntu (i.vē).
amātya = uṭaṉ vativōṉ, uṭaṉ kuṭumpattāṉ (i.vē.).
2. (aracaṉiṉ) uṭaṉ kūṭṭāḷi, amaiccaṉ (ma.pā).
uṭaṉ kūṭṭāḷi eṉpatu uḻaiyaṉ eṉpataṟku ottiruppiṉum, ama eṉṉum aṇmaic cuṭṭup peyariṉiṉṟu amātya eṉṉuñ collait tirippatu poruntātu. pāratak kālattil vaṭavarukkut tamiḻaroṭu mikunta toṭarpu ēṟpaṭṭu viṭṭa taṉāl, amaiccaṉ eṉṉum teṉcol akkāla vaṭanūl vaḻakkil pukuntateṉṟu koḷḷutaṟku etuvun taṭaiyillai. mēlum, amai eṉṉun tamiḻccol aṇmaip poruḷum uṇarttuvatu kavaṉikkat takkatu. amaital = neruṅkutal. vaḻaiyamaicāral (malaipaṭu. 181).  (va.va. 75)
amaiccu amaittal = poruttutal, ēṟpāṭu ceytal. amai - amaiccu = araciyal muṟaiyaiyum viṉaikaḷaiyum cevvaiyāka amaittal. cu toḻiṟpeyarīṟu, o.nō. viḻai - viḻaiccu. amaiccu - amaiccaṉ, vēntaṉ eṉṉum peyar vēntu eṉṟu kuṟukuvatupōla, amaiccaṉ eṉṉum peyarum amaiccu eṉṟu kuṟuki vaḻaṅkum.
iṉi, aṇmaiyiliruppavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum amātya eṉṉum vaṭacolloṭu toṭarpuṭaiyatākak koḷḷiṉum, ap poruḷilum iccol teṉcollātaṟku ettuṇaiyum iḻukkillai yeṉka. amaital neruṅkutal, amai nerukkam. amai - amaiccaṉ. o.nō. talai - talaiccaṉ, uḻaiyiruntāṉ eṉṟu tiruvaḷḷuvaruṅ kūṟutal kāṇka (638), - amaiccaṉ amātya (va.).  (ti.ma. 736.)
ayar
ayar-hay
ayartal = taḷartal, koṇṭāṭutal. vaṭacoṟporuḷum ivaiyē.  (va.va.75.)
ar
ar (aṟuttaṟ karuttu vēr)
ul - ur - ar. ur - ura - uravu - uracu - uraicu - uraiñcu; uracu - urōcu - urōñcu. ur - uri - uriñ - uriñcu. ura urai - urāy.
rakara ṟakaram iraṇṭaṉuḷḷum kālattāl muntiyatu rakaramē. ataṉ valvaṭivē ṟakaram. ṟakaram tōṉṟāta mutupaṇṭaik kālattil, rakaramē ataṉ toḻilai āṟṟi vantatu.
e-ṭu: murital - muṟital = vaḷaital.
murintu kaṭaineriya varintacilaip puruvamum  (maṇi 18:161)
pār = pāṟai.
iraveṉṉum ēmāppil tōṇi karaveṉṉum
pārtākkap pakku viṭum.  (kuṟaḷ. 1068)
ivveṭuttukkāṭṭukkaḷ piṟkālattu nūliṉavāyiṉum, collaḷavil muṟkālattaṉavē.
aṟuttal eṉṉum poruḷil mutaṟkālattil vaḻaṅkiya col ar eṉpatē. atu piṟkāla moḻi nilaiyil, 
rakāra ḻakāram kuṟṟoṟ ṟakā  (tol. 49)
eṉa vilakkappaṭṭatu.
ar - aram = arāvum iruppukkaruvi.
ar - arā - arāvu.
arāvutal = arattāl aṟuttut tēyttal.
aram - arampu - arampam = maramaṟukkum īrvāḷ. Te. rampamu.
arampu - arampaṇam = veṟṟilai naṟukkum karuvi.
ara - arampōṟ kūriya pallaiyuṭaiya pāmpu.
ara - arā. ara - aravu - aravam = pāmpu.
araṅkutal = 1. aṟupaṭutal.
2. ampupōl taittal.
ampu ... araṅki muḻuka  (cīvaka 293)
3. aḻuntutal (uri. ni.)
4. tēytal
5. varuntutal.
arakkarkaṇ araṅka  (kamparā. mūla. 81)
6. urukutal.
cempai araṅkavai  (ulaka vaḻakku.)
7. aḻital.
arakkaraṅ karaṅka  (tiv. tiruccan. 32)
araṅku = 1. (aṟukkappaṭṭa kaṭṭaṭappakutiyākiya) aṟai.
avvīṭu araṅkaraṅkākak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu  (ulaka vaḻakku)
2. aṟaipōṉṟa naṭaṉa allatu nāṭakamēṭai
3. nāṭakacālai
4. coṟpoḻivu allatu nūluraippu mēṭai
5. avai
6. pāṇṭi allatu cillākku eṉṉum viḷaiyāṭṭiṟkuk kīṟiya kaṭṭam.
7. kavaṟāṭṭiṟku varainta kaṭṭam
8. kavaṟāṭum iṭam.
araṅku - araṅkam = 1. nāṭaka cālai.
āṭampalamum araṅkamum  (cīvaka. 2119)
2. kavaṟāṭum iṭam (piṅ)
3. paṭaikkalam payilum iṭam (cūṭā.)
4. pōrkkaḷam (tivā.)
5. avai (tivā.)
6. āṟṟiṭaikkuṟai.
āṟṟuvīyaraṅkattu  (cilap. 10 : 156)
7. tiruvaraṅkam (tiv. periyati. 5, 7, 1).
araṅkam - Skt. ranga.
āṟṟiṭaik kuṟaikaṭkellām potuppeyarāṉa araṅkam eṉṉum col, tiruvaraṅkattiṟkuc ciṟappup peyarāyiṟṟu. āṟṟu nīrāl aṟukkappeṟṟa tiṭṭu allatu tīvu eṉpatu ataṉ poruḷ.
araṅkaṉ = araṅka nāyakaṉāṉa tirumāl. araṅkaṉaip pāṭiya vāyāl kuraṅkaṉaip pāṭēṉ eṉṟār piḷḷaip peru māḷaiyaṅkār.
tiruvaraṅkam eṉpatu piṟkālattil srīraṅkameṉa vaṭamoḻiyil tirintatu.
araṅku - arakku (pi.vi.)
arakkutal = 1. tēyttal. 
kaṇṇarakkal  (ciṉēn. 456)
2. citaittal (cūṭā.)
3. aḻuttutal.
viralāl talaiyarakkiṉāṉ  (tēvā. 223:11)
4. varuttutal.
ellarakkum ... irāvaṇaṉ  (kamparā. ūrtēṭu. 230)
5. kiḷaitaṟittal.
6. veṭṭutal.
tāḷum tōḷum arakki  (vināyakapu. 42:4)
7. kuṟaittal.
kārarakkum kaṭal  (tēvā. 46: 8,8)
8. muḻutumuṇṇutal.
arakku - arakkaṉ = aḻippavaṉ.
arappu = aḻukkut tēykkum kaṭṭi allatu tūḷ.
arampu = kuṟumpu. arampaṉ = kuṟumpaṉ.
aramakaḷ = varuttum peṇteyvam, tēvamakaḷ.
o.nō. aṇaṅku = varuttum peṇ teyvam, tēvamakaḷ.
arampaiyar = tēvamakaḷir.
arampaiyarc cēruvaraṉṟē  (naiṭata. nilā. 13)
araḷutal = añcutal.
araḷ - araṭṭu - araṭṭaṉ = tuṉpuṟuttuvōṉ, tuṉpuṟuttum kuṟunila maṉṉaṉ.
araṭṭamukki = tuṉpuṟuttum kuṟunila maṉṉaṉai aṭakkum ceṅkōlaracaṉ.
araṟṟutal = tuṉpattiṟ kataṟutal.
ar - ari.
arital = poṭiyāy naṟukkutal allatu ciṟiya poruḷai aṟuttal.
aritāḷ = katiraṟutta neltāḷ.
arivi - iruvi = aritāḷ.
arivāḷ = ciṟitāy aṟukkum vāḷvakai.
arivāḷmaṇai = arivāḷ patitta palakai allatu kaṭṭai.
arivāḷ muṉaippūṇṭu = arivāḷ muṉaiyiluḷḷa tēṅkāy tiruki pōṉṟa ilaiyuḷḷa pūṇṭu.
arittal = 1. arittoḻukutal.
2. ciṟitu ciṟitāyk kaṟaiyāṉ (cital) pōl aṟuttal.
3. tiṉaveṭuttal, pullarittal, nuṇṇiyatāy valittal.
4. veṭṭutal.
5. aḻittal.
kōṭari = kiḷaiyai veṭṭum vāḷ. Skt. Kuthara.
kōṭari - kōṭāri - kōṭāli.
ari, arimā = piṟavuyiriṉaṅkaḷai aḻikkum vilaṅku.
kōḷari = kollum maṭaṅkal (Lion)
ari - Skt. Hari.
ari = aṟukkappaṭṭatu, aṟukkappaṭṭa ciṟutuṇṭu, ciṟiyatu, nuṇmai, meṉmai.
ariyē aimmai  (tol. uri. 58)
arinelli = ciṟunelli.
arikkural = nuṇṇiyatāy olikkum kural.
arittal = ciṟitu ciṟitāyc cērttal.
arikkaṉ = arikkum caṭṭi.
arippu valai = arikkum mīṉvalai.
ari = paruppiṉum ciṟiya kūla uḷḷīṭu.
ari = arici.
aricikkaḷā = ciṟukaḷā.
aricippal = ciṟupal.
ar - aru - aruvu.
aruvutal = 1. melleṉac cellutal.
2. aṟuttoḻukutal.
karaiyai āṟṟuveḷḷam aruvukiṟatu  (u.va.)
3. tuṉpappaṭuttutal.
aruvi nōy ceytu  (tiv. periyati. (9,7,6).
aruvu - aruvi = malaiyucciyiṉiṉṟu marañceṭi kal maṇṇai arittoḻukum nīr vīḻcci.
aruvu - aruku.
arukutal = 1. kuṟaital.
oṉṉār matinilai aruka  (iraku. yāka. 34).
2. aritātal.
arukuvit toruvarai yakaṟṟaliṉ  (kalit. 242)
3. añcutal.
añceñcāya larukātaṇukum  (cilap. 30:120)
4. keṭutal.
parukuvaṉṉa arukā nōkkamoṭu  (poruna. 77)
aru - arumai = 1. poruḷmuṭai.
2. eḷitiṟpeṟa allatu kāṇa muṭiyāmai.
3. aḷaviṟanta paṟṟu allatu matippu mikai.
4. peruñciṟappu.
arumaruntaṉṉa - arumantaṉṉa - arumanta - arumānta.
arumaikkāraṉ = koṅkuvēḷāḷar pūcāri.
aruku - arukku - arumai.
nītiyiṉ arukku muṉṉi  (tirukkōvai, 275)
arukkutal = arumai paṇṇutal.
arukkāṇi = arumai.
añcu pērukku arukkāṇit taṅkai  (u.va.)
aru - aruntal = vilaiyuyarvu, poruḷarumai.
aruntaṟpaṭi - Dearness Allowance
ara - arai. araittal = 1. tēyttal.
2. tēyttut tūḷ allatu kaḷiyākkal.
arai - araivai.
aru - arai = arukiya allatu ciṟutta iṭai; uṭampiṟ pāti, pāti.
o.nō. iṭu - iṭuku. iṭuttal = ciṟuttal.
iṭu - iṭuppu. iṭu - iṭai = iṭuppu, naṭu.
ar - aṟu - aṟai = araṅku.
aṟaikkīrai = aṟaiyaṟaiyāy vakukkappeṟṟa pāttiyil viḷaiyum kīrai.
aṟaikkīrai nalvittum (tiruman. 100)
aṟai = aṟuttatu, aṟṟatu,
e-ṭu: uṟuppaṟai, kaṇṇaṟai, mūkkaṟai (yaṉ). 
aṟai = aṟuttatu, varampiṭṭatu.
e-ṭu: varaiyaṟai.
aṟu - aṟuti.
aṟu - aṟavu = nīkkam. e-ṭu: varaiyaṟavu.
aṟu - aṟṟam = āṭai nīṅkukai, viḻippillā nilai.
aṟu - aṟuvu = tīrntu pōtal.
arici aṟuvāyp pōyviṭṭatu  (u.va.)
aṟu - aṟuvu - aṟuvaṭai.
aṟu - aṟuppu = 1. katiraṟuppu.
2. kaimpeṇ tāliyaṟuppu.
aṟutāli = kaimpeṇ (tāliyaṟṟavaḷ)
aṟu - aṟuvai = 1. aṟukkappaṭṭa āṭai, cavaḷi. 
2. aṟuppu maruttuvam (ikkālap poruḷ)
aṟu - aṟuku = 1. akalap paṭarntu āḻa vērūṉṟip payirai aḻikkum  pul.
2. piṟavuyiriṉaṅkaḷai aḻikkum arimā.
aṟuku = aṟukai (aṟukampul).
aṟukiṭal = aṟukampullait tūvi atupōl vērūṉṟip paṭarumāṟu  maṇamakkaḷai vāḻttal.
aṟu - āṟu = 1. nilattūṭaṟut toḻukum nīrōṭṭam.
2. vaḻi.
nila muḻutum cōlaiyāyirunta paṇṭaikkālattil āṟukaḷē vaḻikaḷāyiruntaṉa.
3. camayaneṟi.
4. āṟeṉṉum eṇ.
mutaṟkālattilēyē teyva vaḻipāṭukaḷ allatu matak koḷkaikaḷ aṟuvakaippaṭṭiruntataṉāl, āṟeṉṉum nīr nilaippeyarukku āṟeṉṉum eṇṇup poruḷum tōṉṟiṟṟu. matam eṉṉum coṟku āṟeṉṉum poruḷ iruppatum iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
āṟirukkum ūr cila āṟṟūr eṉappaṭum. appeyar āṟaiyeṉa maruvum. e-ṭu: paḻaiyāṟai.
aṟu - aṟuvāḷ.
arivāḷ vēṟu, aṟuvāḷ vēṟu. kāykaṟiyaṟukkum maṇaivāḷē arivāḷ eṉappaṭum. piṟa aṟuppu vāḷellām aṟuvāḷ eṉṟē kūṟappeṟum. melitāy aṟuppatu arivāḷ eṉṟum, valitāy aṟuppatu aṟuvāḷ eṉṟum, vēṟupāṭaṟital vēṇṭum. toḻiliṉ allatu viṉaiyiṉ meṉmaiyaik kuṟikka iṭaiyiṉa rakaramum vaṉmaiyaik kuṟikka valliṉa ṟakaramum āḷap peṟṟiruppatu kavaṉikkattakkatu.
aṟuvāḷ vakaikaḷ
(1)	paṉṉaṟuvāḷ (Sickle)
pal - paṉ. paṉ vaittatu paṉṉaṟuvāḷ.
(2)	pāḷaiyaṟuvāḷ.
teṉṉai paṉai mutaliyavaṟṟiṉ pāḷaiyaic cīvuvatu pāḷaiyaṟuvāḷ.
(3)	veṭṭaṟuvāḷ.
kaṭā kiḷai mutaliyavaṟṟai veṭṭuvatu veṭṭaṟuvāḷ.
(4)	kottaṟuvāḷ.
iḵtu āṭṭukkaṟiyai aṟuppataṟkum kottuvataṟkum payaṉpaṭuvatu.
(5)	vīccaṟuvāḷ.
itu vīcip pakaivaraik kolvataṟku utavuvatu.
iṅṅaṉam palvēṟu aṟuvāṭkaḷ tamiḻ nāṭṭil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki varavum, avaṟṟuḷ oṉṟaikkūṭa aṟuvāḷ eṉak kuṟiyātu ellāvaṟṟaiyum arivāḷ eṉṟē ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akara mutali kuṟittiruppatu varuntat takkatu. (vē.ka)
iṇaippu
ar eṉpatu ōr olikkuṟippu. arittal1 ar eṉṉum oli tōṉṟa,  eli puḻu mutaliyavai oru poruḷait tiṉṉal allatu kuṟaittal. ara - arā - aravu - aravam = oli, (iraiyum) pāmpu. arittal2 nuṇṇitāyolittal. kā : arikkuraṟpēṭai. arittal3 aṟuttal. kā : arivāḷmaṇai (ari) - (aram) - araṅku. araṅkal aṟuttal. araṅku = aṟai. āṟṟiṭaikkuṟai. araṅku - araṅkam. araṅku - arakku - arakkaṉ = aḻippavaṉ. arittal4 veṭṭutal. kā : kōṭari (kōṭu + ari) = marak kiḷaiyai veṭṭuṅkaruvi. kōṭari  - kōṭāri - kōṭāli. arittal5 arāvutal. ari + am = aram - aravu - arāvu. arittal6 arāvutal pōla uṭampiluṇṭākum namaccal. arippeṭuttal, pullarittal eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka. arittal7 arippeṭukkumpōtu coṟital pōla, viralkaḷāl oru poruḷai vārit tiraṭṭal. arippatu arici. arici pōṟ ciṟiya pal aricippal. ciṟiya nelli arinelli. ari = nuṇmai, aḻaku. arittal8 aḻittal. ari = pakaivaṉ, ciṅkam, aracaṉ, tēvarkkaracaṉākiya intiraṉ. kōḷari = kollum ciṅkam. ari = aḻippavaṉ. aḻippatu. kā : murāri, jvarahari (va.) ari yari (va.). ari - am = aram = aḻivu. tuṉpam; E. Ger. harw. aram - arantai. ari + aṉ = araṉ = aḻippavaṉ, tēvaṉ, civaṉ. iṉi aram = civappu. araṉ = civaṉ eṉṟumām. aḻipput teyvaṅkaḷē mutaṉmutal vaṇaṅkappaṭṭaṉa. accamē teyva vaḻipāṭṭiṟku mutaṟ kāraṇam. aṇaṅku eṉṉum collai nōkkuka. aramakaḷir = tēvamakaḷir. itaṟku aracamakaḷir eṉṟu vittuvāṉ vēṅkaṭarāculu  reṭṭiyār avarkaḷ kūṟiyiruppatu poruntātu. cūrara makaḷirō ṭuṟṟa cūḷē eṉpatu kuṟiñcit teyvap peṇkaḷaiyē  nōkkiyatu. (aram) - (arampu) - arampai = tēvamakaḷ rampā (va.). araṉ - haraṉ (va.). ari (peṇpāṟpeyar) = tirumāl. a ri - hari (va.) arō (īṟṟacai nilai.) arō arā - arōvarā - arōkarā. aram.
maraṅkaḷuḷ aracupōl uyarntatu aracu (Ficus religiosa). araca ilaipōl kulaikkāy vaṭivuḷḷa (cordate) ilaikaḷai yuṭaiyatāyp pūvōṭu kūṭiyatu pūvaracu.  (o.mo.)
arakku
arakku - rākṣā
ma. mu¡F, f., tu. araku.
el = katiravaṉ. el-er-eri = neruppu, civappu, er-eruvai = kuruti, cempu, cemparuntu. er-ir-iratti = cempaḻa ilantai.
ir-ar-araṉ, arakku, arattam, aruṇam.
arakku = iṅkulikam, civappu.
arakku - arakkam = avalarakku (patiṟṟup. 30:27).
arakkāmpal, arakkuc cāyam, arakku mañcaḷ eṉpaṉa cenniṟap poruḷkaḷaik kuṟittal kāṇka.  (va.va.75.)
aracac ciṉṉaṅkaḷ
aracarkku avar takutikkēṟpap pala aṭaiyāḷaṅkaḷ uḷa. avai aracac ciṉṉaṅkaḷ eṉappeṟum. avai, kulam, peyar, muṭi, kōl, mālai, kaṭṭil, kuṭai koṭi, muttirai, muracu, kaṭimaram, kutirai, yāṉai, tēr, maṉai eṉap patiṉaintu vakaiya. ivaṟṟuḷ muṭiyoṉṟum mūvēntarkkuc ciṟappu eṉṟum, piṟavellām muttiṟa varacarkkum potuveṉṟum, kūṟuvatu marapu.
(1) kulam : mūvēntarum, katiravaṉ tiṅkaḷ neruppu ākiya muccuṭarait taṅkula mutalākak kūṟi vantaṉar. pāṇṭiyar tiṅkaṭ kulam; cōḻar katiravakkulam; cērar neruppukkulam. (kaṭaluḷ mūḻkiya  kumari nāṭākiya pāṇṭi nāṭṭil katiravaṉ kaḻi peruṅ kaṭumaiyāyk kāyntu makkaḷ tiṅkaḷaiyē virumpumpaṭi ceytataṉāl,  pāṇṭiyar tammait tiṅkaḷ vaḻiyiṉarākavum, kuṇapulamākiya cōḻanāṭu katiravaṉ eḻunticaiyiliruntatāl, cōḻar tammaik katiravaṉ vaḻiyiṉarākavum malai nāṭākiya cēra nāṭṭil mūṅkilum piṟavum oṉṟōṭoṉṟuraci aṭikkaṭi peruneruppup paṟṟiyatāl, cērar tammai neruppu vaḻiyiṉa rākavum kūṟikkoṇṭatākat terikiṉṟatu. kumari nāṭṭu veppattiṉālēyē, vēṉil iṉṉiḻal tarum vēmpiṉ pūmālaiyai aṭaiyāḷa mālaiyākavum, nīr vāḻ mīṉ vaṭivai muttiraiyākavum, pāṇṭiyaṉ koṇṭāṉpōlum!)
(2) peyar: aracar peyarkaḷ, kuṭippeyar, iyaṟpeyar, paṭṭappeyar, virutuppeyar, ciṟappuppeyar, uyarvuppeyar, varicaippeyar, tiṇainilaip peyar, iyaṉilaip peyar eṉa oṉpāṉ vakaippaṭum.
mūvēntar kuṭippeyarkaḷ palappala. avaṟṟuḷ mutaṉmai yāṉavai. cēraṉ (cēral, cēralaṉ) cōḻaṉ pāṇṭiyaṉ eṉpaṉa. piṟa kuṭippeyarkaḷ: cēraṉukku malaiyaṉ, (malaināṭaṉ, poṟaiyaṉ,) vāṉavaṉ (vāṉavarampaṉ,) villavaṉ, kōtai, utiyaṉ, kuṭavaṉ, kuṭṭuvaṉ, koṅkaṉ, pūḻiyaṉ eṉpavum; cōḻaṉukkuc ceṉṉi, kiḷḷi, cempiyaṉ, vaḷavaṉ, puṉaṉāṭaṉ eṉpavum; pāṇṭiyaṉukkuc ceḻiyaṉ, māṟaṉ, vaḻuti, mīṉavaṉ, vēmpaṉ, pañcavaṉ, kaitavaṉ, kauriyaṉ, tamiḻnāṭaṉ eṉpavum; ākum. pāṇṭiyaṉukkuc ceḻiyaṉ eṉṉum peyar, paḵṟuḷiyāṟṟuc ceḻippāl ēṟpaṭṭatupōlum!
iyaṟpeyarāvatu peṟṟōriṭṭa piḷḷaip peyar. mutalām irācarācac cōḻaṉiṉ piḷḷaip peyar aruṇmoḻit tēvaṉ eṉpatu.
paṭṭappeyar eṉpatu, aracaṉ muṭi cūṭumpōtu puṉaintu koḷḷum peyar. piṟkālac cōḻavēntar oruvar viṭṭoruvar tāṅkiya parakēcari irāca kēcari eṉṉum peyarkaḷum, piṟkālap pāṇṭiya vēntar oruvar viṭṭoruvar. tāṅkiya māṟavarmaṉ caṭāvarmaṉ eṉṉum peyarkaḷum, mutaṟ kulōttuṅkaṉ vēṅkai nāṭṭil eytiya viṣṇuvarttaṉaṉ eṉṉum peyarum, paṭṭap peyarām.
virutup peyarāvatu, aracaṉ taṉ pakaivarai veṉṟapōtu ataṟkaṟikuṟiyākac cūṭikkoḷḷum koṟṟappeyar. muṭivaḻaṅku cōḻaṉ cōḻa kēraḷaṉ muṭittalai koṇṭa perumāṉ kōṉēriṉmai koṇṭāṉ ulakuyyavanta nāyaṉār mutaliyaṉa 3 ām kulōttuṅkac cōḻaṉiṉ koṟṟap peyarākum.
ciṟappup peyarāvatu, nalla vakaiyilō tīya vakaiyilō ētēṉumoru ciṟappuppaṟṟi, makkaḷ aracarkku iṭṭu vaḻaṅkum peyar. mutaṟkulōttuṅkaṉukku vaḻaṅkiya cuṅkantavirtta cōḻaṉ eṉpatu icaic ciṟappup peyarum, 2 ām kulōttuṅkac cōḻaṉukku vaiṇavar vaḻaṅkiya kirumikaṇṭa cōḻaṉ eṉpatu vacaic ciṟappup peyarum, ākum.
uyarvup peyarāvatu makkaḷ aracaraik kaṇṇiyamākak kuṟikkum peyar. iṟaivaṉ, aṭikaḷ, tēvar, nāyaṉār, uṭaiyār, perumāḷ, ulakuṭaiya perumāḷ, eṉpaṉa aracaṉukkum; pirāṭṭiyār, nāycciyār, āḻvār eṉpaṉa aracikkum; makkaḷ nāyaṉār piḷḷaiyār eṉpaṉa iḷavaracaṉukkum; periyatēvar eṉpatu iṟantu pōṉa aracaṉukkum; vaḻaṅkiya uyarvup peyarkaḷām.
varicaip peyarāvatu aracaṉiṉ tarattaik kuṟikkum peyar. vēḷ, maṉṉaṉ, kōvaṉ (kōṉ, kō), vēntaṉ eṉpaṉa varicaip peyarām.
tiṇainilaip peyarāvatu, kuṟiñci mullai marutam neytal pālai eṉṉum aintiṇai paṟṟiya peyar. veṟpaṉ, kāṉaka nāṭaṉ, ūraṉ, tuṟaivaṉ, viṭalai mutaliyaṉa tiṇainilaip peyarām. ivai perumpālum kuṟunila maṉṉarkku vaḻaṅkum.
iyaṉilaip peyarāvatu ētēṉum ōr iyal paṟṟi vaḻaṅkum peyar. cemmal, vaḷḷal mutaliyaṉa iyaṉilaip peyarām.
tamiḻakam muḻuvataiyum aṭippaṭuttiya piṟkālac cōḻap pēraracar. mummaṭic cōḻaṉ, mummuṭic cōḻaṉ, tiripuvaṉa tēvaṉ, tiripuvaṉac cakkaravartti mutaliya koṟṟap peyarkaḷaik koṇṭiruntaṉar. tamiḻakattōṭu piṟa nāṭukaḷaiyum veṉṟa cōḻa pāṇṭiyap pēraracar. ellāntalaiyāṉa perumāḷ, cakala puvaṉac cakkaravartti, irācarācaṉ, irācākkaḷ tampirāṉ mutaliya koṟṟap peyarkaḷaiyum; em maṇṭalamuṅ koṇṭa ruḷiṉa eṉpatu pōṉṟa koṟṟa aṭaimoḻikaḷaiyum koṇṭiruntaṉar.
aracar pōṉṟē araciyarum peyarāl perumai kuṟikkap peṟṟaṉar. aracaṉuṭaiya paṭṭattut tēvikkuk kōpperuntēvi allatu peruṅkōppeṇṭu eṉpatu varicaip peyarāka vaḻaṅkiṟṟu. orē perunāṭṭaracaṉ tēvikku ulaka muḻutuṭaiyāḷ, avaṉi muḻutuṭaiyāḷ, ulaka makātēvi mutaliya peyarkaḷum; mupperunāṭṭup pēraracaṉ tēvikku mūvulakuṭaiyāḷ, tiripuvaṉa makātēvi, mutaliya peyarkaḷum; palperunāṭṭup pēraracaṉ tēvikku ēḻulakuṭaiyāḷ eṉṉum peyarum; koṟṟap peyarāka vaḻaṅkivantaṉa.
(3) muṭi : muṭi eṉpatu makuṭam. tamiḻakam muḻuvatum nilaiyāka mūvēntar āṭcikkuṭpaṭṭirunta paḻaṅkālamellām, ammūvarkkē muṭiyaṇiyum urimaiyiruntatu. piṟkālattil mūvēntarukkaṭaṅkāta uḷ nāṭṭuc ciṟṟaracarum muṭiyaṇintu koṇṭaṉar. muṭi cūṭiyar allāta aracar paṭṭaṅkaṭṭiyar āvar.
ōr aracaṉ piṟa aracarai veṉṟapiṉ, avar muṭipōṟ ceyta poṉṉurukkaḷai mālaiyākak kōttu aṇintu koḷva tuṇṭu. ceṅkuṭṭuvaṉum avaṉ muṉṉōrum, cōḻa pāṇṭi yaraiyum aimperu vēḷiraiyum, veṉṟamaik kaṟikuṟiyāka, eḻumuṭi mālaiyoṉṟaṇintiruntaṉar.
āḷum aracaṉaippōl iḷavaracaṉum muṭiyaṇintiruntāṉ. āyiṉ aracaṉmuṭi nīṇṭu kuvintum, iḷavaracaṉ muṭi kuṭṭai yākavum irunta ataṉāl, piṉṉatu maṇṭai eṉappaṭṭatu.
(4) kōl :  kōl eṉpatu, aracaṉ atikāra muṟaiyil vīṟṟirukkumpōtum cellum pōtum kaiyiṟ piṭittirukkum taṇṭu. atu maṇiyiḻaittu ōviya vēlaippāṭamainta poṟṟakaṭṭāl potiyap peṟṟiruppatu. kōl āṭcik kaṟikuṟiyātalāl, aracaṉuṭaiya āṭci nērmaiyāṉatāyirukka vēṇṭumeṉpataik kuṟittaṟku, atu nērāṉatākac ceyyap paṭṭirukkum. ataṉāl ataṟkuc ceṅkōl eṉṟu peyar. cemmai - nērmai. koṭumaiyāṉa āṭci koṭuṅkōl eṉṉum peyarāṟ kuṟikkappaṭum. koṭumai - vaḷaivu. āṭciyiṉ nērmaiyāvatu aṟaneṟivaḻi nērē cellutal; ataṉ koṭumaiyāvatu aṟaneṟiyiṉiṉṟu tiṟampi vaḷaital.
(5) mālai : mālai eṉpatu aṭaiyāḷa mālai. pāṇṭiya ṉukku vēppamālaiyum, cōḻaṉukku ātti mālaiyum, cēraṉukkup paṉampūmālaiyum, aṭaiyāḷa mālaiyām.
kuṟunila maṉṉarkkum ovvōr aṭaiyāḷa mālaiyiruntatu. āyaṇṭiraṉukkuc curapuṉṉai mālaiyum, ēṟaikkōṉukkuk kāntaḷ  mālaiyum, aṭaiyāḷa mālaiyāka iruntaṉa.
(6) kaṭṭil: kaṭṭil eṉpatu irukkai. aracaṉatu kaṭṭil aracukaṭṭil eṉṟum aracirukkai eṉṟum aḻaikkappeṟum. ataṉ kālkaḷ ari (ciṅka) vaṭivāy amaintiruntataṉāl, ataṟku ariyaṇai (ciṅkācaṉam) eṉṟum peyar. talainakarilum piṟa pāṭivīṭukaḷilum aracaṉukku ariyaṇaiyuṇṭu. talai nakaril, aracaṉ aracu vīṟṟirukkum ōlakkamaṇṭapattilum (Durbar Hall). amaiccaroṭu cūḻum cūḻviṉaimaṇṭapattilum, aṟaṅkūṟum maṉṟattilum, ovvōr ariyaṇaiyirukkum.
ariyaṇaikaṭkuc ciṟappuppeyariṭṭu vaḻaṅkuvatu marapu. caṭāvarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉukku, maturaiyil maḻavarāyaṉ kaliṅkarāyaṉ muṉaiyataraiyaṉ eṉa mūvariyaṇaikaḷum; vikkiramapāṇṭiyaṉukku, maturaiyil muṉaiya taraiyaṉ eṉṉum ariyaṇaiyum, irācēntirattil malaiyataraiyaṉ eṉṉum ariyaṇaiyum, iruntaṉa.
(7) kuṭai : kuṭai eṉpatu, aracaṉ kuṭikaḷait tuṉpamākiya veyiliṉiṉṟu kāttu, avarkaṭku iṉpamum pātukāppumākiya niḻalaittarukiṉṟāṉ eṉṉuṅ kuṟippup paṭappiṭikkappaṭum. periya veṇpaṭṭuk kuṭai. atu, pakalāyiṉum iravāyiṉum, aracaṉ atikāra muṟaiyil irukkumiṭam uṭaṉiruntu cellumiṭam uṭaṉ cellum. atu niṟattālum vaṭivālum taṇmaik kuṟippālum matiyai ottiruttalāl, matikkuṭai allatu mativaṭṭakkuṭai eṉṟum; koṟṟattaik kuṟittalāl, koṟṟakkuṭai allatu veṇkoṟṟakkuṭai eṉṟum; peyar peṟum.
kōl eṉṉum peyar pōṉṟē, kuṭai eṉṉum peyarum ākupeyarāy āṭciyaik kuṟikkum. ataṉāl, ōr aracaṉ oru perunāṭṭait taṉināyakamāy āḷvatai, ulakamellām oru kuṭaikkīḻ āḷtal eṉpar.
(8) koṭi : koṭi eṉpatu, aracaṉatu aṭaiyāḷa vaṭivam eḻutiya tuṇi allatu paṭṭukkoṭi. atu ataṉ aṭaiyāḷa vaṭivāṟ peyar peṟum. cēraṉukku viṟkoṭi; cōḻaṉukkup pulikkoṭi; pāṇṭiyaṉukku mīṉkoṭi (mīṉakkoṭi).
(9) muttirai : muttiraiyeṉpatu, aracaṉuṭaiya tirumukattil, maiyālum arakkālum maṇ eṉṉum cāntālum poṟikkap paṭum aṭaiyāḷa vaṭivam. mūvēntarkkum avaravar koṭiyi leḻutappaṭṭa vaṭivamē, muttiraiyākavumiruntatu.
ōr aracaṉ, taṉṉāl vellappaṭṭa aracariṉ muttirai kaḷaiyum, taṉ muttiraiyuṭaṉ cērttup poṟippatu vaḻakkam. ceṅkuṭṭuvaṉ mummuttiraikaḷaiyum, atiyamāṉ ēḻu muttiraikaḷaiyum, uṭaiyavarāyiruntaṉar.
(10) muracu : muracāvatu, ētēṉumoṉṟai aṟivittaṟku, allatu yārēṉum oru cārārai aḻaittaṟku, aṭikkappaṭum pērikai eṉṉum perum paṟai. atu koṭai (tiyāka) muracu, muṟai (niyāya) muracu, pōr (vīra) muracu eṉa mūvakaippaṭṭatākak kūṟappaṭum. avaṟṟuḷ ciṟantatu pōrmuracu. ataṟkut taṉiyāka oru kaṭṭil uṇṭu. atu muracukaṭṭil eṉappaṭum.
pōr muracu, paṭai tiraṭṭuvataṟku nakarattilum, porunarai ūkkuvataṟkup pōrkkaḷattilum, veṟṟi kuṟittaṟku īriṭattilum, iṭiyōcaipaṭa muḻakkappeṟum. atu puliyai veṉṟa kollēṟṟiṉ cīvāta tōlāl pōrkkappeṟuvatu marapu.
puṉaimarup paḻuntak kuttip puliyoṭu porutu veṉṟa
kaṉaikura lurumuc cīṟṟak kataḻviṭaiyurivai pōrtta
tuṉaikural muracam
eṉṟu cintāmaṇiyum (2899).
kollēṟṟup paintōl cīvātu pōrtta 
mākkaṇ muracam
eṉṟu maturaikkāñciyum (732-3), kūṟutal kāṇka.
pōrmuracu teyvattaṉmaiyuḷḷatākavum veṟṟiyait taruvatākavuṅ karutappaṭṭataṉāl, ataṟku mālaiyum pīliyu maṇivatum, pali yiṭuvatum, atai nīrāṭṭuvatum, vaḻakkam.
(11) kaṭimaram : kaṭimaramāvatu, ovvōr aracakuṭiyiṉarālum, avaravar kuṭiyoṭu toṭarpuḷḷatākavum teyvattaṉmai yuḷḷatākavuṅ karutappaṭṭu, toṉṟu toṭṭup pēṇappaṭṭu varum ētēṉumoru vakaiyāṉa kāvalmaram. atu talaimai yaracarkkum ciṟṟaracarkkum potuvākum. pāṇṭināṭṭilirunta paḻaiyaṉ eṉṉum kuṟunilamaṉṉaṉ, oru vēmpaik kāval maramāka vaḷarttu vantāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉiṉ pakaivaruḷ oruvaṉ kaṭappamarattaik kāvalmaramākak koṇṭiruntāṉ.
kaṭimaram, cila aracarāl talainakaril maṭṭum taṉimaramākavum, cilarāl ūrtoṟum taṉimaramākavum, cilarāl cōlaitoṟum taṉimaramākavum, vaḷarkkappaṭṭatākat terikiṉṟatu.
(12) kutirai : aracaṉ ūruṅ kutirai paṭṭattuk kutirai eṉṟu aḻaikkappeṟum. nalla maṇamum, vāḻaippū maṭalpōṟ kātum, kāl mārpu kaḻuttu mukam mutuku ākiya aintuṟuppuk kaḷil veḷḷaiyum, 82 viral (aṅkulam) uyaramum uḷḷa cēṅkutirai aracivuḷiyātaṟkut takkatu (piṅkalam).
kutiraikaḷai, avaṟṟiṉ uṭaṟkūṟum naṭaiyum kuralum iyalpum niṟamum tiṟamumpaṟṟi, paṟpala vakaiyākap parinūl vakuttuk kūṟum. avaṟṟuḷ pāṭalam cēraṉatum, kōram cōḻaṉatum, kaṉavaṭṭam pāṇṭiyaṉatum, kantukam kuṟunila maṉṉaratum, ākum.
aracar kutiraikaṭku iyaṟpeyar pōṉṟa ciṟappup peyarum iṭappeṟum, cilar tam peyaraiyē iṭuvatum uṇṭu. ōriyiṉ kutirai ōri eṉṟum, kāriyiṉ kutirai kāri eṉṟum, peyar peṟṟiruntaṉa.
(13) yāṉai : aracaṉ ūrum yāṉai, aracuvā eṉṟum, paṭṭattiyāṉai eṉṟum, aḻaikkappeṟum. kāl pōṉṟē vālum tutiyum nilattait toṭuvatum, pāl pōlum veḷḷai nakamuṭaiyatum, kālālum vālālum tutiyālum kompālum uṭampāluṅ kolla vallatum, ēḻumuḻa vuyaramum oṉpatu muḻa nīḷamum patiṉmūṉṟu muḻac cuṟṟaḷavu muḷḷatum, ciṟiya kaṇṇum civanta puḷḷikaḷumuṭaiyatum, uṭaliṉ piṉpuṟattilum muṉ puṟam ēṟṟamāyiruppatumāṉa, kaḷiṟṟiyāṉai aracuvāvātaṟkut takkatām (piṅkalam).
aracuvāviṟkum, iṭukuṟi pōṉṟa iyaṟpeyarum kāraṇak kuṟiyāṉa ciṟappup peyarum, iṭappeṟum.
(14) tēr : aracaṉ ūruntēr, maṟṟat tērkaḷiṉum uyarntum, ōviya vēlaippāṭamaintum, vilaiyuyarnta aṇikalaṅkaḷum ciṟanta kutiraikaḷum pūṭṭap peṟṟum, irukkum.
potuvāka aracaṉ ūrum ūrtikaḷ mūṉṟum, aracamāṇpiṟ kēṟpa, oppuyarvaṟṟa āṭaiyaṇi yalaṅkarippuṭaiyaṉavāyirukkum.
caṅkakālattil, vēṭṭaikkut tērilum kutirai mēlum celva tum, pōrum nakarvalamum nāṭukāvalum ākiya piṟavaṟṟukkut tērilum tēr cellāviṭattu yāṉaimēlum celvatum, aracarkku vaḻakkamāyiruntatu. piṟkālattil tēr payaṉpaṭuttap peṟāmaiyāl, vēṭṭai tavirap piṟavaṟṟiṟ kellām yāṉaimītē aracar ceṉṟaṉar.
(15) maṉai : aracaṉ vāḻum maṉai araṇmaṉai eṉappaṭum. matilum kōpuramuñ curuṅkaiyumākiya araṇuṭaimaipaṟṟi, atu araṇmaṉaiyeṉappaṭṭatu. ataṟkuk kōyil paḷḷi nakar māḷikai eṉap piṟa peyarkaḷumuṇṭu.
paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyum muracum
naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērum
tāru muṭiyum nērvaṉa piṟavum
terivukoḷ ceṅkōl aracark kuriya
eṉṉuñ cūttirattil (1571). tolkāppiyar paṭaiyaiyum aracar ciṉṉaṅkaḷuṭaṉ cērttuk kūṟiṉār.
aracac ciṉṉaṅkaḷ : muṭi, kuṭai, kavari, tōṭṭi, muracu, cakkaram, yāṉai, koṭi, matil, tōraṇam, nīrkkuṭam, pūmālai, caṅku, kaṭal, makaram, āmai, iṇaikkayal, ciṅkam, tīpam, iṭapam, ācaṉam eṉa 21 vakaippaṭuvatākac cūṭāmaṇi nikaṇṭu kūṟum. ivaṟṟuṭ pala, maṅkalap poruḷkaḷum araṇum uvamaiyumām. (pa.ta.ā.)
aracar iyalpu
aracaṉukkum kuṭikaṭkumuḷḷa toṭarpu tantaikkum makkaṭku muḷḷa toṭarpākum. kuṭikaḷai aravaṇaittuk kāppavaṉē yaṉṟi, atikārattōṭu āḷpavaṉ ciṟanta aracaṉallaṉ. aracaṉaik kuṟikkum peyarkaḷuḷ, kāvalaṉ eṉpatu oṉṟākum. aracaṉukkariya toḻil kuṭikaḷait tiṟamaiyāyk kāppatē eṉṉum uṇmai, iccollāl viḷaṅkum. ōr aracaṉuṭaiya kuṭikaḷai avaṉ aṭi niḻalār eṉṟu kūṟuvatum ikkaruttup paṟṟiyē.
mānilaṅkā valaṉāvāṉ maṉṉuyirkāk kuṅkālait 
tāṉataṉuk kiṭaiyūṟu taṉṉāltaṉ paricaṉattāl
ūṉamiku pakaittiṟattāl kaḷvarāl uyirtammāl
āṉapayam aintun tīrttu aṟaṅkāppāṉ allaṉō
eṉṟār cēkkiḻār.  - (tiru ārūr - 36).
aracaṉ kuṭikaḷait tuṉpaveyiliṉiṉṟu kāttaṟku aṭaiyāḷa mākavē, veṇkoṟṟakkuṭai tāṅkiyuḷḷāṉ.
kaṇpora viḷaṅkumniṉ viṇporu viyaṉkuṭai
veyiṉmaṟaik koṇṭaṉṟō vaṉṟē varuntiya
kuṭimaṟaip patuvē kūrvēl vaḷava!  (puṟam - 35 : 19 - 21)
eṉṟār veḷḷaik kuṭinākaṉār.
palakuṭai nīḻalun tamkuṭaik kīḻk kāṇpar
alakuṭai nīḻa lavar  (kuṟaḷ. 1034)
eṉṟu aracaṉuṭaiya nāṭṭaik kuṭai niḻal, eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyatum ikkaruttup paṟṟiyē.  (col. 104.)
aracar illaṟa vāḻkkai
mūvēntarum, perunila maṉṉar kuṭiyilum kuṟunila maṉṉar kuṭiyilum vēḷir kuṭiyilum peṇ koṇṭaṉar. avarukkup pala tēviyar iruntaṉar. avaruḷ talaimaiyāṉa kōpperun tēvikku aracaṉukkuḷḷa matippiruntatu. ōlakka maṇṭapattilum cūḻviṉaik kūṭṭattilum nakarvalattilum, kōpperun tēviyum aracaṉoṭu kūṭa amarntiruppatu vaḻakkam.
tēvimāruḷ aracaṉāl ciṟappākak kātalikkappaṭupavaḷ kāmakkiḻatti eṉappaṭuvāḷ. oruvarkkē urimai pūṇuṅ kulapparattaimakaḷāyk kāmaṅkāraṇamākat talaimakaṉāl varaintu koḷḷappaṭṭavaḷ kāmakkiḻatti eṉa, nampiyakap poruḷ kūṟum. utayakumaraṉ maṇimēkalaiyai ivvakaiyil maṇakka virumpiyirukkalām.
caṅkakālattaracar cilar cērip parattaiyaroṭum toṭarpu koṇṭiruntatākat terikiṉṟatu. parattaiyar cēriyiluḷḷa makaḷirkkuc cēripparattaiyar eṉṟum, avaruḷ aracaṉāl kātalikkappaṭupavaṭkuk kātaṟparattai yeṉṟum, avaṉāl varaintu koḷḷappaṭṭa parattaikku iṟparattaiyeṉṟum peyar. aracaṉ toṭarpu koḷḷum parattaiyarellām, oru varkkē yurimai pūṇuṅkulap parattaiyarākavē yiruntiruttal vēṇṭum.
aracaṉāṟ kātalikkappaṭum parattaiyarellām, avaṉurimai yeṉa avaṉ peṟṟōrālēyē otukkappaṭṭu iḷamaimutal vaḷarkkappaṭṭavar eṉṟu, iṟaiyaṉārakap poruḷurai yāciriyar kūṟuvar (pak 226-228).
iṉi, aracaṉ vēṭṭaikkum ulāviṟkum ceṉṟaviṭattu yārēṉum ōr aḻakiya aracakaṉṉiyait taṉiyiṭattuk kāṇiṉ, avaḷaik kaḷavumaṇam purivatumuṇṭu. neṭumuṭikkiḷḷi nākanāṭṭaracaṉ makaḷākiya pīlivaḷaiyaik kaṭaṟkaraiyiṟ kaṇṭu kaḷavumaṇam purintatāka, maṇimēkalai kūṟum. iyalumiṭa mellām kaḷavu kaṟpākat toṭarum. aracaṉ maṇattiṟku ittuṇaiyeṉa oru varampillātiruntatu.
araṇmaṉaiyil makaḷir uṟaivataṟkut taṉiyiṭamuṇṭu. atu uvaḷakam eṉappaṭum. atil aracaṉaiyum iḷavaracaraiyun tavirap paruvamaṭainta āṭavar vēṟu yārum pukuvatillai. kuṟaḷaruñ cintarum peṇṭirum cōṉakap pēṭiyarum vāḷēnti uvaḷakattaik kākkumāṟu amarttappaṭṭiruntaṉar. kaṉṉiyar uṟaivataṟkut taṉimāṭam iruntatu. atu kaṉṉikaimāṭam eṉappaṭṭatu. aracaṉ uvaḷakañ cellumpōtellām makaḷir parivāramē uṭaṉcellum. tēviyarukkut taṉittaṉi māḷikai iruntatu.
aracaṉ vēṟoruttiyaik kātalittāṉ eṉṟō vēṟu kāraṇampaṟṟiyō, kōpperuntēvi ūṭiyirukkumpōtu, pulavar pāṇar mutaliyōr vāyilāy avaḷ ūṭalait tīrppatu aracaṉ vaḻakkam.
aracaṉukkum aracikkum, aṭimaiyarum tōḻiyarum kuṟṟēvalarum parivārattārum meykāvalarumāka, paṟpala ūḻiyar iruntaṉar. araci cellumiṭamellām parivāra makaḷir eṇmaṅkala (aṭṭamaṅkala)p poruḷkaḷai ēntic celluvatu vaḻakkam.
nakaiccuvai yuṇarccimikka aracar, tamconta iṉpattiṟ keṉṟu oru nakaiyāṇṭiyai amarttikkoḷvatu muṇṭu. avaṉukkuk kōmāḷi allatu kōṇaṅki eṉṟu peyar.
araṇmaṉai vēlaikkeṉṟu taṉiyāka, aivakaik kammiyarum, mayirviṉaiñaṉ vaṇṇāṉ cemmāṉ mutaliya kuṭimakkaḷum, piṟatoḻilāḷarum, amarttap peṟṟiruntaṉar. avarai araṇmaṉait taṭṭāṉ araṇmaṉai mayirviṉaiñaṉ araṇmaṉaik kuyavaṉ eṉa aḻaippatu vaḻakkam. araṇmaṉaip poṟkollaṉ caṭṭaiyaṇintiruntāṉ eṉṟu cilappatikāraṅ kūṟuvatāl, aracaṉoṭu neruṅkip paḻakupavarkkellām acciṟappaḷikkap paṭṭiruntatākat terikiṉṟatu.
aracaṉukku uṭpakaiyum aṟaipōku viṉaiñarum paṟṟiya accamirukkum pōtu, araṇmaṉai maruttuvar avaṉ uṇavai aṉṉam cakkaravākam karuṅkuraṅku mutaliya uyirkaḷaik koṇṭu nōṭṭañceyvar. aracaṉ uṇṭapiṉ avaṉukku veṟṟilai maṭittuk koṭuppavaṉukku aṭaippaiyāṉ (aṭaippaikkāraṉ) eṉṟu peyar.
araṇmaṉaic celavellām araciyaṟ celavākavē karutap paṭṭatu. araciyaṟ celavum araṇmaṉaic celavum pōka eñciya potuvakai (cātāraṇa)p poruḷkaḷellām, koṭaikkup payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. aracarkkē takum aruvilaiyaṇikalaṉ kaḷum, perumaṇikaḷum, peruntokai yāṉa poṟkācukaḷum, aracaṉ conta uṭaimaiyākap pōṟṟappaṭṭaṉa. kuṟippiṭṭa niṟaikku mēṟpaṭṭa maṇikkaṟkaḷaik kuṭikaḷ vaittirukka vāvatu nāṭu kaṭattavāvatu kūṭāteṉṟum. aracaṉiṭattil oppu vittu vilaipeṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, kaṇṭippāṉa aracavitiyiruntatu. aracaṉukkuc contamāka irunta nilattiṟkuk kaṇṭuḻavu eṉṟu peyar. araciyarkkuc ciṟu pāṭṭuc celaviṟ keṉṟu nilaṅkaḷum ūrkaḷum viṭappaṭṭiruntatākavum terikiṉṟatu.
aracaṉ iṉpamākap poḻutupōkkuvataṟkup pala vaḻikaḷ iruntaṉa. kaṇpōlum naṇparōṭu aḷavaḷāvalum, ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvip pulavaroṭu payilalum, nakaiyāṇṭi coṟkēṭṭalum, vaṭṭāṭṭu vallāṭṭu puṉalāṭṭu mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷai yāṭalum, ilavantikaic cōlaikkum ceykuṉṟiṟkum neytalaṅkāṉalukkum ulāp pōtalum, pāṇar pāṭiṉiyar kaṇikaiyariṉ icaikēṭṭalum, viṟaliyar kaṇikaiyar cākkaiyariṉ kūttuk kāṇṭalum, vēṭṭai yāṭalum malaivaḷaṅ kāṇalum, piṟavum, aracaṉ iṉpamākap poḻutupōkkum vaḻikaḷām. aracaṉ ulāppōkum pōtu tōḻiyaroṭu celvatu vaḻakkam. (aracaṉ tōḻiyaroṭu cellum iṉpavulāvum, nakarvalam varum veṟṟiyulāvum, vēṟupaṭṭavai) avarukku aracaṉoṭu meytoṭṭup payila vum viḷaiyāṭavum urimaiyuṇṭu.
vaiyamuñ civikaiyu maṇikkā lamaḷiyu
muyyā ṉatti ṉuṟutuṇai makiḻcciyuñ
cāmaraik kavariyun tamaṉiya vaṭaippaiyuṅ
kūr nuṉai vāḷuṅ kōmakaṉ koṭuppap
peṟṟa celvam piṟaḻā vāḻkkaip
poṟṟoṭi maṭantaiyar
eṉṉum cilappatikārap pakutiyāl (14: 126-131), aracaṉ parattaiya roṭu ulāppōtalum, avarkku avaṉ paṟpala varicaiyaḷit talum, uṇṭeṉpatu peṟappaṭum.
aracar, paruvamvanta putalvarait tuṇaiyaraiyarāka allatu maṇṭalat talaivarāka, vevvēṟiṭattamartti vaippatu perum pāṉmai. avar tam putalviyarai araca kuṭiyiṉarkkaṉṟip piṟarkkuk koṭuppatillaiyeṉpatu, 3 ām kulōttuṅkaṉ ampikāpatiyaik koṉṟatiṉāl aṟiyappaṭum.
nāṭukāval, cantu (pakaitaṇiviṉai), pōr, naṭparacar viḻā mutaliya kāraṇampaṟṟi, aracaṉ taṉ tēviyariṭattiṉiṉṟu pirintu pōvaṉ. pirivukkālattil, iṉṟiyamaiyum aṇikaḻaṟṟalum, meyyalaṅkariyāmaiyum, aḷavāka vuṇṭalum, nāḷeṇṇik kaḻittalum, makiḻātiruttalum teyvattai vēṇṭalum; mīṭcikkālattil, varavu kaṇṭu makiḻtalum, viruntayartalum; tēviyar mēṟ koḷḷuñ  ceyalkaḷām.
aracaṉ iṟappiṉ, tēviyarum uṭaṉ iṟappar; allatu uṭaṉkaṭṭaiyēṟuvar; allatu kaimmai pūṇuvar. avar muṉṉiruvakaiyil iṟappatē perumpāṉmai.  (pa.ta.ā.)
aracar kāla moḻi nilaimai
mutaṟkālattil, tamiḻ ellāt tuṟaikaḷilum taṉiyāṭci celutti  muḻuttūymaiyāy vaḻaṅki vantatu. āyiṉ, iṭaik kālattil vaṭamoḻi tēvapāṭai eṉṟu mūvēntarālum oppukkoḷḷappaṭṭataṉāl, purōkitar naṭattum pūcai karaṇaṅkaṭkellām tamiḻ vilakkappaṭṭatu. vaṭacol vaḻaṅkuvatu uyarvu eṉṉuṅ karuttum nāḷaṭaivil eḻuntatu. tamiḻaracarum oru cila tamiḻppulavarum tamiḻaip puṟakkaṇikkavun talaippaṭṭaṉar.
toṉṟutoṭṭut tamiḻccaṅkam irīit tamiḻai vaḷarttut tamiḻnāṭaṉ eṉṟu ciṟappikkappeṟṟa pāṇṭiyaṉ kuṭiyiṉarē, ki.pi.3 ām nūṟṟāṇṭil caṅkattaik kulaittuviṭṭaṉar. ataṉ piṉ, 11 ām nūṟṟāṇṭil ataip putuppikkumāṟu poyyā moḻippulavar ceyta perumuyaṟciyum vīṇāyp pōyiṟṟu.
vaṭacoṟkaḷ tolkāppiyar kālattilēyē, tamiḻil iṭam peṟat toṭaṅki viṭṭaṉa. āyiṉ, avar kālattil taṟpavamāka vum citaivākavum orōvoṉṟāy arukiyē vaḻaṅkiṉa. piṟkālattilō, avai paṭippaṭiyāyp peruki vantatuṭaṉ, kaṭaiccaṅkattiṟkup piṟpaṭṭa kālattil, potu makkaṭkeṉ ṟēṟpaṭṭa kalveṭṭukkaḷil taṟcamamākavum kirantaveḻuttilum tōṉṟi, kalveṭṭut tamiḻaiyē tamiḻarkku viḷaṅkātatum piḻai malintatumāṉa maṇippavaḷak kalavai moḻiyāka māṟṟi viṭṭaṉa. aracar peyar (aracarkaḷum avarkaḷaiccārnta uṟaviṉarum) akattil kārikiḷḷi irukkuvēḷ eṉpaṉa pōṉṟa paḻantamiḻppeyar tarittiruttal vaḻakkam. āyiṉ, uttiyōka muṟaimaiyil parāntakaṉ irājarājaṉ irājātittaṉ eṉṉum vaṭamoḻip peyarkaḷait  tarippārkaḷ - cō. pak.71.) teyvap peyar iṭappeyar mutaliya palvakaip peyarkaḷum, nāḷaṭaivil vaṭacoṟkaḷāy māṟiṉa.
			eṭuttukkāṭṭu
muṟkālac col			piṟkālac col
pāṇṭiyavaracar peyar : kāy 	jayanta varmaṉ, jaṭila 
ciṉavaḻuti, kaṭuṅkōṉ, veṇ	parāntakaṉ, rājacimmaṉ,
ṭērcceḻiyaṉ, muṭattirumāṟaṉ.	jaṭāvarmaṉ (parākkirama
					pāṇṭiyaṉ)
teyvap peyar : cokkaṉ, 	cuntaraṉ, pirukatīvaraṉ, 
peruvuṭaiyāṉ, murukaṉ, 	cupramaṇiyaṉ, viṣṇu,
tirumāl , tirumakaḷ, nāmakaḷ.	 lakṣmi, caravati.
iṭappeyar : takaṭūr, mutukuṉṟam,	tarmapuri, viruttācalam, 
maṟaikkāṭu, mayilāṭutuṟai.		vētāraṇyam, māyūram.
palvakaip peyar : aracu kaṭṭil,	ciṅkācaṉam (cimmācaṉam) 
ariyaṇai, āṭṭai vāriyam, 	camvatsara (vāriyam) 
tiruvōlai, kaḷḷak kaiyeḻuttu,	niyōkam, kūṭa lēkai, 
kalveṭṭu.			cilācāsaṉam.
(taṭitta eḻuttuḷḷa vaṭacoṟkaḷ avaṟṟukku nērāṉa teṉcoṟkaḷiṉ moḻipeyarppākum). iṉi, cila teṉ coṟkaḷ tam teṉmoḻi vaṭiviḻantu vaṭamoḻi vaṭivil vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉa. e-ṭu:
teṉmoḻi vaṭivam	   	vaṭamoḻi vaṭivam
	aracaṉ				rājaṉ
	avai				capai
	tiru				srī
	paṭi				pirati
makkaḷait tākkiya kulappiriviṉai nāḷaṭaivil ilakkiyat taiyum  tākkiṟṟu. veṇpā antaṇarpā eṉṟum, āciriyappā aracar pā eṉṟum, kalippā vaṇikarpā eṉṟum, vañcippā vēḷāḷar pā eṉṟum, vakukkappaṭṭatuṭaṉ; kalampakac ceyyuṭkaḷ tēvarkku nūṟum, antaṇarkkut toṇṇūṟ ṟaintum, aracarkkut toṇṇūṟum, amaiccarkku eḻupatum, vaṇikarkku aimpatum, vēḷāḷarkku muppatum pāṭappaṭum eṉavum ilakkaṇam vitikkappaṭṭatu. pāṇarait tīṇṭāmai tākkiyatāl. icaittamiḻum nāṭakat tamiḻum 12 ām nūṟṟāṇ ṭiṟkumēl vaḻakkoḻintaṉa. avaṟṟiṟkuriya nūlkaḷum iṟantupaṭṭaṉa.
tamiḻ kaṟpārkkup pōtiya araciyalūkkuvippiṉmaiyāl, mutaliru caṅkakālattum muttamiḻāyirunta ilakkaṇa nūl, kaṭaiccaṅka  kālattil oru tamiḻāyum, 11 ām nūṟṟāṇṭiṟku mēl atuvum niṟaiviṉṟi eḻuttuc collaḷavāyuṅ kuṟuki viṭṭatu.
tamiḻ vaṭamoḻik kiḷaiyeṉak karutappaṭṭu, 11 ām nūṟṟāṇṭil vaṭamoḻi yilakkaṇan taḻuvi vīracōḻiyam eṉṉum tamiḻilakkaṇa nūlum iyaṟṟappaṭṭatu.
kaṭaiccaṅka kālattiliruntu āriyak karuttukkaḷum tamiḻilak kiyattiṟ pukuttappaṭṭataṉāl, tamiḻ varalāṟṟilum tamiḻnāṭṭu varalāṟṟilum purāṇakkaruttukkaḷ pukuntaṉa. piṟkālattu nūlkaḷellām perumpālum kalaittuṟai paṟṟātu matattuṟaiyē paṟṟiṉa.
14 ām nūṟṟāṇṭil pāṭappaṭṭa villipāratattil, vaṭacoṟkaḷ varaituṟaiyiṉṟi āḷappaṭṭaṉa.
tamiḻppulavaraiyuṅ kalaiñaraiyum pōṟṟuvāriṉmaiyāl, nūṟṟukkaṇak kāṉa tamiḻ nūlkaḷ iṟantupaṭṭaṉa. tūyatamiḻ tāḻttappaṭṭōr moḻi eṉat tāḻttappapaṭṭataṉāl nūṟ ṟukkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷum maṟaintoḻintaṉa.  (pa.ta.ā.)
aracar pākupāṭu
ciṟṟaracar talaimaiyaracar pēraracar eṉat tamiḻaracar muttiṟap paṭṭiruntaṉar. im muttiṟattārum, muṟaiyē, kuṟunilavaracarum perunilavaracarum palanilavaracarum āvar. ciṟṟaracarkku maṉṉaṉ eṉṉum peyarum, talaimaiyaracarkku vēntaṉ kō (kōṉ) eṉṉum peyarum, marapākavuriya. itai,
kōkkaṇṭu maṉṉar kuraikaṭal pukkilar
eṉṉum taṉippāṭaṟ ceyyuḷaṭiyālum,
vēntiṭai teritalvēṇṭi ēntupukaḻp
pōntē vēmpē āreṉa varūum
eṉṉum tolkāppiya aṭikaḷālum (1006), aṟiyalām.
pēraracaraip peruṅkō allatu māvēntaṉ eṉṉum peyarāl aḻaikkalām.
kō eṉṉum peyar vēntarukku maṭṭumaṉṟi, avarukkaṭaṅki avarnāṭṭuḷ ovvoru pakutiyai āḷum avar tāyattārkkum, ciṟṟaracaruḷ periyavarkkum vaḻaṅkum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāyattārāṉa irumpoṟai marapiṉaruḷ oruvaṉāṉa cēramāṉ kuṭakkō iḷañcēralirumpoṟaiyum, ciṟṟaracaruḷ oruvaṉāṉa viccikkōvum, kōveṉṟu peyar koṇṭiruntamai kāṇka. vēntaṉ eṉṉum peyarō, eṉṟum talaimaiyaracaṉaiyē kuṟikkum.
tamiḻakac ciṟṟaracar, eyiṉar vēṭṭuvar mutaliya pālainilak kuṭikaḷiṉ talaivarākiya kuṟumparacarum, ciṟumalaik kiḻavarum, uḻuvittuṇṇum vēḷāṇ kuṭiyiṉarāṉa vēḷirum; paṭait talaivarum, araca kuṭumpattiṉarum, araciyaṟ pēratikārikaḷu mākap pala vakaiyar; tolvaraviṉar putiyar eṉa irupālār; ūrkkiḻavar mutal maṇṭalat talaivarvarai pala tiṟattār.
koṅkar, kōcar, kaṅkar, kaṭṭiyar, paṅkaḷar, tuvarai vēḷir, atikar, āviyar eṉṉum palakuṭic ciṟṟaracar cēraṉuk kaṭaṅkiya varākavum; pottappirāyar, kāṭavarāyar, pallavar (pallava taraiyar), toṉṭaiyar, campuvarāyar, ilāṭarāyar, malaiya māṉar (cētirāyar), vāṇakōvaraiyar, muṉaiyaraiyar (muṉaiya taraiyar), ōymāṉar, muttaraiyar, maḻavarāyar, paḻuvēṭṭa raiyar, irukku vēḷir mutaliya palakuṭic ciṟṟaracar cōḻaṉuk kaṭaṅkiyavarākavum; āyar (āykuṭiyar), kaḷappāḷar (kaḷappirar) mutaliya cilakuṭic ciṟṟaracar pāṇṭiyaṉuk kaṭaṅkiyavarākavum; pala talaimuṟaiyiṉarā yiruntuvantaṉar. koṅkumaṇṭalam cōḻap pēraraciṟkuṭpaṭṭa, piṟkālattil, koṅkar kaṅkar nuḷampar mutaliyōr cōḻarukkaṭaṅkiyavarāyiṉar.
iṉi, ciṟṟaracarkkaṭaṅkiya kīḻc ciṟṟaracarumuṇṭu. vēṅkaṭa malaiyaic cārnta oru ciṟu nāṭṭut talaivaṉāṉa karumpaṉūr kiḻāṉum, vēṅkaṭamalait talaivaṉāṉa pulliyum, palkuṉṟak kōṭṭat talaivaṉāṉa naṉṉaṉum, toṇṭai māṉukkaṭaṅkiya kīḻc ciṟṟaracar.
aṭaṅkā maṉṉarai yaṭakku
maṭaṅkā viḷaiyuḷ nāṭukiḻa vōyē  (puṟam 199)
eṉṟu viccikkō kapilarāṟ pāṭappeṟṟiruppatāl avaṉkīḻp  pala maṉṉariruntamai aṟiyappaṭum.
iṉi, kaṭaiccaṅka kālattil, akutai, eyiṉaṉ, erumaiyūraṉ, ēṟaikkōṉ, ēṉātitirukkiḷḷi, ōri, kaṭiyaneṭuvēṭṭuvaṉ, kumaṇaṉ, koṇkāṉaṅkiḻāṉ, ciṟukuṭikiḻāṉpaṇṇaṉ, taḻumpaṉ, tāmāṉtōṉṟikkōṉ, titiyaṉ, naḷḷi, nālai kiḻavaṉ nākaṉ, nāñcil vaḷḷuvaṉ kantaṉ, paḻaiyaṉ, pāri, piṭṭaṅkoṟṟaṉ, mallikiḻāṉ kāriyāti, mūvaṉ, vallār kiḻāṉ paṇṇaṉ, veḷimāṉ, vēṅkaimārpaṉ eṉa aracakuṭi kūṟappaṭāta paṟpala ciṟṟaracarum kīḻcciṟṟaracarum tamiḻnāṭu muḻumaiyumiruntaṉar.
tamiḻaracaruḷ, cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya mukkuṭiyaracarum, vēntar eṉṟu kūṟappaṭum talaimaiyaracarāvar. mutaṟkālattil avarkkē muṭiyaṇiyum urimaiyiruntatu. itaṉālēyē, avar vēntar eṉappaṭṭār. vēntaṉ eṉṉum peyar vēyntōṉ. (koṉṟai vēyntōṉ eṉṉum peyar koṉṟai vēntaṉ eṉa maruviyiruttal kāṇka) eṉpataṉ marūu. vēytalāvatu muṭiyaṇital. muṭiyaṇiyum muttamiḻaracaraiyum muṭiyuṭai mūvēntar eṉṟu kūṟuvatu marapu. orē kālattil, ōr araca kuṭiyiṉar palar. māṟṟāntāy makkaḷum maṟṟat tāyattārumākac camavurimaiyāḷarāka viruntu, oru perunāṭṭiṉ vevvēṟu pakutiyait taṉittaṉi āṇṭuvariṉ, avaraṉaivarkkum muṭiyaṇi yum urimaiyum kōveṉṉum peyarum uṇṭu. piṟ kālattil, oru perunāṭṭiṉiṉṟu taṉiyaracāyp pirintupōṉa ciṟṟaracarum ivvurimaikaḷait tāmē aṭaintu viṭṭaṉar.
mūvēntaruḷ oruvaṉ iṉṉoruvaṉai veṉṟu aṭippaṭutti ṉavaṉāyiṉ, avaṉaip pēraracaṉ eṉṟum, avaṉatu aracaip pēraracu eṉṟum aḻaikkalām. tamiḻvēntaruḷḷēyē oruvariruvarai veṉṟu irumuṭip pēraracum mummuṭip pēraracum, avaruṭaṉ īḻavaracaṉ vēṅkai (kīḻaiccaḷukki) yaracaṉ pōṉṟārai veṉṟu paṉmuṭip pēraracum, niṟuviya cēra cōḻa pāṇṭiyap pēraracar palarāvar. vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ, karikāl vaḷavaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpavar paṉmuṭip pēraracarkkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāvar.
mūvēntarum talaimaiyaracareṉṟum, piṟarellām ciṟṟaraca reṉṟum, marapum perumpāṉmaiyum paṟṟip potuvākak kūṟappaṭiṉum; kālac cakkarattiṉ cuḻaṟciyāl, iṭaiyiṭai, ciṟṟaracak kuṭiyiṉar pēraracarum pēraracak kuṭiyiṉar ciṟṟaracarum āyiṉar eṉṟaṟital vēṇṭum. vēntar kuṭiyaic cērnta cōḻar, iṭaik kālattil, tāyappōrāl pukārccōḻarum uṟaiyūrc cōḻarumākap pirintu kōkkaḷ nilaiyaṭaintu, piṉpu atuvumiṉṟip pallavaruk kaṭaṅkiya maṉṉarākat tāḻntaṉar. maṉṉar nilaiyilirunta pallavarō, itaṟku nērmāṟāka, pēraraca nilaikkuyarntaṉar. innilaimai piṉpu māṟi, cōḻar mīṇṭum vēntarum māvēntaru māyiṉar. iṅṅaṉam aracak kulaṅkaḷiṭai māṟimāṟi nērnta ēṟṟiṟakkam palappala.  (pa.ta.ā.)
aracar muṭivu
tamiḻaracar muṭivu taṉippaṭṭatum kuṭippaṭṭatum eṉa iruvakai.
aracar taṉimuṭivu : tamiḻaracar, pōril iṟattalaiyē, perum pēṟākavum viṇṇulakam pukum vaḻiyākavuṅ koṇṭiruntaṉar. ataṉāl, iyalum pōtellām avarum cēṉaiyuṭaṉ pōrukkuc celluvatu vaḻakkam. pōrilaṉṟi nōyālum mūppālum iṟakkum aracar vāḷpōḻntaṭakkap peṟuvar. ataṉ iyalpai,
nōyppāl viḷinta yākkai taḻīik
kātaṉ maṟantavar tītumaruṅ kaṟumār
aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar
tiṟampuri pacumpuṟ parappiṉar kiṭappi
maṟaṅkan tāka nallamar vīḻnta
nīḷkaḻaṉ maṟavar celvuḻic celkeṉa
vāḷpōḻn taṭakkal
eṉṉum puṟappāṭṭup pakutiyāl (93:5-11) aṟika. caṅkakālattiṟkup piṟkālattil, vāḷpōḻn taṭakkal viṭappaṭṭatu.
pōriṟ peṟṟa puṟappuṇ nāṇiyum, putalvaṉ taṉṉoṭu poravarukai nāṇiyum, piṟavakaiyil māṉakkēṭu nērnta viṭattum, ulakappaṟṟait tuṟantaviṭattum, aracar ūrukku vaṭakkil uṇṇānōṉpiruntu uyir tuṟappar. atu vaṭak kiruttal eṉappaṭum. pakaivarāl ciṟaippaṭṭiruntu uṇṇā tiṟattalum vaṭakkiruttaliṉ pāṟpaṭum.
vāḻnāḷiṟutiyil, aracāṭciyai iḷavaracaṉiṭam oppuvittu viṭṭuk kāṭṭiṟkuc ceṉṟu tavañceytal, orōvōr aracaṉ mēṟkoṇṭa ceyalākum.
aracarkkup piṟappiṉum iṟappē ciṟappātalāl, koṟṟa aṭai moḻiyillāta varacarellām, avar iṟanta iṭappeyarāl vēṟupaṭuttik kūṟappaṭṭaṉar.
aracariṟantapiṉ, avaruṭampait tāḻiyāṟ kavittalum, tāḻiyāṟ kavittup putaittalum, veṟumaṉē putaittalum, muṟkāla vaḻakkam; erittal piṟkāla vaḻakkam. aracarukku iṟutic caṭaṅkiyaṟṟal paḷḷipaṭuttal (paḷḷi paṭai) eṉṟum, avar niṉaivukkuṟiyāka eḻuppappaṭuṅ kaṭṭiṭam paḷḷippaṭaik kōyil eṉṟum, peyarpeṟum.
aracakkuṭi muṭivu : muttamiḻaracarum tamiḻālum maṇavuṟavālum iṇaikkappaṭṭu oṟṟumaiyāyirunta varai, acōkap pēraracaṉālum avarai acaikkamuṭiyavillai. caṅkakālat tiṟkup piṟkālattil, tamiḻ pēṇāmai oṟṟumaiyiṉmai kulappiriviṉai mutaliya kāraṇaṅkaḷāl, muttamiḻ nāṭum mūvēṟu pirintu valimai kuṉṟippōyc cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷ mutalāvatu 14 ām nūṟṟāṇṭil tilli makamatiyap paṭaikaṭkum piṉpu 16 ām nūṟṟāṇṭil vicayanakara vaṭukap paṭaikaṭkum, eḷitāy iraiyāyiṉa. pāṇṭi nāṭṭu valimai ataṉ tāyap pōrkaḷālum tēyntu māyntatu. iṟutip pāṇṭiyaṉ ki.pi.1652 varai iruntāṉ.
cērar, kuṭiyil iṟutiyāka virunta aracar valimaiyaṟṟavarā yiruntatiṉāl, cēranāṭāṉatu, vēṇāṭu (tiruvataṅkōṭu) kocci kōḻikkōṭu kōlattu nāṭu mutaliya pala ciṟu taṉiyaracu kaḷākap pirintu pōṉatuṭaṉ, 17 ām nūṟṟāṇṭil vaṭacol kalappāl malaiyāḷa nāṭākavum tirintuviṭṭatu.
iṅṅaṉam, paṭaippuk kālantoṭṭu mēmpaṭṭu iruntavai yeṉap pārāṭṭappeṟṟa mūvēntar kuṭikaḷum, 17ām nūṟ ṟāṇṭiṭaiyil muṭivuṟṟaṉa.  (pa.ta.ā.)
aracar vakai
kuṟiñcit talaivaṉ - malaiyaṉ, veṟpaṉ, cilampaṉ, poruppaṉ kāṉaka nāṭaṉ (veṟpu, cilampu, poruppu eṉpaṉa malaiyiṉ potup peyarkaḷ).
mullait talaivaṉ - kuṟumpoṟai nāṭaṉ, aṇṇal, tōṉṟal.
marutat talaivaṉ - ūraṉ, makiḻnaṉ, kiḻavaṉ.
pālaittalaivaṉ - viṭalai, mīḷi, kāḷai.
neytal talaivaṉ - koṇkaṉ, cērppaṉ, tuṟaivaṉ, mellam pulampaṉ.
nāṭṭut talaivar - kuricil - pirapu, vēḷ - kuṟunilamaṉṉaṉ; kuṟumpaṉ - koḷḷait talaivaṉ; maṉṉaṉ - ciṟṟaracaṉ; kōṉ allatu kō - aracaṉ; vēntaṉ - muṭivēynta pēraracaṉ, intiraṉ,  (col 39.)
aracar vāḻvil aṉṟāṭa nikaḻcci
aracar vāḻkkaiyil aṉṟāṭa nikaḻccikaḷ potuvākap piṉvarumāṟu nikaḻntuvantaṉa.
vaikaṟaiyil, akavar (cūtar) aracaṉiṉ paḷḷi māṭattiṟku veḷiyē vāyilaruku niṉṟu, avaṉ muṉṉōriṉ pukaḻai iṉitākap pāṭi avaṉait tuyiluṇarttuvar.
aracaṉ tuyiluṇarntu, aṉṟu ceyya vēṇṭiyavaṟṟaic cintittup pularum vēḷaiyiṟ paḷḷiviṭṭeḻuvaṉ. avaṉ eḻuntamaik kaṟikuṟiyākak kālai muracam eṉṉum paḷḷiyeḻucci muracam aṭikkappeṟum.
aracaṉ eḻuntapiṉ, paṭaikkalap payiṟciyiruppiṉ ataic ceytuviṭṭuk kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittu, nīrāṭi iṟaivaḻipāṭu muṟṟik kālaiyuṇavuṇṭu, ōlakka maṇṭapattiṟkuc celvaṉ.
aṅkuk koṭai muracu aṭikkappaṭum, palvēṟiṭattiṉiṉṟum vantirukkum pulavar pāṇar kūttar mutaliya paricilar, pāṭiyum āṭiyum tattam tiṟamaikāṭṭi, ataṟkut taka aracaṉiṭam paricu peṟuvar.
koṭai nikaḻtti muṭintavuṭaṉ, muṟaimuracu aṭikkappaṭum. vaḻakkāḷikaḷ tattam vaḻakkaic colvataṟku muṉṉē vantiruppar. muracaṭittavuṭaṉ vaḻakkuk kēṭkai toṭaṅkum.
aracaṉ ōlakkamaṇṭapattiliruntu koṭai nikaḻtti muṭintapiṉ, avvakkāla viṉainilaimaikkēṟpac cūḻviṉai maṇṭapattiṟ kēṉum aṟa maṉṟattiṟkēṉum celliṉum cellalām; aṉṟi ōlakkamaṇṭapattilēyē iruntu taṉṉāṭṭeḻuttup pōkkuvarattaiyum ayalnāṭṭeḻuttup pōkkuvarattaiyum kavaṉippiṉum kavaṉikkalām.
iv viṉaikaḷellām muṟpakal nikaḻccikaḷākum.
naṇpakalil aracaṉ uṇavuṇṭapiṉ, iraṇṭoru nāḻikai allatu  veyil taṇiyumvarai, iḷaippāṟalām. ataṉpiṉ mīṇṭum ōlakkamaṇṭapam ceṉṟu ciṟitu nēram araciyaṟ kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkalām.
piṟpakal nikaḻccikaḷ potuvāka, aracarkkuk kuṭumpakkāriyak kavaṉippākavum iṉpap poḻutupōkkākavumē yirukkum.
irāvuṇavu uṇṭapiṉ, ciṟitunēram uraiyāṭiyiruntu, ūraṭaṅkum vēḷaiyil aracaṉ paḷḷikoḷvaṉ. paḷḷi māṭat tiṟkup paḷḷimaṇṭapam paḷḷiyampalam eṉṟum peyaruṇṭu.
kārkālattilum, pōrkkālattilum, viḻānāḷilum, nāṭu kāvaṟ cuṟṟuppōkku nāṭkaḷilum, piṟa ciṟappu viṉai nikaḻcci yiṉ pōtum, mēṟkūṟiya aṉṟāṭa nikaḻcci viṉaikaḷ māṟiyum nikaḻum.
potuvāka, aṟattai uyirnāṭiyākak koṇṭirunta ceṅ kōlaraca rellām. evviṭattum ennērattum, perumuṟai kēṭāṉa kāriyaṅkaḷaik kavaṉittaṟku āyattamāyiruntatākavē terikiṉṟatu.
talaimakaṉāl talainiṉṟu oḻukappaṭuvaṉa tarumam aruttam kāmam eṉa mūṉṟu; am mūṉṟiṉaiyum oru pakalai mūṉṟu kūṟiṭṭu mutaṟkaṭ pattunāḻikai yum aṟattoṭu paṭaccellum, iṭaiyaṉa pattu nāḻikaiyum aruttattoṭu paṭaccellum; kaṭaiyaṉa pattu nāḻikaiyum kāmattoṭu paṭaccellum; ātalāṉ talaimakaṉ mutaṟkaṇ nāḻikai tarumattoṭu paṭuvāṉ; talaimakaḷum vēṇṭavē tāṉum vēṇṭippōntu attāṇi pukuntu aṟaṅkēṭpatum aṟattoṭu paṭaccolvatuñ ceyyum, nāḻikai aḷantukoṇṭu iṭaiyaṉa pattu nāḻikaiyum iṟaiyum muṟaiyuṅkēṭṭu aruttattiṉoṭu paṭṭaṉavē ceytu vāḻvāṉām. avvaruttattu nīkkattuk kaṭaiyaṉa pattu nāḻikaiyil talaimakaḷuḻaip pōtarum, eṉpatu iṟai yaṉārakap poruḷurai (pak. 226).
aracarkkuk kālaikkaṭaṉ kaḻittalum, ulakattiliruntu nāṭu kāvaṟṟoḻil celuttalum, viruntuṭaṉ aṭicil kaitoṭalum, nāvalaroṭu kalvi payiṟalum, āṭal pāṭalkaḷil kaḷittalum, maṭavāroṭu kūṭalum, tuyiṟalum, tuyiluṇarntu tēvarpparā valumākiya kālavarai eṭṭu, eṉpatu tañcaivāṇaṉ kōvaiyurai (pak. 248)  (pa.ta.ā.)
aracar viḻākkaḷ
aracar viḻākkaḷ potuvum ciṟappum eṉa irupāṟpaṭum. avaṟṟuṭ potuvāvaṉa :
(1) maṇṇu maṅkalam : aracaṉ mutaṉ muṟaiyāka muṭicūṭum pōtum, āṇṭutoṟum varum muṭicūṭiya nāḷilum, koṇṭāṭappeṟum viḻā maṇṇumaṅkalam ākum. atu nīrāṭi muṭicūṭum maṅkala viṉaiyātalāl maṇṇumaṅkalam eṉappaṭṭatu. maṇṇutal - nīrāṭutal. tolkāppiyar itaṉaic ciṟanta cīrtti maṇṇumaṅkalam eṉpar (1037).
uḻiñaip pōril, matiṟkaṇ ōraracaṉ maṟṟōraracaṉaik koṉṟu avaṉ muṭikkalam mutaliyaṉa koṇṭu, paṭṭavēntaṉ peyarāl muṭipuṉaintu nīrāṭum maṅkalam, kuṭumi koṇṭa maṇṇumaṅkalam (tol. 1014) eṉappaṭum. atu akattōṉ maṇṇumaṅkalamum puṟattōṉ maṇṇumaṅkalamum eṉa iruvakai.
māṟṟaracaṉ matilaiyaḻittuk kaḻutaiyērāl uḻutu veḷḷai varakuṅ koḷḷuṅ kavaṭiyum vitti, amaṅkalamāyiṉa ceyta veṟṟivēntaṉ. avaṟṟiṟkuk kaḻuvāyāka nīrāṭum maṅkalam. maṉṉeyil aḻitta maṇṇu maṅkalam (tol. 1037) eṉappaṭum.
(2) perumaṅkalam : āṇṭutoṟuṅ koṇṭāṭap peṟum aracaṉ piṟantanāṭ koṇṭāṭṭam perumaṅkalam ākum. atu perunāḷ eṉavumpaṭum. atil, aracaṉ uyirkaḷiṭattuk kāṭṭum aruṭkaṟikuṟiyākat tūya veḷḷaṇi yaṇintu, ciṟaip paṭṭavarai viṭutalai ceytu, kolaiyuñ ceruvum oḻintu, iṟaitavirtalum tāṉañ ceytalum piṟavum mēṟkoḷvatu vaḻakkam.
(3) veṟṟi viḻā : aracaṉ pōril peṟṟa veṟṟiyait taṉṉakari lāyiṉum, māṟṟāṉ nakarilāyiṉum, īriṭattumāyiṉum, koṇṭāṭuvatu veṟṟiviḻā vākum. itaiyoṭṭi, ampalam poṉvēytal tiruvītiyamaittal mutaliya tiruppaṇikaḷum, tulāpāram iraṇiya karuppam mutaliya tāṉaṅkaḷum, ceyvatu vaḻakkam.
(4) makappēṟṟu viḻā : aracaṉukkup piḷḷai piṟantapōtu koṇṭāṭappaṭum viḻā makappēṟṟu viḻāvākum. peṇ makappēṟṟiṉum āṇ makappēṟum, āṇ makappēṟṟilum paṭṭattiṟkuriya mutaṉ makaṟpēṟum, ciṟappākak koṇṭāṭap peṟum.
(5) araṅkēṟṟu viḻā : muttamiḻum ōriru tamiḻum paṟṟi nūliyaṟṟiya āciriyar, araṅkēṟṟiyataik koṇṭāṭum viḻā araṅkēṟṟu viḻāvākum.
araṅkēṟiya pulavarai veṇpaṭṭaṇivittu yāṉai mēlēṟṟi nakarvalam varuvittu. avarukkuc ciṟanta paricum ciṉṉamum muṟṟūṭṭum aḷippatu aracar vaḻakkam.
(6) naṭukal viḻā : pōrilpaṭṭa ciṟanta maṟavarkkuk kalnaṭum viḻā naṭukal viḻāvākum.
(7) pattiṉi viḻā : ciṟanta pattiṉip peṇṇukku, avaḷ iṟanta piṉ kal allatu cilai nāṭṭum viḻā pattiṉi viḻāvākum.
iṉi, ciṟappāvaṉa : paḵṟuḷi neṭiyōṉ eṭutta munnīr viḻāvum, mucukuntaṉum neṭumuṭikkiḷḷivaraippaṭṭa avaṉ vaḻiyiṉarum koṇṭāṭiya intira viḻāvum, mutalām irācarācaṉ piṟanta nāḷiṟ koṇṭāṭappaṭṭa catayat tiruviḻāvum, pōṉṟavai ciṟappu viḻāvākum.  (pa.ta.ā.)
aracaṉ1
ciṟukuḻantaikaṭku eṅṅaṉam tāyum tantaiyum teyvamō aṅṅaṉamē paḻaṅkāla makkaṭku aracaṉ teyvam. uṇavaḷittum pakaiyaḻittum makkaḷaik kātta kāvalaṉ teyvamāka allatu kaṇkaṇṭa teyvamākak karutappaṭṭum vaṇaṅkappaṭṭum vantāṉ. maṇavaṟaiyil aracāṇik kompu naṭṭum allatu kaṭṭum vaḻakkam paṇṭaikkālattil araca vaṇakkam paṟṟit tōṉṟiya tākat terikiṉṟatu  (col. 24.)

aracaṉ2
aracaṉ - rājaṉ
ma. aracaṉ, ka. araca, tu. aracu.
L. regis, rex, Kelt, rig, OG rik, Goth reiks, AS rice, E rich.
aravaṇaittal eṉpatu taḻuvutalaiyaṉṟit taḻuvikkāttalaiyē kuṟittalāl, aravaṇai eṉṉum kūṭṭuc colliṉ mutaluṟuppu, pāmpaik kuṟiyātu kākkum valimaiyuḷḷa uyartiṇaiyāṉa oruvaṉaiyē kuṟittal vēṇṭum. akaram pala coṉ mutalil ukarattiṉ tiripāyiruttalāl, aravu eṉpatu uravu eṉpataṉ tiripeṉṟu koḷḷutal takkatām. uravu valimai. vali eṉpatu paṇpākupeyarāy valimaiyuḷḷavaṉaiyuṅ kuṟikkum.
kāya maṉavaci valikaḷ (mēruman. 1097).
Authority eṉṉum āṅkilac collaiyum nōkkuka.
ulakil valimai mikkavaṉ aracaṉātaliṉ, uravōṉ eṉṉum col aracaṉaiyē ciṟappākak kuṟikkum.
muḻaṅku munnīr muḻuvatum vaḷaiip
parantupaṭṭa viyaṉñālam
tāḷiṟ ṟantu tampukaḻ niṟīi
yorutā mākiya vuravō rumpal
eṉṟu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kuṭapulaviyaṉār pāṭiyatu kāṇka (puṟam. 18).
vukaravīṟu cila coṟkaḷil cukara vīṟākat tirikiṉṟatu.
e-ṭu: ēvu - ēcu, paravu - paracu, viravu - viracu tuḷavu - tuḷacu tuḷaci.
immuṟaiyil aravu eṉpatu aracu eṉṟāyiṟṟu.
aracu - aracaṉ. iccol kumarik kaṇṭattil talaikkaḻakak kālattilēyē tōṉṟiyatākum. akapporuḷilakkaṇattil kuṟikkappeṟum nālvakai vakuppāruḷ iraṇṭāmavar aracar. aracaṉ eṉpatu, kiḻavaṉ, vēḷ, maṉṉaṉ, kō, vēntaṉ eṉṉum aivakait talaivarkkum potup peyarām -
aivakai marapiṉ aracar pakkamum
eṉṉumiṭattu (tol. 1021) vēṟu peyar poruntāmai kāṇka.
aracaṉ - araicaṉ - araiyaṉ. aracu - araicu.
te. rāyalu, ka. rāyaru E. roy,
māvaraiyaṉ - mārāyaṉ - mārāyam.
mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yāṉum  (tol. po. 63).
intiyarkkuḷ vaḻaṅkivarum rāy eṉṉum paṭṭap peyar, araiyaṉ eṉpatait taḻuviyatākum. rāv eṉpatu aravaṉ (aracaṉ) eṉpatait taḻuviyatu pōlum!
mārāyam eṉpatu tolkāppiyar kālattil māvaraiyam eṉṟē vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. piṟkālattil eḻutiṉavaṉ paḻamoḻippaṭi ēṭṭaik keṭuttatākat terikiṉṟatu.
araiyaṉ - va. rāya. yakaram peṟṟa iccol vaṭiviṟkut tamiḻil tavira vēṟemmoḻiyilum viḷakkamiṉmai kāṇka.
rāja eṉṉum collai raj eṉṟu kuṟukki āḷ (to rule) eṉṟum, oḷir (to shine) eṉṟum, ceyaṟkai muṟaiyil vaṭavar poruḷ kaṟpippatu eḷḷaḷavum poruntātu.  (va.va.)
iṉi, attiru, attu(ka) māṉi, ilaṇai, kaṇavam, cuvalai, tirumaram, paṇai eṉap pala peyarkaṇṭa aracamarattiṟku, appeyar toṉṟu toṭṭu ulaka vaḻakkil vaḻaṅki varuvatum, accolliṉ tamiḻmaikku oru cāṉṟākum.
ma. aracu, ka. arace, te. rāy.
nāṭṭu maraṅkaḷuḷ aracamaram mika ōṅki vaḷarvatāl, maravaracu eṉṉum poruḷil atu appeyar peṟṟatu.
attipōl tuḷirttu, ālpōṟ paṭarntu, aracupōlōṅki, aṟukupōl vērūṉṟi, mūṅkilpōṟ cuṟṟam muciyāmal vāḻntiruppīr. eṉṉum maraput toṭarmoḻiyaiyum nōkkuka.  (va.va. 76-78.)
aracaṉ - va. rājaṉ, rājā - i. rāj, te. rāju.
araiyaṉ - araiyar - rāyar - ka. rāyaru, te. rāyalu.
araiyaṉ - rāyaṉ - vaṅ. rāy.
aravaṉ - (rāvaṉ) - marāṭ. rāv.
aracaṉ - aracu, araiyaṉ - araicu.
aracaṉ - Gk. archon = ruler, king.
L. re#x, re#gis, OIr. re#g.
E. rich, OE. rice, OFris, rike, Mod Fris. ryk. rik - rijck, MDu. rijke, rijck, Du. rijk, OS, riki, MLG. rike, LG. rik, OHG. richi, riche, G. reich, ON. rikr, Norw. and Sw. rik, Da. rig, Celt. rix, F. riche, Sp. rico, It. ricco.
araiyaṉ - rāyaṉ - rāy - OF. roy, F. roi, ONF. rei, E. ray, roy.
mēlaiyāriya moḻikaḷil ic coṟkaṭku mūlamillai. camaṟkirutattil rājaṉ eṉṉum coṟku raj (oḷir, to shine) eṉpatai mūlamākak kāṭṭi, raṅ (niṟam) eṉṉuñ colloṭu toṭarpupaṭuttuvar. āḷutaṟ poruḷil, arkho allatu arkh-ein eṉṉum kirēkkac collaiyum, rāj eṉṉum camaṟkirutac collaiyum, rego eṉṉum ilattīṉ collaiyum, āḷutal piṟpaṭṭa vaḻakkeṉa aṟika.
araci = va. rājñī, L. regina. rājñī eṉṉum vaṭa collē iṉṟu rāṇi eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
aṇaittal = taḻuvutal, taḻuvik kāttal.
o.nō. taḻuvutal = aṇaittal, aṇaittuk kāttal.
kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ  (kuṟaḷ. 544).
taḻuvu - taḻiñci = pōriṟ paṭaikkalaṅkaḷāl tākkuṇṭu cēta muṟṟa paṭaiyāḷaraip pōṟṟiyuraittum poruḷ koṭuttum aracaṉ taḻuvik kōṭal.
aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñciyoṭu tokaii  (tol. po. 63).
aravaṇaittal = aracaṉ taḻuvutal, aracaṉpōl taḻuvik kāttal.
aiyaṉ puriyum aravaṇaippum  (paṇaviṭu. 27).
aravaṇaittuk kākka vēṇṭum eṉṉum ulaka vaḻakkaiyum nōkkuka. itil, aravu eṉpatu aracaṉaiyaṉṟip pāmpaik kuṟikkātu. pāmpaṇaittal eṉpatu puṇarcciyaik kuṟikkumē yaṉṟip pātukāttalaik kuṟikkātu.  (tamiḻar va.)
aracaṉ takutikaḷ
ōr aracaṉukkup piṉ ariyaṇai yēṟaṟ kuriyavaṉ, avvaracaṉu ṭaiya  kōpperuntēviyiṉ mūttamakaṉāvaṉ. mūttamakaṉ iṟantuviṭiṉ iḷaiyamakaṉum, āṇmakkaḷē illātapōtu makaḷvaḻip pēraṉmāruḷ mūppuṭaiyavaṉum, pēraṉmārum illātapōtu kōpperuntēvikkaṭutta tēviyiṉ putalvaruḷ mūppuṭaiyavaṉum, avarum illātapōtu piṟa neruṅkiya uṟaviṉaruḷ takutimikkavaṉum, ariyaṇaiyēṟuvar.
aracaṉātaṟkuriyavaṉ, iḷamaiyilēyē pala kalaikaḷaiyuṅ kaṟṟu, palvakaip paṭaippayiṟciyum peṟṟu, vēṭṭai yāṭuvatilum tērcciyuṟṟu, aṟivu āṟṟal aṉpu aṟam maṟam mutaliya kuṇaṅkaḷai oruṅkē uṭaiyavaṉāy, pala aruñ ceyalum aṟacceyalum āṟṟik kuṭikaḷiṉ uḷḷattaik kavarntavaṉāy, iruttal vēṇṭum.
makkaḷ yākkai -ciṟappāka aracar yākkai - nilaiyaṟṟa tātaliṉ, āḷum aracaṉ, taṉakkup piṉṉāl araciyaṟ kuḻappamum iṭarppāṭum nērātavāṟu, taṉ kālattilēyē mūpput takutiyuḷḷa taṉ makaṉukku allatu pēraṉukku, maṇṭai kavittu iḷavaracup paṭṭaṅkaṭṭi, āṭcit tuṟaiyilum pōrviṉai yilum piṟavaṟṟilum payiṟci aḷippatu vaḻakkam.
aracaṉ yārukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭiṉum, āṭcittiṟaṉum araciyaṟpoṟuppuc cuṟṟattiṉ uṭaṉpāṭum kuṭikaḷiṉ iṇakkamum iruntāloḻiya, āṭciyaik kaṭaipōkak koṇṭu celutta muṭiyātu.
paḻaviṟal tāyam putuviṟal tāyam eṉṉum iruvakait tāyaṅkaḷuḷ, mūvēntar tāyam paḻaviṟal tāyamākavum, kuṟunila maṉṉar tāyam iruvakaiyākavum iruntu vantaṉa.  (pa.ta.ā.)
aracaṉun tōṭṭamum - viḷaiyāṭṭu
aracaṉum cēvakaṉum tōṭṭakkāraṉum tōṭṭamum (atāvatu pūcaṇikkoṭi kaḷum) eṉa āṭuvār mutalāvatu pirintu koḷvar.
aracaṉ caṟṟu eṭṭattiliruntu koṇṭu, pūcaṇit tōṭṭam pōṭumpaṭi cēvakaṉ vaḻit tōṭṭakkāraṉai ēvuvaṉ. tōṭṭakkāraṉ vēlai toṭaṅkuvaṉ.
aracaṉ aṭikkaṭi taṉ cēvakaṉai ēvit tōṭṭattiṉ nilaimai yaip pārttuviṭṭu varac colvaṉ. cēvakaṉ vantu kēṭkum ovvoru taṭavaiyum, muṟaiyē, ovvoru payirttoḻil viṉai nikaḻntuḷḷatākat tōṭṭakkāraṉ colvāṉ. iṅṅaṉam uḻutal, vitaittal, nīrpāyccal, muḷaittal, ōrilai mutaṟ palailaivarai viṭal, koṭiyōṭal, kaḷaiyeṭuttal, pūppūttal, piñcuviṭal, kāy ātal, muṟṟutal ākiya pala viṉaikaḷum collappaṭum. uḻutal mutaṟ kāy ātal varai ovvoru viṉaiyaic collumpōtum, tōṭṭattai nikarkkum piḷḷaikaḷ avvav viṉaiyaik kaiyāl naṭittuk kāṭṭuvar.
kāykaḷ muṟṟiyataic collumuṉ, tōṭṭakkāraṉ kāykaḷait taṭṭippārppatupōl ovvoru piḷḷaiyiṉ talaiyaiyum kuṭṭi muṟṟiviṭṭatā? eṉṟu taṉṉaittāṉē kēṭṭu, cila talaikaḷai muṟṟiviṭṭatu eṉṟum, cila talaikaḷai muṟṟa villai eṉṟum, colli; muṟṟiviṭṭateṉṟu coṉṉa piḷḷaikaḷai vēṟāka vaippāṉ. kāy koṇṭuvarumpaṭi aracaṉāl ēvappaṭṭa cēvakaṉ cila kāykaḷaik koṇṭu pōyt taṉ vīṭṭil vaittiruppatupōl, cila piḷḷaikaḷaik koṇṭupōyc caṟṟut tolaivil vaittiruppāṉ. akkāykaḷ kaḷavu pōvatupōl, appiḷḷaikaḷ tām muṉpirunta iṭattiṟku vantuviṭuvar. iṅṅaṉam iraṇṭoru muṟai nikaḻnta piṉ, cēvakaṉ aracaṉaiyē aḻaittu vantu, ellāk kāykaḷaiyuṅ koṇṭupōvatu pōl ellāp piḷḷaikaḷai yuṅ koṇṭupōvaṉ. itōṭu āṭṭam muṭiyum, ivviḷai yāṭṭiṉ tōṟṟam veḷippaṭai.   (ta.nā.vi.)
araciya luṟuppukaḷ
oru nāṭu allatu cīmai (State)
(1)	āḷnilam (Territory)
(2)	kuṭikaḷ (Population)
(3)	araciyal (Government)
(4)	kōṉmai (Sovereignty)
eṉa nāluṟuppukkaḷai uṭaiyatu. innāṉkum uḷḷa nāṭṭai niṟaināṭu eṉṟum, ivaṟṟuḷ oṉṟum palavuṅ kuṟaintataik kuṟaināṭu eṉṟum aḻaikkalām.
(1) āḷnilam : cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muttamiḻaracarum, taṉittaṉi āṇṭa cēranāṭu cōḻanāṭu pāṇṭiyanāṭu eṉṉum munnāṭum cērnta tamiḻakam mutalāvatu (talaiccaṅkak kālattil) vaṭapeṇṇaiyāṟṟiṟkum, (kiruṣṇā kōtāvari māvaṭṭaṅ kaḷaik koṇṭa kīḻaic caḷukkiya nāṭu vēṅkaināṭu eṉṟum, ataṟkumēṟkē pampāy mākāṇat teṉ pakutiyilirunta mēlaic caḷukkiyanāṭu vēḷpulam eṉṟum, peyar peṟṟirunta tiṉāl, talaiccaṅka kālat tamiḻaka vaṭavellai kiruṭṭiṇai yāṟu eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu.) teṟkil amiḻntupōṉa paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭatāyiruntatu; piṉpu (iṭaic caṅkak kālattilum kaṭaiccaṅkak kālattilum), vēṅkaṭa (tiruppati) malaikkum kaṭal koṇṭa kumari (kaṉṉi) yāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭatāyiruntatu. ataṉpiṉ, kumariyāṟuṅ kaṭal koḷḷappaṭṭuk kumarimuṉai (Cape Comorin) teṟkellai yāyiṟṟu.
tamiḻakattil cēranāṭu mēṟkiliruntamaiyāl kuṭapulam eṉṟum, cōḻanāṭu kiḻakkiliruntamaiyāl kuṇapulam eṉṟum, pāṇṭiya nāṭu teṟkilirun tamaiyāl teṉpulam eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. im  munnāṭum tamiḻ nāṭēyāyiṉum, pāṇṭiya nāṭē ciṟanta tamiḻ vaḻakkup paṟṟiyum tamiḻccaṅka virukkai paṟṟiyum. tamiḻnāṭeṉac ciṟappittuk kūṟappeṟṟatu. cōḻanāṭu pāṇṭiya nāṭu eṉṉum peyarkaḷ. muṟaiyē cōṇāṭu pāṇṭināṭu eṉa maruvum. cēranāṭu neṭumalait toṭaruṭaimaiyālum, kuṟiñcinila mikutiyālum malaināṭeṉappaṭṭatu.
talaiccaṅkak kālattil ippōtuḷḷa tiruvāṅkūr kocci kuṭaku maicūr eṉṉum cīmaikaḷum, malapār teṉkaṉṉaram kōyamputtūr cēlam eṉṉum māvaṭṭaṅkaḷum, cēravēntaṉ āḷnilamāyiruntaṉa tiruccirāppaḷḷi, tañcāvūr, teṉṉārk kāṭu, vaṭārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu, cittūr, nellūr, kaṭappai, aṉantapuram eṉṉum māvaṭṭaṅkaḷ cōḻavēntaṉ āḷnilamā yiruntaṉa. putukkōṭṭai, maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli eṉṉum māvaṭṭaṅkaḷum, tiruvāṅkūrc cīmaiyiṉ teṉ pakutiyilirunta vēṇāṭum, teṟkē intumāvāriyil (Indian Ocean) amiḻntu pōṉa perunilap pakutiyum, pāṇṭiya vēntaṉ āḷnilamāyiruntaṉa. ippōtuḷḷa cīmaiyellaikaḷum māvaṭṭap piriviṉaiyum perumpālum āṅkila āṭciyil ēṟpaṭṭavaiyātaliṉ, mēṟkūṟiya muttamiḻnāṭṭellaikaḷ matippākak kūṟappaṭṭavai eṉa aṟika.
oruvāṟu curuṅkaccoṉṉāl, potiyamalaiyiliruntu vaṭa peṇṇaiyāṟu nōkki vaṭakiḻakkāka irupatu pākai (Degree) cāyttu iḻukkappaṭum kōṭṭāl pirikkappaṭum irunilap pakutikaḷuḷ, mēlaippakuti muṟṟum cēra nāṭākum; kīḻaip pakutiyil, putukkōṭṭaikku vaṭakkiluḷḷatu cōḻanāṭum, ataṟkut teṟkiluḷḷatu pāṇṭi nāṭum ākum.
teṟkil amiḻntupōṉa kumariyāṟṟukkum paḵṟuḷiyāṟṟukkum iṭaippaṭṭa tolaivu eḻunūṟu kātam eṉṟu, cilappatikāra virivuraiyāciriyarākiya aṭiyārkku nallār kūṟiyiruppatāl pāṇṭināṭṭiṉ paḻamparappai oruvāṟu uṇaralām. kātam eṉpatu pattukkal koṇṭateṉṟum, mūṉṟu kal koṇṭa teṉṟum, iruvēṟākak kūṟappaṭum. avaṟṟuḷ kuṟainta aḷavaik koḷḷiṉ, teṟkē amiḻntupōṉa pāṇṭināṭṭu nilam 1100 kal tolaiviṟkuk kuṟaiyātatākum. annilaiyil, paḵṟuḷiyāṟu cāvakattīviṟku nēr mēṟ kāyamaiyum.
akkālattu avarnāṭṭut teṉpālimukattiṟku vaṭavellai yākiya paḵṟuḷiyeṉṉum āṟṟiṟkum kumariyeṉṉum āṟṟiṟku miṭaiyē. eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum; ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉeṉa malinta ēḻteṅka nāṭum, ēḻmaturai nāṭum, ēḻmuṉpālai nāṭum, ēḻpiṉpālai nāṭum, ēḻkuṉṟanāṭum, ēḻkuṇakārai nāṭum, ēḻ kuṟumpaṉaināṭum, eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum; kumari kollam mutaliya paṉmalaināṭum kāṭum, natiyum, patiyum; taṭanīrkkumari vaṭaperuṅkōṭṭiṉ kāṟum kaṭal koṇṭoḻitalāl, eṉṉum aṭiyārkku nallār kūṟṟāl (cilappatikāram (cāminātaiyar patippu), pakkam 230) amiḻntu pōṉa pāṇṭināṭṭuppakuti aimpattoṉṟiṟkuk kuṟaiyāta nāṭukaḷaik koṇṭiruntateṉpatum, avaṟṟuḷ teṉkōṭi yilirunta teṉpālimukam paḵṟuḷiyāṟṟiṟkut teṟkilirunta teṉpatum, aṟiyappaṭum.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi  (cilampu. 11: 19-22)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyiruppatāl, paḵṟuḷiyāṟu kaṅkaipōlum pēriyāṟu eṉṟum, kumarikkōṭu paṉimalaik kaṭutta perumalai eṉṟum, ūkikkalām. iṭaiccaṅkak kālattil, kumariyāṟṟiṟkut teṟkuppaṭṭa pāṇṭināṭṭup pakuti mūḻkiyataṉṟi, vēṟu oru māṟutalum nērntatillai.
paḵṟuḷi mūḻkiyapiṉ tamiḻakap pēriyāṟāyiruntatu kumariyāṟē.
teṉāa turukeḻu kumari  (puṟam. 6)
eṉṟu kārikiḻārum,
kumariyam peruntuṟai  (puṟam. 67)
eṉṟu picirāntaiyārum pāṭiyiruttal kāṇka. kaṭaiccaṅkak kālattiṟkup piṉ kumariyāṟum mūḻkiṟṟu. paḵṟuḷiyuṅ kumariyum mūḻkiya piṉṉarē,
taṇṇīruṅ kāviriyē tārvēntaṉ cōḻaṉē
maṇṇāva tuñcōḻa maṇṭalamē
eṉṟu kampar pāṭumāṟu kāviri tamiḻakattiṟ ciṟantu, cōḻanāṭu puṉal nāṭu eṉappaṭṭatu.
kaṭaiccaṅkak kālattilēyē, cēranāṭum cōḻanāṭum ivviru pākaṅkaḷākap pirintiruntaṉa. cēranāṭṭil, kuṭa (mēṟkut toṭarcci) malaikku mēṟkiluḷḷatu kaṭaṉmalaināṭu eṉṟum, kiḻakkiluḷḷatu koṅkunāṭu eṉṟum, peyar peṟṟiruntaṉa. kaṭaṉ malaināṭṭiṉ vaṭapākam, kuṭṭam kuṭam tuḷuvam koṅ kaṇam eṉṉum pala pakutikaḷaik koṇṭiruntatu. koṅkunāṭu, kuṭakoṅku (mēlmaṇṭalam), kuṇakoṅku (kīḻmaṇṭalam) eṉa irupākamākap pirintu, avaṟṟuḷ kuṭakoṅku, mīṇṭum kuṭaku, karunāṭu, kaṅkanāṭu, kaṭṭiyanāṭu mutaliya palanāṭukaḷākap pirintu pōyiṟṟu. avaṟṟuḷ kuṭakaiyāṇṭa kōcar koṅ kiḷaṅkōcar eṉappaṭṭaṉar. kaṅkanāṭṭaiyāṇṭa kaṅkar tammaik koṅkunāṭṭaracar (koṅkutēcarājākkaḷ) eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. akkālattuk kaṭṭiyanāṭu tamiḻaka vaṭa vellaiyā yiruntateṉpatu.
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum  (11)
eṉṉuṅ kuṟuntokaic ceyyuḷāl aṟiyalākum. kuṇakoṅ kiṉ teṉpākam pūḻināṭu eṉap pirintiruntatu. atu potiṉi eṉṉum paḻaṉimalaiyaiyum uṭkoṇṭiruntatu. paḻaṉimalai cēranāṭṭaic cērntatu eṉpatu,
cērar koṅkuvai kāvūr naṉṉāṭu
eṉṉum aruṇakirinātar kūṟṟālum, vaṭakkutticai paḻaṉi eṉṉum kampar kūṟṟālum aṟiyalākum. kuṭakoṅku pala nāṭukaḷāyp pirintu pōṉapiṉ, koṅku nāṭu eṉac ciṟappāka aḻaikkappeṟṟatu,  karuvūrait talainakarākak koṇṭirunta kuṇakoṅkē, ataṉiṉṟum pūḻināṭu pirinta piṉ, koṅku nāṭeṉa eñciyiruntatu kōvai cēla māvaṭṭaṅkaḷ kūṭiya pakutiyēyākum. iṅṅaṉam kaṭaṉmalai nāṭum koṅkunāṭum palapala pakutikaḷākap pirintupōyiṉum, avaiyāvum ceṅkuṭṭuvaṉ pōṉṟa cēraṉ āṭciyil avaṉukkaṭaṅkiyē iruntaṉa. avaṟṟuḷ kuṭanāṭum kuṭṭa nāṭum koṅkunāṭum pūḻināṭum nīṇṭa kālamākac cēranāṭṭup pakutikaḷākavē yiruntu, cērar kuṭumpattiṉarāl āḷappaṭṭu vantaṉa.
cōḻanāṭṭiṉ vaṭapākam toṇṭaināṭu (vaṭa cōḻam) eṉṟum, teṉpākam puṉalnāṭu (teṉcōḻam) eṉṟum, peyar peṟṟiruntaṉa.
kaṭaiccaṅka kālattiṟutiyilēyē, cēranāṭṭiṉ vaṭapākat tiluḷḷa tuḷuvam koṅkaṇam kuṭaku karunāṭakam mutaliya nāṭukaḷ, moḻipeyar tēyamākat tiriyat toṭaṅki viṭṭaṉa.
muttamiḻ nāṭukaḷuḷ aṭaṅkiya uḷnāṭukaḷai vevvēṟu ciṟṟaracarum tuṇaiyaraiyarum (Viceroys) āṇṭu vantaṉar. talaimaiyaracar valikuṉṟiyapōtu, atikāra vācaimikka ciṟṟaraca rum tuṇaiyaraiyarum taṉiyaracarāki viṭuvatu vaḻakkam. ivvakai yil, cēranāṭṭiṉiṉṟu koṅkunāṭum, cōḻanāṭṭi ṉiṉṟu toṇṭaināṭum, pirintupōyiṉa. piṟkālattup pēraracar tam peruvaliyāl avaṟṟai mīḷa aṭippaṭuttiṉum, avai vellap paṭṭa puṟanāṭukaḷ pōl karutappaṭṭaṉavē yoḻiya, paṇṭu pōl cēracōḻa nāṭṭuppakutiyāṉa uḷnāṭākak karutappeṟa villai. āyiṉum, tamiḻakattai vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil eṉṟu kūṟum ilakkiya marapu neṭukalum iruntuvantatu.
pāṇṭi nāṭṭiṉ perumpakutiyaic ciṟitum peritumāyp paṉ muṟaiyiṟ kaṭalkoṇṭu viṭṭataṉālum, cēra cōḻa nāṭukaḷiṉ ellaip puṟattuc ciṟṟaracar aṭikkaṭi taṉiyaracarākik koṇṭum tam nāṭṭai virivupaṭuttik koṇṭum iruntatiṉālum, tamiḻakattiṉ vaṭakōṭiyum vaṭamēṟkup pakutiyum moḻipeyar tēyamākat tirintu vantatiṉālum, kaṭaiccaṅkak kālattiṟkup piṉ muttamiḻ nāṭukaḷum mika oṭuṅki viṭṭaṉa.
cēranāṭṭiṉ vaṭapākattaic cērnta karunāṭum kaṅkamum kaṭṭiyamum, 9 ām nūṟṟāṇṭilēyē muḻukkaṉṉaṭa nāṭāki, 11 ām nūṟṟāṇṭil hoycaḷa āṭcikkuṭpaṭṭuviṭṭaṉa. 12 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilirunta viṣṇu varttaṉaṉ eṉṉum hoycaḷa maṉṉaṉ. kēraḷa (cērala) aracaṉai veṉṟu nīlamalaiyaik (Nilgris) kaippaṟṟik koṇṭatāka avaṉ kalveṭṭuk kūṟuvatāl, cēranāṭṭiṉ vaṭavellai 12 ām nūṟṟāṇṭil mikatteṟkē taḷḷi viṭṭateṉa aṟiyalām.
koṅkunāṭu, mūvēntarum muṭṭip poruṅkaḷamāyiruntu, oru nilaiyilillāmal, aṭikkaṭi am mūvaruḷḷum oruvar kaiyiṉiṉṟu oruvar kaikkuk kaṭantu koṇṭum ellaimāṟik koṇṭum iruntatiṉāl. oru taṉi nāṭṭiṟkuriya taṉmaiyai muṟṟum iḻantuviṭṭatu. ataṉāl, 3 ām kulōttuṅkac cōḻaṉ (1178-1218) avaikkaḷap pulavarāyirunta kampar, cēra cōḻa pāṇṭi toṇṭai nāṭukaḷiṉ ellaikaḷai maṭṭum piṉvarumāṟu pāṭiyuḷḷār.
veḷḷā ṟatuvaṭakkā mēṟkup peruvaḻiyām
teḷḷār puṉaṟkaṉṉi teṟkākum - uḷḷāra
āṇṭa kaṭalkiḻakkā maimpat taṟukātam
pāṇṭināṭ ṭellaip pati
kaṭalkiḻakkut teṟkuk karaiporuveḷ ḷāṟu
kuṭaticaiyiṟ kōṭṭaik karaiyām - vaṭaticaiyil
ēṉāṭṭup paṇṇai yirupattu nāṟkātam
cōṇāṭṭuk kellaiyeṉac col
mēṟkup pavaḷamalai vēṅkaṭa nērvaṭakkām 
ārkku muvari yaṇikiḻakku - pārkkuḷuyar
teṟkup piṉāki tikaḻirupa tiṉkātam
naṟṟoṇṭai nāṭeṉavē nāṭṭu
vaṭakkut ticaipaḻaṉi vāṉkīḻteṉ kāci
kuṭakkut ticaikōḻik kōṭām - kaṭaṟkaraiyiṉ
ōramō teṟkāku muḷḷeṇ patiṉkātam
cēranāṭ ṭellaiyeṉac ceppu.
ivvellaikaḷum nīṭittu niṟkavillai, muttamiḻaracarum piṟakum oruvaraiyoruvar porutu veṉṟu koṇṭum tattam nāṭṭai virivākkikkoṇṭu miruntatiṉāl, avar nāṭukaḷum ataṟkēṟpac curuṅkiyum virintum vantu koṇṭiruntaṉa.
caṅkakālattiṟkup piṟkālattil, kaṅka kaṭṭiya nāṭukaḷiṉ vaṭapākattil, taṭikaipāṭi nuḷampapāṭi eṉac cila ciṟunāṭukaḷ putitākat tōṉṟiṉa.
(2) kuṭikaḷ : cēracōḻa pāṇṭiyam eṉa muppāṟpaṭṭa tamiḻakat tup paḻaṅkuṭi makkaḷ yāvarum, tiraviṭap pēriṉattaic cērnta tamiḻar eṉṉum iṉattārāvar. avar nakara vāḻnarum nāṭṭu vāḻnarum kāṭṭu vāḻnarum malai vāḻnarumāy, nālvakaip paṭṭiruntaṉar. avaruḷ orucār malai vāḻnarum, orucār kāṭṭu vāḻnarum, nākarikamiṉṟik kāṭṭu vilaṅkāṇṭikaḷāy (kāṭṭu vilaṅkāṇṭi - kāṭṭu mirukāṇṭi kāṭṭumirāṇṭi) vāḻntu vantaṉar.
cittar muṉivar mutaliya ciṟanta tuṟavu vakuppār nāṭṭiṭaip piṟantu vaḷarntavarēyāyiṉum, tam tuṟavu nilaipaṟṟi malaiyil uṟaintu vantaṉar.
muḻu anākarikarum malaiyuṟai tuṟaviyarum aracaṉāṭcik kuṭpaṭṭilar.
vaṭamoḻiyāḷar eṉappaṭṭa pārppār (pirāmaṇar) tol kāppiyar kālattiṟku muṉpē tamiḻnāṭu pukuntu nakarilum nāṭṭilum kōyil viṉaiñarākavum araciyal viṉaiñarākavum pulavarākavum perumakkaḷ tūtarākavum amarn tiruntaṉar.
marutam eṉṉum akanāṭṭilum neytal eṉṉuṅkarai nāṭṭilumuḷḷa kōnakaraṅkaḷil, varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpiruntē, yavaṉar (kirēkkar, rōmar) cōṉakar (arapiyar, turukkar, milēccar) mutaliya mēṉāṭṭārum, avantiyar, makatar, kuccarar marāṭṭar mutaliya vaṭanāṭṭārum, īḻavar, nākar mutaliya kīḻ nāṭṭārum, kammiyam vaṇikam aracavūḻiyam mutaliya paṟpala viṉai mēṟkoṇṭu, avaravarkkuriya cēriyil pativāyiruntu vantaṉar .
(3) araciyal : araciyal eṉpatu,
(1)	caṭṭam amaippōr (Legislature)
(2)	karumam āṟṟuvōr (Executive)
(3)	naṭuttīrppōr (judiciary)
eṉṉum muttuṟai atikāra vakuppukkaḷai uṟuppākak koṇṭatu.
paṇṭait tamiḻakattil, im muttuṟai atikāraṅkaḷum pirikkappaṭavillai. ataṉāl, caṭṭam amaittaṟkeṉṟu ikkālattiṟ pōl oru taṉi avai iruntatillai, aracaṉum avaṉuṭaiya tuṇaiyatikārikaḷumē, im mūvakai viṉaikaḷaiyum purintu vantaṉar. ciṟṟaracaṉāyiṉum pēraracaṉāyiṉum caṭṭam amaikkum atikāram aracaṉiṭattilēyē iruntatu. aracaṉukkum kuṭikaḷukkum tīṅku viḷaikkāta paḻaimaiyāṉa marapu vaḻakkaṅ kaḷellām appaṭiyē taḻuvap peṟṟaṉa. avvappōtu tēvaip paṭṭa tiruttaṅkaḷum putu vitikaḷumē aracaṉāl ākkappaṭṭaṉa.
(4) kōṉmai : kōṉmaiyāvatu, oru nāṭu piṟa nāṭṭaic cārātu, taṉakkuriya caṭṭaṅkaḷait tāṉē amaittuk koḷḷum urimai. ivvurimai mūvēntarukkum taṉittaṉi yiruntatāl, ammūvar nāṭum muḻuniṟai vuṟṟavaiyākum.
kōṉmai eṉpatu oru nāṭṭiṟkuriya taṉiyuṟuppākap paṇṭaikkālattil uṇarappaṭāmaiyāl, tiruvaḷḷuvar ēṉai mūṉṟuṟuppukkaḷaiyum āṟāka vakuttu.
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu
eṉṟu kūṟiṉār (381). avar kūṟum āṟaṉuḷ; kuṭi eṉpatu kuṭikaḷ; kūḻ (poruḷ); araṇ eṉṉum iraṇṭum āḷnilat tiṉ pakutikaḷ; aracaṉ paṭai amaiccu naṭpu eṉṉum nāṉkum araciyaliṉ pakutikaḷ.
cila tamiḻ nūlāciriyar.
mummalaiyu munnāṭu munnatiyu muppatiyu
mummuracu muttamiḻu mukkoṭiyu - mummāvun
tāmuṭaiya maṉṉar taṭamuṭimēl tāraṉṟō
pāmuṟaitēr vaḷḷuvarmup pāl
eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷai yoṭṭi, peyar, malai, nāṭu, āṟu, nakar, muracu, tamiḻ, koṭi, kutirai, mālai eṉṉum pattum aracavuṟuppukkaḷ eṉak kūṟuvar.
pāṭṭiyal ilakkaṇiyar, ivaṟṟuḷ peyar tamiḻ eṉṉum iraṇṭai nīkki, avaṟṟukkup patilāka, yāṉai āṇai eṉṉum iraṇṭaic cērppar.
ivviru cārārum kūṟupavaṟṟuḷ perumpālaṉa aracacciṉṉaṅ kaḷum āḷnilap pakutikaḷumātaliṉ, avai iṟṟai araciyal nūṟpaṭi araca vuṟuppuk kaḷākā eṉa aṟika.  (pa.ta.ā.)
araciyal viṉaiñar
muttamiḻ nāṭṭilum, araciyal viṉaiñar, perunāṭṭut talainakar  ciṟunāṭṭut talainakarkaḷ ūrkaḷ ākiya mūvakai yiṭaṅkaḷil citaṟiyiruntaṉar.
(1) perunāṭṭut talainakarilirunta viṉaiñar : aracaṉuṭaiya āṭcikku aṭippaṭait tuṇaiyāyirunta atikāraccuṟṟam aimperuṅkuḻu eṉpatu, amaiccar, purōkitar, paṭait talaivar, tūtar, oṟṟar eṉṉum aintu kuḻuvāriṉ peruntokutiyē aimperuṅkuḻuvākum.
talaimaiyamaiccaṉukku uttara mantiri allatu makāmantiri eṉṟu peyar.
tūtar, (tūtuvar) aracaṉ viṭutta ceytikaḷaip piṟa araca riṭattuk koṇṭu celpavarum, aracaṉuṭaiya āṇaikaḷai nāṭṭati kārikaḷiṭattum ūratikārikaḷiṭattuṅ koṇṭu celpavarum eṉa iru pālar. araca tūtar caṭṭaiyun talaip pākaiyu maṇintiruppar. ataṉāl avarkkuk kañcukamākkaḷ eṉṟum, caṭṭaiyiṭṭa piratāṉikaḷ eṉṟum peyar. talaimait tūtaṉ kañcukamutalvaṉ eṉappaṭuvāṉ.
cañcayaṉ mutalāt talaikkīṭu peṟṟa 
kañcuka mutalvar īraiñ ñūṟṟuvar
eṉṟu cilappatikāraṅ kūṟuvatāl (26: 137-8), tūtar perun tokai yiṉarāyiruntaṉar eṉpataṟiyappaṭum.
aimperuṅ kuḻuviṟku aṭuttapaṭiyāy, ataṉiṉuñ caṟṟu virivāka irunta atikāraccuṟṟam eṇpērāyam eṉpatu, karaṇattiyalavar (kaṇakkar), karuma vitikaḷ (aracāṇaiyai niṟaivēṟṟum atikārikaḷ,) kaṉakac cuṟṟam (paṇṭāram eṉṉum pokkicacālai yatikārikaḷ), kaṭai kāppāḷar (araṇmaṉai vāyiṟ kāvalar), nakara māntar (nakarapperumakkaḷ allatu vaṇikap perumakkaḷ), paṭaittalaivar, yāṉaimaṟavar, ivuḷi maṟavar (kutiraic cēvakar) eṉṉum eṭṭuk kūṭṭattāriṉ perun tokuti eṇ pērāyamākum. 
aracaṉuṭaiya naṉmaiyaiyum uṭal nalattaiyum uṇmaiyākak kavaṉittup pēṇutaṟku, uṟutic cuṟṟam eṉṟoru kuḻu iruntatu kuṟikkappaṭṭa paṭait talaivar, nimittikar, maruttuvar, naṭpāḷar, antaṇar ākiya aintiṟattār cērnta kuḻu, uṟutic cuṟṟamākum.
aracaṉillāta allatu avaṉ kaṭunōyppaṭṭa camaiyattil araciyalaik kavaṉittaṟku, araciyaṟpoṟuppuc cuṟṟam oṉṟu iruntatu. atu ācāṉ (purōkitaṉ) peruṅkaṇi (kaṇiyar talaivaṉ), aṟakkaḷattantaṇar (niyāya capaiyār), kāviti (variyatikārikaḷ), mantirak kaṇakkar (aracavāṇai yeḻutuvōr) ākiya aintiṟattāraik koṇṭatu. kōvalaṉaik kolvitta āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉiṉ iṟappiṟkum, avaṉ makaṉ veṟṟivēṟceḻiyaṉiṉ muṭicūṭṭiṟkum, iṭaippaṭṭa kālattil, pāṇṭip perunāṭṭaraciyalaik kavaṉittatu araciyaṟ poṟuppuc cuṟṟamē. 
talai nakariluḷḷa attāṇi maṇṭapattil, aracaṉ muṉṉilaiyil, cūḻviṉai yamaiccarum, paṭaittalaivarum, palvēṟu āḷviṉait tiṇaikkaḷat talaivarum, peruṅkaṇiyum, ācāṉum, palvakaip pulavarum piṟarum nāḷtōṟum kuḻumiyirukkum nilaiyāṉa kūṭṭattiṟku aracavai eṉṟu peyar. atu irukkumiṭam avaikkaḷam eṉappaṭum. aracavaiyil aracaṉukkaṭuttapaṭiyāka mutalamaiccaṉē talaimaiyāyiruppāṉ.
aracavai, atiluḷḷāriṉ taṉmaiyum aṟivum paṟṟi, nallavai tīyavai niṟaiyavai kuṟaiyavai eṉa nālvakaiyāka vakuttuk kūṟappaṭum. aṟivu oḻukkam mutaliyavaṟṟiṟ ciṟantu, naṭunilaimai yākap pēcuvōr kūṭiya avai nallavai; ataṟku etirāṉatu tīyavai; ellāp poruḷkaḷaiyum aṟintu, etirkālac ceytikaḷai muṉṉamāka aṟivikkum pēraṟiñarkūṭiya avai niṟaiyavai; ataṟku etirāṉatu kuṟaiyavai.
aracaṉ avvappōtu tiruvāy malarntaruḷum āṇaikaḷai nēriṟ kēṭpavaṉukkut tiruvāyk kēḷvi eṉṟum, at tiruvāyk kēḷvi aṟivikka aṟintu aracavāṇaiyai eḻutuvōrkkut tirumantira vōlai eṉṟum. avveḻuttāḷar talaivaṉukkut tirumantira vōlai nāyakam eṉṟum peyar. aracavāṇai kaḷaik kēṭṭeḻutum atikārac cuṟṟattiṟku vāyiṟ kēṭpōr (Secretarial Staff) eṉṟum, aracavāṇaikku vāyk kēḷvi eṉṟum, itai niṟaivēṟṟuvōrkku vāyk kēḷviyar eṉṟum, peyaruṇṭu. nāḷtōṟum nikaḻum araciyal nikaḻccikaḷai nikaḻccip puttakattil eḻuti vaippavaṉ paṭṭōlaip perumāṉ eṉappaṭuvāṉ. ūrccapaikaḷiṉiṉ ṟum nāṭṭatikārikaḷiṭattiruntum varum ōlaikaḷaip paṭit taṟintu, avaṟṟiṟkut takka viṭaikaḷai yeḻutit tūtar vāyi lāy viṭuppōrkku viṭaiyil eṉṟum, avar talaivaṉukku viṭaiyatikāri eṉṟum peyar.
ūrkaḷilum talainakarilum taṇṭappaṭṭu vanta varit tokai kaḷaik kaṇakkiṟ patintu koḷvōr, variyilār eṉappaṭuvar. patintukoḷḷappaṭṭa varittokaiyai, iṉṉiṉṉa cela viṟku ivvaḷavivvaḷaveṉṟu kūṟu ceyvōrkku varikkūṟu ceyvār eṉṟu peyar. ovvōr ūriṉiṉṟum aracaṉukku varavēṇṭiya kāṇikkaṭaṉ eṉṉum nilavarikkuk kaṇakku vaip pōr varippottakam eṉṟum, avar talaivaṉ varip pottakak kaṇakku eṉṟum, peyar peṟuvar. nilavari nīṅkiya iṟaiyili nilaṅkaḷiṉiṉṟum ūrkaḷiṉiṉṟum varavēṇṭiya piṟavarikaṭkuk kaṇakku vaippōr, puravuvari eṉappaṭuvar. avar tokuti puravuvarit tiṇaikkaḷam eṉappaṭum. at tiṇaik kaḷat talaimaik kaṇakkaṉukkup puravuvariccīkaraṇam eṉṟum, ataṉ talaivaṉukkup puravuvarit tiṇaikkaḷa nāyakam eṉṟum, peyar. ivarallātu, variyilīṭu eṉṟum, puravuvarit tiṇaikkaḷa mukaveṭṭi eṉṟum, iruvari yatikārikaḷ iruntaṉar.
cēranāṭṭu araciṟaiyatikāri pāṭṭamāḷaṉ eṉṟum, araciyaṟ kaṇakkatikāri mēleḻuttuk kaṇakku eṉṟum, peyar peṟṟiruntatākat terikiṉṟatu.
attāṇimaṇṭapattilum araṇmaṉaiyilum, avvappōtu nāḻikaiyaṟintu aracaṉuk kaṟivippavar, nāḻikaik kaṇakkar eṉappaṭuvar.
maṇanāḷ tirunāḷ porunāḷ ākiya mūvakaip perunāḷilum, yāṉaimēlēṟi muracaṟaintu aracavāṇaiyai nakarattārk kaṟivippavaṉ vaḷḷuvaṉ eṉṟum, aracarkkuriya vēttiyaṟ kūttai yāṭupavaṉ cākkaiyaṉ eṉṟum, kūṟappaṭuvar. tivākaram ivviruvaraiyum uḷpaṭukarumattalaivar eṉṟu iṇaittuk kūṟum. cākkaiyaṉukkuk kūttuḷpaṭuvōṉ eṉṟum peyaruṇṭu.
araṇmaṉaik kāriyaṅkaḷai mēṟpārppavaṉukku māḷikai nāyakam (Seneschal or Chamberlain) eṉṟum, araṇmaṉaik kaṇakkeḻutupavaṉukkut tirumukakkaṇakku eṉṟum peyar. araṇmaṉai vēlaiyāṭkaḷ akapparivāram eṉṟum, aracaṉoṭu neruṅkip paṇiceyvār aṇukkac cēvakam eṉṟum, aracaṉukkup pakkattil niṉṟu ēval kēṭpōr uḻaiccuṟṟāḷar eṉṟum, aḻaikkappeṟuvar. aracaṉukkuk kavari ālavaṭṭam mutaliyaṉa vīcuvārum, kuṭaikoṭi mutaliyaṉa piṭippārum, aṭaiyāḷakkārar eṉappaṭuvar.
aracaṉukku ūkkamum maṟamuṅ kiḷarumāṟu, avaṉuṭaiya muṉṉōriṉ aruntiṟaṟ ceyalkaḷai eṭuttuk kūṟi, avaṉ kuṭiyaip pukaḻvataṟku, ōvar allatu ēttāḷar eṉṟu collap paṭum pāṭakar palariruntaṉar. avar cūtar mākatar vētāḷikar (vaitāḷikar) eṉap palvakaiyar. cūtar niṉṟēttuvār eṉṟum, mākatar iruntēttuvār eṉṟum collappaṭuvar. vaikaṟai yil aracaṉ paḷḷiyaṟaikkup puṟampē niṉṟu, avaṉ kuṭiyaip pukaḻntu pāṭi, avaṉai iṉitākat tuyiluṇarttupavar cūtar āvar. iṅṅaṉam pācaṟaiyil aracaṉait tuyiluṇarttupavarai, akavar eṉṟu maturaik kāñci kūṟum.
aracaṉuṭaiya āṇaikaḷai avvappōtu kāḷamūtip paṭai kaṭkut terivippavaṉ paṭaiyuḷpaṭuvōṉ allatu ciṉṉamūti eṉappaṭuvāṉ. avaṉukkup paṭaikkiḻavaṉ ciṟukkaṉ, paṭaic ciṟukkaṉ, paṭaicciṟupiḷḷai eṉṟum peyaruṇṭu.
aracaṉ araṇmaṉaikku veḷiyē nakarilum nāṭṭilum cellum pōtellām, avaṉuṭaiya parivārattiṟku muṉ ceṉṟu, avaṉ varukaiyaik kūṟi makkaḷai vaḻiyiṉiṉṟum vilakkupavaṉukkuk kaṭṭiyaṅkāraṉ (Herald) eṉṟu peyar.
aracaṉ talainakarilirukkumpōtum nāṭukāvaṉ mēṟcellu miṭattum, avaṉoṭu kūṭavēyirukkum araciyal viṉaik kūṭṭattārkku, uṭaṉ kūṭṭam eṉṟum uḻaiyar eṉṟum peyar. avaruḷ atikārikaḷāyiruppār uṭaṉ kūṭṭattati kārikaḷ eṉappaṭuvar. viṉaiyāṟṟum vēḷaiyil aracaṉaic cūḻntirukkum parivāram, ēvaṟparivāram kāvaṟparivāram viṉaipparivāram eṉa muttiṟappaṭṭirukkum.
araciyal, allatu araṇmaṉait toṭarpāṉa, uṇavu uṭai uṟaiyuḷ uṇkalam aṇikalam ūrtikaḷ taṭṭumuṭṭukkaḷ mutaliya palvakaip poruḷkaḷaiyum, paṇiyāṭkaḷaik koṇṭu ākkuvittu aracāṇaiyai niṟaivēṟṟum talaivar, potuvākak karumikaḷ allatu kaṉmikaḷ eṉa aḻaikkap peṟuvar. ivar ākkaviṉaittuṟaiyar. ivarai ēvi naṭattuvōr karumavitikaḷ āvar. ivarallāta piṟarellām āḷviṉait tuṟaiyar.
(2) mūvakaic ciṟunāṭṭut talainakarkaḷilumirunta viṉaiñar: maṇṭalam vaḷanāṭu nāṭu eṉṉum (allatu ivaṟṟiṟkotta) āḷnilappirivukaḷuḷ, ovvoṉṟiṟkum, ovvoru talaivaṉ allatu atikāri iruntāṉ. maṇṭala atikārikku maṇṭalikaṉ allatu maṇṭala mutali eṉṟu peyar. nāṭṭatikārikku nāṭāḷvāṉ eṉṟum, nāṭṭu nāyakam eṉṟum, nāṭuṭaiyāṉ eṉṟum, nāṭṭuviyavaṉ eṉṟum peyar. vaḷanāṭṭatikārikaḷum nāṭṭatikārikaḷ pōṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉarpōlum.
nāṭṭaik kūṟupaṭa aḷappataṟku nāṭaḷappōr eṉṟum, nāṭṭaiyaḷantataik kaṇkāṇittu uṇmai kāṇpataṟku nāṭukaṇkāṭci eṉṟum, kūṟupaṭa aḷanta nāṭṭiṟku varivitit taṟku nāṭukūṟu eṉṟum. nāṭṭaik kāval ceytaṟku nāṭukāval eṉṟum, pala araciyal aluvalāḷar iruntaṉar.
(3) ūrkaḷilirunta viṉaiñar : ovvōr (āḷnila) ūraiyum āḷvataṟku, aracaṉāṇaippaṭi ūrmakkaḷāl tērnteṭukkap paṭṭa oru capai iruntatu. accapaiyārkku āḷuṅkaṇam eṉṟum, kaṇapperumakkaḷ eṉṟum, vāriyapperumakkaḷ eṉṟum, kaṇavāriyapperumakkaḷ eṉṟum peyar.
ūrccapaiyāṉatu, ūrāṭci paṟṟiya palvēṟu kāriyaṅkaḷaik kavaṉittaṟku, palvēṟu vāriyamākap pirikkappaṭṭiruntatu. vāriyam eṉpatu mēṟpārvai allatu mēlāṇmai. ūraip paṟṟiya potukkāriyaṅkaḷaiyum, aṟamuṟai kuṟṟattīrppu mutaliyavaṟṟaiyum, kavaṉippatu āṭṭaivāriyam (camvatcara vāriyam); tōṭṭam tōppu puṉcey mutaliyavaṟṟaik kavaṉippatu tōṭṭa vāriyam; naṉceykaḷaik kavaṉippatu kaḻaṉivāriyam; ēri kuḷam āṟu mutaliya nīrnilaikaḷaik kavaṉippatu ērivāriyam; ēri kuḷaṅkaḷiluḷḷa kaliṅkukaḷaiyum matakukaḷaiyuṅ kavaṉippatu kaliṅkuvāriyam; ūril vaḻaṅkum nāṇayaṅkaḷai nōṭṭañ ceytu naṟkācukaḷaiyē celāvaṇi yākkuvatu poṉvāriyam; ūrccapaik kaṇakkukaḷaik kavaṉippatu kaṇakkuvāriyam; pañcakālattiṟ payaṉpaṭumpaṭi vaḷamaikkālattil uṇavupporuḷkaḷait tokuttu vaippatu pañcavāravāriyam (pañcavāriyam); ūrilum akkam pakkattilumuḷḷa peruvaḻikaḷaik kavaṉippatu taṭivaḻivāriyam; ūriluḷḷa kuṭumpukaḷaik kavaṉippatu kuṭumpu vāriyam.
ivaṟṟuḷ cila vāriyaṅkaḷ palavūrkaḷilillai. ellā ūr kaḷilumiruntavai, āṭṭaivāriyam, tōṭṭavāriyam, ēri vāriyam, poṉvāriyam, pañcavāravāriyam eṉṉum aintē. āṭṭai vāriyattiṟku ūrvāriyam tarumavāriyam eṉṟum peyaruṇṭu. kaḻaṉi mikutiyā yillāviṭattut tōṭṭa vāriyamē kaḻaṉikaḷaiyum. ēri kuḷaṅkaḷ palavā yillāviṭattu ērivāri yamē kaliṅkukaḷaiyum kavaṉittuk koḷḷum. ovvoru vāriya mum, taṉittaṉi capai allatu ciṟukuṟi eṉṟum, ellā vāriyamum cērntu makācapai allatu peruṅkuṟi eṉṟum, kūṟappeṟum.
ūrccapaik kaṇakkeḻutupavaṉ karaṇattāṉ (mattiyataṉ) eṉappaṭuvāṉ; kaṇakku mikutiyāyillāta ciṟṟūrkaḷil kaṇakku vāriyam iruntirātu.
ūraik kāvalceypavarkkup pāṭikāval eṉṟu peyar. talaimaik kāvalaṉaip perumpāṭikāval allatu talaiyāri eṉṟum, avaṉukkuk kīḻppaṭṭavaraic ciṟupāṭi kāval eṉṟum, kūṟuvatu vaḻakkam.
koṭikkālkaḷ tōṭṭantōppukaḷ ākiyavaṟṟiṉ vēlikaḷaik kavaṉittaṟku, vēlināyakam eṉṟōr aluvalāḷaṉ iruntāṉ.
ūrccapai vēlaikkāraṉukku veṭṭi (veṭṭiyāḷ veṭṭi yāṉ) eṉṟu peyar.
ūrāḷi eṉṟu ilakkiyattilum, ūrāḷaṉ ūruṭaiyāṉ ūrmēl niṉṟa tiruvaṭikaḷ eṉṟu kalveṭṭilum, vantiruppatāl, ōriru perunāṭukaḷil ovvor āḷnila ūrukkum ōr araciyalatikāriyumiruntatākat terikiṉṟatu.
taṉiyūrkaḷil oruvakaiyāṉa nakaraṅkaḷil, nakaramakkaḷāl tērnteṭukkappeṟṟa nakarattār eṉṉuñ capaiyār iruntaṉar.
(4) perunāṭeṅkumirunta viṉaiñar : talainakarilum, pērūr kaḷilum, vaḻakkāḷikaḷiṉ vaḻakkaik kēṭṭu muṟaiceyya aṟaṅ kūṟavaiyamum; ellā āḷnila ūrkaḷilum, āvaṇaṅkaḷaik kāppiṭuvataṟku āvaṇakkaḷariyum iruntaṉa. aṟaṅkū ṟavaiyat tiṟku, aṟakkaḷam, maṉṟam, tarumācaṉam, niyāyacapai eṉṟum; ataṉ uṟuppiṉarkku, aṟakkaḷattār, maṉṟattār, tarumācaṉat tār, niyāyattār eṉṟum; peyaruṇṭu.
āṅkāṅkuḷḷa ūṭṭuppurai maṭam maruttuvacālai mutaliya aṟanilaiyaṅkaḷai mēṟpārttaṟku, taṉit taṉik kuḻuvār amarttap peṟṟiruntaṉar. avarukku aṟappuṟaṅkāvalar eṉṟum, puṇṇiyakkaṇap perumakkaḷ eṉṟum peyar.
poṟkācukaḷaiyum kācāka vaḻaṅkiṉa poṟkaṭṭikaḷaiyum, niṟuttum uraittum nōṭṭañceyyavum, cariyāṉavaṟṟiṉ mēl muttiraiyiṭavum, vaṇṇakkar eṉṉum aluvalāḷar ellāp pērūrkaḷilumiruntaṉar.
araciṟaiyum piṟavarikaḷum taṇṭuvataṟku ūrtoṟum taṇṭu vāṉ (taṇṭalāḷaṉ) eṉṉum araciyal viṉaiñaṉ iruntāṉ. vari celuttāta kuṭikaḷait tuṉpuṟuttit taṇṭu pavaṉukkup pēṟāḷaṉ eṉṟu peyar.
(5) vēṟu cila viṉaiñar : viṉaiyaṟiyappaṭāta cila araciyaṟ pataviyāḷarum aluvalāḷarum atikārikaḷum, kalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭuḷar. avar, araicumakkaḷ, mutalikaḷ, paḻaniyā yam, terippu, mukaveṭṭi. perumpaṇaikkāraṉ, (naṭuvirukkai eṉpavaṉ, aṟaṅkūṟavaiyattāṉāy, allatu karaṇattāṉāy irukkalām) naṭuvirukkai, ciṟutaṉam, peruntaṉam, ciṟutaram, peruntaram, peruntarattukku mēlnāyakam (ciṟutaram eṉpavaṉ nāṭṭatikāriyākavum, peruntaram eṉpavaṉ vaḷanāṭṭati kāriyākavum, peruntarattukku mēl nāyakam eṉpāṉ vaḷanāṭṭatikārikaḷ talaivaṉākavum iruntirukkalām.) mutaliyōrāvar.
peruṅkōyiluḷḷa iṭamellām, ataimēṟpārttaṟku oru taṉikkuḻu iruntatu. pa.ta.ā.
aracu vakaikaḷ
1. oruvarāṭci
a. tāyāṭci - Matriarchy
ā. tantaiyāṭci - Patriarchy
i. nāṭṭāṇmai - City State
ī. tēvāṭci - Theocracy
u. kōvaracu - Monarchy:
a. taṉṉaracu - Autocracy
ā. taṉmūppāṭci - Dictatorship
i. amaiccaracu - Limited monarchy
ī. pārāḷumaṉṟak kōvaracu - Parliamentary Monarchy
2. palarāṭci
a. kurukkaḷāṭci - Hierocracy
ā. cīriyōrāṭci - Aristocracy
a. cilarāṭci - Oligarhcy
ā. palarāṭci - Polyarchy
i. celvarāṭci - Plutocracy
ī. paṭaiyāṭci - Stratocracy
3. kuṭiyāṭci - Democracy
a. makkaḷāṭci - Republic
a. oṟṟaiyāṭci - Unitary Government
ā. kūṭṭāṭci - Federal Government
ā. kūṭṭuṭaimai - Socialism
i. potuvuṭaimai - Communism
ī. kaṭṭuṭaimai - Fascism
u. uḻaippāḷarāṭci - Ergatocracy
ū. maṉpatāṭci - Mobocracy Ochlocracy
e. aṉaivarāṭci - Pantisocracy
aracukaḷellām kīḻ varumāṟu vevvēṟu vakaiyil ivviru tiṟappaṭum.
1. ceṅkōlāṭci Benign Govt. + koṭuṅkōlāṭci Despotic Government
2. taṉṉāṭci Home Rule x vēṟṟāṭci Xenocracy
3. oruvarāṭci Monocracy x palarāṭci Polyarchy
4. pēraracu Imperialism x ciṟṟaracu Feudalism
5. pārāḷumaṉṟa āṭci (Parliamentary Govt.) allāṭci (Non-Parliamentary Govt.)
6. āṭavarāṭci Androcracy x peṇṭirāṭci Gynecocracy Gynocracy.
7. mutalāḷiyar āṭci Capitalistic Govt. x  toḻilāḷiyar Proletarian Govt.  (ti.ta.ma.)
aracuṟuppu
palvakaik kuṭiyaracu tōṉṟiyuḷḷa ikkālattu araciyal nūlār. araciyalamaip pil nāṭṭai (State) uṭampākak koṇṭu āḷ nilam (Territory), kuṭikaḷ (Population), aracu (Government), kōṉmai (Sovereignty), oṟṟumai (Unity) eṉṉum aintai ataṉ uṟuppākkuvar.
ceṅkōl allatu koṭuṅkōl koṇṭa kōvaracē (Mon-archy) vaḻaṅkivanta muṟkālattil, pēraṟiñarāṉa tiruvaḷḷuvar araciyalamaippil aracaṉaiyē uṭampākak koṇṭu.
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟu
muṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu  (kuṟaḷ. 381)
eṉṟu. paṭai kuṭi poruḷ amaiccu naṭpu araṇ āṟaiyum avaṉukku uṟuppākak kūṟiṉar. īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē avar kūṟiya araciṉ iyalvaraiyaṟai, iṉṟum poruttamāyum poruḷ potintatāyumiruppatu. avariṉ paltuṟaik kalviyai yum paranta nōkkaiyum āḻnta eṇṇattaiyum kūrtta matiyaiyum, kāṭṭap pōtiya cāṉṟākiṉṟatu.
aracuṟuppu āṟeṉṟu kuṟaḷiṟ kūṟiṉum, uṇmaiyil ēḻeṉpatē āciriyar uḷḷak karuttu. nāṭillātu kuṭiyirukka muṭiyātatāka liṉ, nāṭṭaik kuṭiyuḷ aṭakkiyē aracuṟuppu āṟeṉṟār. nāṭu eṉpatu oru taṉiyuṟuppākavē, nāṭu eṉṉun talaippuk koṇṭa 74ām atikārattil avar kūṟiyiruttal kāṇka.
kuṭiyiṉṟi nāṭirukkalām. āyiṉ nāṭiṉṟik kuṭi irukka muṭi yātu. ivveḷiya vuṇmaiyait tiruvaḷḷuvar aṟiyātirun tiruppiṉ, tirukkuṟaḷaiyē iyaṟṟiyirukka muṭiyātu. mēlum, nāṭu eṉṟē oru taṉiyatikāram piṉṉar vakuttiruppatāl, muṉṉukkup piṉ muraṇākavum muṭiyum, ōratikāram muḻuvatai yum talaippuṭaṉ kavaṉiyātu pōvatum, iyaluñ ceyalaṉṟu.
tiruvaḷḷuvamālaiyiṟ pōkkiyār pāṭal.
araciya laiyain tamaicciya līrain
turuval laraṇiraṇṭoṉ ṟeṉkū - ḻiruviyal
tiṇpaṭai naṭpup patiṉēḻ kuṭipatiṉmūṉ
ṟeṇporu ḷēḻā mivai
eṉṟē. potuvāka veḷiyiṭappeṟṟu vantirukkiṉṟatu. āṟum uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu eṉṟu tiruvaḷḷuvar eṇ varampiṭṭuk kūṟiyiruppataṉālum. araṇ nāṭṭiṉ kūṟātalā lum, nāṭu muḻutum araṇamaiyavuṅ kūṭumātalālum, nāṭṭai araṇuḷ aṭakkip pōkkiyār aṅṅaṉam pāṭiṉa reṉṟu. perumpālar karutalām.  āyiṉ, cēlaṅkallūri mēṉāḷ tamiḻ virivuraiyāḷar tiru. naṭēca antaṇaṉār iyaṟṟiya tirukkuṟaḷ tiṟavu - poruṭpāl iṟaimāṭci eṉṉum ariya ārāycci nūlil, pōkkiyār pāṭalāka.
araciya laiyain tamaicciya līrain
turainā ṭaraṇporu ḷovvoṉ - ṟuraicāl
paṭaiyiraṇṭu naṭpup patiṉēḻpaṉ mūṉṟu
kuṭiyeḻupāṉ ṟokkaporuṭ kūṟu
eṉṉum arumaiyāṉa pāṭavēṟupāṭē kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ituvē cariyāṉa pāṭamāka iruttal vēṇṭum.
tirukkuṟaṭ patippukaḷellāvaṟṟilumuḷḷa pāṭattil. iru viyal eṉṉum taṉiccīr ilakkaṇappaṭi īriyal eṉṟiruttal vēṇṭum. ataic ceyyuḷ tiripeṉṟu koḷḷiṉum, ak koḷkai attuṇaic ciṟantatākat tōṉṟa villai. ātalāl, tiru. naṭēca antaṇaṉār koṇṭa pāṭattaiyē iṉip patippippōrellām mēṟkoḷvārāka.
tiruvaḷḷuvar kūṟiya aracuṟuppukaḷuḷ. kūḻ (poruḷ). naṭpu eṉṉum iraṇṭum mika mutaṉmaiyākak kavaṉikkattakkavai. intiyā ulakap perunāṭukaḷuḷ oṉṟāyiruppiṉum, taṉakkup pōtiya uṇavup poruḷiṉmaiyāl, amerikkā viṟkum ēṉai nāṭukaṭkum ceṉṟu kaiyēnta vēṇṭiyuḷḷatu. cila peru nāṭukaṭkup pōtiya uṇavup poruḷiruppiṉum, kaittoḻiṟ karuvip poruṭkup piṟanāṭukaḷaic cārntirukka vēṇṭiya nilaimaiyuḷḷatu.
iṉi, amerikkāvum iraciyāvum ettuṇai vallaracukaḷā yiruppiṉum, oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷ (United Nations) eṉṉum amaippu ēṟpaṭṭapiṉṉum,ataṟkuḷḷēyē; vaṭa attilāntiya uṭaṉpaṭikkaiyamaippu (N.A.T.O.) eṉṟum, teṉkiḻakku āciya uṭaṉpaṭikkai yamaippu (S.E.A.T.O.) eṉṟum, naṭuva uṭaṉ paṭikkaiyamaippu (C.T.O.) eṉṟum. iṉṉum piṟavāṟum, et tuṇaiyō kūṭṭu naṭpukaḷait tōṟṟuvittuk koṇṭuḷḷaṉa. iṉi, āppirikka nāṭukaḷum arapiya nāṭukaḷum piṟavum tammuṭ ceytukoṇṭirukkum naṭpuṭaṉpaṭikkaikaḷaip paṟṟic collavē vēṇṭuvatillai. iṅṅaṉam, oṟṟumaikkāka ēṟpaṭṭa ulakamaippu oṉṟā nāṭṭiṉaṅkaḷ (Disunited Nations) eṉṟu collumāṟē. ulaka nāṭukaḷiṉ pōkku iruntu varukiṉṟatu.
tiṅkaḷaiyaṭaintu taṉ aṟiviyal (Scientific), kammiyal (Technolo-gical) vaḷarcciyiṉ talaittiṟattait terivittuk koṇṭirukkum amerikkāvum, evven nāṭṭoṭu evvevvakaiyil naṭpup pūṇalāmeṉṟu cūḻvatilum, cūḻcci muṭipai niṟaivēṟṟu vatilumē, kaṇṇuṅ karuttumāyiruntu varukiṉṟatu. iv virupatām nūṟṟāṇṭilum; oru māperu vallaracu.
viṉaivaliyun taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
tuṇaivaliyum tūkkic ceyal  (kuṟaḷ 471)
eṉpataṟkēṟpa, taṉ vāḻviṟkut tuṇaivaliyai iṉṟiyamai yātatākak karutiṉ, īrāyiram āṇṭiṟku muṟpaṭṭa paḻaṅkālattil, naṭpu ettuṇaic ciṟanta aracuṟuppāyiruntiruttal vēṇṭu meṉpatai eṇṇik kāṇka.
iṉi, oru nāṭṭiṉ nilaimai, cūḻnilaikkēṟpa aṭikkaṭi māṟik koṇṭu varuvatāl, kōṉmai eṉpatu nilaittavuṟuppaṉṟu.
palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
kolkuṟumpum illatu nāṭu (kuṟaḷ 735)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppatāl, oṟṟumai eṉpatum avarkkut teriyātataṉṟu.
iṉṟu makkaḷtokai maṭṭiṟku miñcip perukiyiruppatālum, tamiḻam eṉpatu moḻi ilakkiyam, paṇpāṭu mutaliyavaṟṟil taṉippaṭṭatātalālum. etirkālat tamiḻaka aracu puttam putiya muṟaiyil amaital vēṇṭum. (tamiḻam)
araṇ
pakaivarāṟ kaippaṟṟappaṭāvāṟum, koḷḷaiyaṭikkappaṭā vāṟum, aḻikkap paṭāvāṟum, nāṭṭiṟkum talainakarukkum aracaṉukkum pātukāppaḷikkum iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumākiya iruvakaiyamaippu.  (kuṟaḷ ati. 75.)
uram - aram - araṇ = valiya kāppu, kāppāṉa kōṭṭai, kāppāṉa iṭam. o.nō. param - paraṇ.
mu© - muz« - ruz (t.), caraṇa eṉṉum vaṭacoṟkuc cārtal eṉṟu poruḷpaṭum cari eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar. atu cār eṉṉun teṉcolliṉ tiripē.  (ti.ma. 737)
araṇ uṟuppukkaḷ
matilmēluḷḷa pataṇam, ēppuḻai, cūṭṭu, ñāyil (ēvaṟai) kottaḷam (kāval kōpuram) mutaliyaṉavum, pakaivarkkut teriyātu nakarkku veḷiyē ceṉṟuvara nilattiṉ kīḻamaitta curuṅkai mutaliyaṉavumām.  (kuṟaḷ 749)
araṇvakai
iyaṟkai araṇ : kāṭu, malai, āṟu, kaṭal.
ceyaṟkai araṇ : kōṭṭai, akaḻi.  (kuṟaḷ 737)
araṇam - araṇya (i.vē.)
araṇ = kāvaṟkāṭu. araṇ - araṇam = kāṭu.
kāvalvēl kāvaṟ kāṭivai yaraṇē.  (piṅ.)
kāṭum eyiluṅ kavacamum araṇam.  (piṅ.)
malaiyaraṇ kāṭṭaraṇ matilaraṇ nīraraṇ
navaiyaṟu ciṟappiṉ nālvakai yaraṇē  (tivā.)  (piṅ.)
vaṭamoḻiyār kāṭṭum mūlam:
ru(cayi)  = cel. ru - araṇa = tolaivāṉa, ayalāṉa.
araṇa - araṇya = tolaivāṉa allatu ayalāṉa iṭam, kāṭu, aṭavi, pālai.  (va.va. 78.)
arattakam - alaktaka, alaktakam
ar - araṉ = civaṉ. ar - arakku = cemmeḻuku.
ar - arattam = cennīr (kuruti). arattam - arattakam = cem
pañcuk kuḻampu. el - er - ir - ar.  (va.va.78.)
arattam
niṟap peyarkaḷ potuvākap poruḷ paṇpu viṉai eṉṉum mūvaṭippaṭaiyil tōṉṟiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ mutalatē perum pāṉmai.
e-ṭu: ash, gold, lead, olive, orange, slate, snuff.
arattam, kaḷippākku, cāmpal, pavaḻam, pāl, poṉ, mayil.
neruppu, eriyum potunilaiyil civappākavum, oḷirum cuṭar nilaiyil veḷḷaiyākavum, tōṉṟuvatāl, neruppuk karuttiṉiṉṟu cemmaik karuttum veṇmaik karuttum tōṉṟiyuḷḷaṉa. katiravaṉ, iḷaveyil vīcum viṭikālaiyiṟ pavaḷampōl civantum, mutirveyileṟikkum naṇpakalil veḷḷipōl veḷuttum, tōṉṟutal kāṇka.
aḻalvaṇṇaṉ eṉpatu civaṉaiyum, erimalar eṉpatu cen tāmarai malaraiyum muṇmuruṅkai malaraiyum, cenniṟam paṟṟik kuṟikkiṉṟaṉa. inniṟak karuttu neruppuk karuttiṉiṉṟē tōṉṟu vatāl, aḻal, eri eṉṉum peyarkaḷiṉ mūlac coṟkaḷum ik karuttait terivikkiṉṟaṉa.
ul - ula - ulavai = kāynta marakkiḷai.
ilai tīnta vulavaiyāl  (kalit. 11)
ul - ular. ulartal = 1. kāytal. 2. vāṭutal. ularntu pōṉē ṉuṭaiyāṉē (tiruvāca. 32:1), ma. ular. ularcci - ma. ularcca.
ulattal = aḻital, cātal, muṭivu peṟutal, kaḻital, nīṅkutal.
ul - ulai = 1. kollaṉ erikkum aṭuppu. kollaṉulaiyūtun tīyē pōl (nālaṭi. 298). 2. uṇavu camaikkum poruṭṭuk kotikka vaikkum nīr. ulaippey taṭuvatu pōlun tuyar (nālaṭi. 114).
ul - ur - uri = neruppu. ka. uri.
ur - uru. uruttal (ce. ku. vi.) = 1. erital, aḻalutal. āka muruppa nūṟi (puṟanā. 23:10). 2. vekuḷutal, peruñciṉaṅ koḷḷutal. orupaka lellā murutteḻuntu (kalit. 39:23) (ce.kuṉṟāvi) vekuḷutal. oṉvāṭṭāṉai yurutteḻun taṉṟu (pu.ve.3:2).
ciṉattal erital pōṉṟatu.
uru - uruttiram = ciṉam. uruttiram - va. rutra (rudra). OE. wreth, OS wre#th, OHG, reid, ON. reithr, E. wrath, wroth.
uruttiram - uruttiraṉ = kaṭuñciṉattaṉ.
uruttiraṉ - va. rutra (rudra).
tamiḻariṉ muttoḻilōṉāṉa civaṉ āriyariṉ muttirumēṉi yaruḷ (tirimūrttikaḷuḷ) oruvaṉāṉa aḻipput toḻilōṉāk kappaṭṭapiṉ, āriyak kaṭuṅkāṟṟut bjŒt(storm god)kh»a rutra (uruttiraṉ) aḻipput toḻiloppumai paṟṟic civa ṉōṭu iṇaikkappaṭṭāṉ. rutra āriyat teyvamāyiṉum, vaṭamoḻi tamiḻiṉ tirimoḻi yātaliṉ, tamiḻt tiricol lālēyē kuṟikkappaṭṭāṉ eṉa aṟika.
uru - urum - urumi - urumittal = veppamātal.
urum - urumam = 1. veppam. (piṅ.) 2. urumikkum naṇpakal. urumattiṟ katirē (cētupu. irāmaṉaruc. 218).
urumaviṭuti (yāḻp.) = naṇpakal vēlai niṟuttam.
urumakālam = kōṭaikkālam.
urumattukkuviṭutal = naṇpakalil vēlai niṟuttutal. urum - urumpu = kotippu. urumpil kūṟṟattaṉṉa niṉ (patiṟṟup. 26:13).
urumpu - uruppu = 1. veppam. kaṉmicai yuruppiṟak kaṉaituṉi citaṟeṉa (kalit. 16:7). 2. ciṉattī. uruppaṟa nirappiṉai yātaliṉ (patiṟṟup. 50:16). 3. koṭumai. uruppil cuṟṟamōṭiruntōṟ kuṟuki (perumpāṇ. 417).
uruppu - uruppam = 1. veppam. kaṉalum ... vantu kuṭikoṇ ṭavaṇuṟaintaṉa vuruppameḻa (aric. pu. vivā. 104) 2. ciṉam. (W.).
urumpu - urumparam = 1. cempu. 2. peruṅkāyam.
urumparam - va. utumpara = cempu.
uru - uruku. urukutal = 1. veppattāl iḷakutal. 2. maṉa nekiḻtal. pūṇmulaiyār maṉamuruka (pu. ve. 9:11, koḷu). 3. melital. tāyiṟantapiṉ urukip pōṉāḷ. ma. uruku.
uruku - urukku. urukkutal = 1. māḻai yiḷakacceytal. tīyiṭai yurukkutal muyaṉṟāṉ (kantapu. mārkka. 131). 2. maṉa nekiḻac ceytal. empirā ṉāmañ colli yurukkiṉaṉ (kamparā. urukkāṭ. 27). 3. meliyac ceytal. avaṉai nōy urukki viṭṭatu. 4. aḻittal. 5. varuttutal. ma. urukku.
urukku = 1. eḵku. (cūṭā.). 2. urukkiṉa poruḷ. ceppuruk kaṉaiya (kamparā. kārkā. 91).
ma. urukku, ka. urkku, te. ukku.
urukku - urukkam = 1. maṉanekiḻcci, iḷakkam. 2. irakkam. urukkami lavvacurak kulam (iraku. mālaiyi. 113). 3. teyvap patti, urukkattiṟ karattēnti (vināyakapu. 75:121) ma. urukkam.
urukku - urukkaṉ = mēṉiyai vāṭṭum nōy, (yāḻp.).
ul - uḷ - oḷ = 1. oḷiyuḷḷa. 2. aḻakāṉa. 3. nalla. 4. aṟivuḷḷa.
oṇmai = 1. viḷakkam. oppiṉ mānaka roṇmai (cīvaka. 535). 2. iyaṟkai yaḻaku. oṇmaiyu niṟaiyu mōṅkiya voḷiyum (peruṅ. uñcaik. 31:151). 3. naṉmai. (piṅ.). 4. nallaṟivu. oṇmai yuṭaiyam yām (kuṟaḷ. 844). 5. mikuti. (tivā.) 6. oḻuṅku  (cūṭā.).
oḷ - oḷḷiyaṉ = 1. aṟivuṭaiyōṉ. oḷiyār muṉ oḷḷiya rātal (kuṟaḷ. 714) 2. nallavaṉ. naṭakkaiyil oḷḷiya ṉallāṉmēl vaittal (paḻa. 255). ka. oḷḷita.
oḷ - oḷi = 1. neruppu. 2. erikkun taṉmai 3. viḷakku. 4. kānti , 5. katiravaṉ. 6. veyil. 7. tiṅkaḷ. 8. nāṇmīṉ. 9. miṉṉal. 10. kaṭpulaṉ. 11. kaṇmaṇi. 12. perumai. 13. pukaḻ. 14. aracaṉatu kaṭavuṭṭaṉmai. 15. aṟivu. 16. naṉmai. 17. ceyaṟkai yaḻaku.
ma. oḷi. ka. au.
oḷi - oḷir. oḷirtal = viḷaṅkutal, uḷḷattu ḷoḷirkiṉṟa voḷiyē (tiruvāca. 37:5).
uḷ - uṇ - uṇṇam = neruppu, veppam. uṇṇa vaṇṇat toḷir nañca muṇṭu (tēvā. 510:6).
uṇṇam - va. uṣṇa. marā. ūṉpāṇi = vennīr.
uṇ - uṇa. uṇattal = kāytal. pulartal.
uṇa - uṇattu (pi.vi.). uṇattutal = 1. kāya vaittal. nellai yuṇattiṉāḷ. 2. īram pularttutal, talaiyai yuṇattu. 3. vaṟṟa lākkutal, vaṟṟuvittal. meyyuṇattalum (tailava. taila. 140).
uṇa - uṇaṅku. uṇaṅkutal = 1. ulartal. tiṉai viḷaittār muṟṟan tiṉaiyuṇaṅkum (tamiḻnā. 154). 2. melital. ūṭalu ṇaṅka viṭuvārōṭu (kuṟaḷ. 1310). 3. maṉam vāṭutal. uṇaṅkiya cintaiyīr (kantapu. mōṉa. 21). 4. curuṅkutal. uṇaṅkarum pukaḻ (kāñcippu. nāṭṭup. 1). 5. ceyalaṟutal. uṇaṅkiṭuṅ karaṇa meṉṉil (ci.ci.4: 7).
ka. oṇaku.
uṇaṅku - uṇakku (pi.vi.) uṇakkutal = 1. ularttutal. toṭip puḻuti kaḵcā vuṇakkiṉ (kuṟaḷ. 1037). 2. keṭutal. uṇakkiṉāṉ ... eṉ vāḻkkai (vināyakapu. 80: 120).
ma. uṇakku.
uṇaṅku - uṇaṅkal = 1. ularttiya tavacam. uṇaṅkal keṭakkaḻutai yutaṭṭāṭṭaṅkaṇ ṭeṉpayaṉ (tiv. tiruvāy. 4:6: 7). 2. vaṟṟal. veḷḷeṉ puṇaṅkalum (maṇi. 16:67). 3. camaitta vuṇavu. ōṭukai yēnti ... uṇaṅkal kavarvār (tēvā. 1030:3) . 4. ularnta pū (piṅ.).
uṇakku - uṇakkam = vāṭṭam. (W.).
ma. uṇakkam, ka. oṇakilu (g), tu. oṇakelu.
uḷ - aḷ - aḻu - aḻal = 1. neruppu. 2. veppam. 3. oḷiviḷakkam. 4. tuḷaṅkoḷi (kēṭṭai). 5. cevvāy. 6. narakam. 7. kāntal, uṭamperivu. 8. erukku. 9. nañcu. 10 uṟaippu. 11. ciṉam.
ma. aḻal.
aḻaltal = 1. erital. 2. viḷaṅkutal, nikaḻtal. 3. kāntutal. 4. uṟaippātal. 5. ciṉattal. 6. poṟāmaippaṭutal.
aḻal vaṇṇaṉ = civaṉ (tēvā, 1055:5).
aḻalvitai = nērvāḷa vittu. (malai).
aḻal viriyaṉ = eriviriyaṉ. (W.).
aḻal viḻittal = ciṉattal. (tiruvālavā. 14:5).
aḻalavaṉ = 1. nerupput tēvaṉ. 2. katiravaṉ 3. cevvāy.
aḻal - aḻali = neruppu. (piṅ.).
aḻali - aḻalikkai = ericcal.
aḻal - aḻalai = toṇṭai yericcal.
aḻalōṉ = 1. nerupputtēvaṉ. 2. katiravaṉ 3. cevvāy.
aḻaṟkāy = miḷaku.
aḻaṟkuṭṭam = naḷi (kārttikai)
aḻaṟkuttutal = maṇam uṟaittal.
aḻal - aḻaṟci = 1. erivu. 2. kālnaṭaic curanōy. 3. uṟaippu 4.ciṉam. 5. aḻukkāṟu.
aḻal - aḻaṟṟu (pi.vi.) aḻaṟṟutal = 1. eriyac ceytal. 2.vemmai ceytal.
aḻaṟṟu - aḻaṟṟi - aḻaṟṟiyaṉ - aḻattiyaṉ = peruṅkāyam. (mū. a.).
aḻal - aḻaṉ - aḻaṉam = 1. tī. (piṅ.). 2 vemmai. (piṅ.).
aḻu - aku - akuṭṭam = eriyum miḷaku. (W.).
ḻa -ka, pōlittiripu. o.nō. maḻavu - makavu, toḻuti - tokuti, muḻai - mukai.
aku - akai. akaital = erital. akaiyeri yāṉātu (kalit. 139:26).
aku - akku - akki = 1. neruppu, tī. akkivāy maṭuttavēṭu (tiruviḷai. camaṇa. 38). 2. nerupputtēvaṉ. akkiyuṅ karamiḻantu (civataru. caṉaṉa. 51). 3. cūṭṭiṉāluṇṭākuntōl nōy (herpes). k., te. akki.
pirā. akki (aggi).
akku - i. āk (a#g) = tī.
aki - avi. o.nō. kuḻai - kukai - kuvai.
va - ka tiripiṉ talaimāṟṟu ka - va.
avital = puḻuṅkutal, vētal, camaital, aḻital, aṇaital, oṭuṅkutal, ōytal, paṇital.
avi - avir. avirtal = viḷaṅkutal.
aḻu - aḻuṅku. aḻuṅkutal = vētal, puḻuṅkutal, varuntutal, poṟāmaippaṭutal.
aḻuṅku - aḻukku - aḻukkuṟu. aḻukkuṟutal = poṟāmaip paṭutal.
aḻali - aḻaṉi - akaṉi - va. akni.
(agni) - L. ignis, Lith. ugnis, Russ. ogone, Slav. ognj. 
“From what root is Agni derived? He is the foremost leader, he is led foremost in sacrifices, he makes every things, to which it inclines, a part of himself. ‘He is a drying agent’ says Stha#ulas@t@hivi, it does not make wet, it does not moisten. ‘It is derived from three verbs’, says Sakarpuni, from going from shining or burning, and from leading.’ He, indeed, takes the letter a from the root i (to go), the letter g from the root an#j (to shine), or dah (to burn) with the root (ni) (to lead) as the last member.” eṉṟu lakṣmaṉ carūp eḻutiya The Nighantu & the Nirukta eṉṉum nūlil 120 ām pakkattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. aṟiñar itaṉ porut tattaik kaṇṭukoḷka.
iṉi, akni eṉṉum vaṭa coṟku, agra, foremost eṉpatu mūlameṉṟum, ago, to lead eṉpatu mūlameṉṟum ag, to go eṉpatu mūlameṉṟum, uraippar.
akkiṉiyait tēvaruḷ muntiṉavaṉeṉṟu vēta āriyar koṇ ṭālum, akkiṉiyeṉṉuñ colliṟku akkiram eṉṉuñ colloṭu toṭarpillai. akku (ak) = kūrmai, nuṉi. akku. - akkiram (Gk. acros) = nuṉi, ucci. akkiram (Skt. agra) = nuṉi, mutaṉmai, talaimai. akai (ago) eṉṉum col ukai eṉpataṉ tiripu. cellutalaik kuṟikkum ag eṉṉum col poruḷaḷavil oru ciṟitum poruntātu.
ul - al - aṉ - aṉṟu. aṉṟutal = ciṉattal.
aṉ - aṉal = 1. tī. 2. veppam. 3. iṭi.
aṉaltal = aḻalutal.
aṉal - aṉalam = neruppu. aṉalam - va. aṉala.
itu ceṉṉaip pa.ka.ta. akara mutaliyil talaikīḻākak kāṭṭap paṭṭuḷḷatu.
aṉal - aṉali = 1. neruppu. 2. katiravaṉ.
aṉal - aṉalaṉ = nerupput tēvaṉ.
aṉal - aṉaṟṟu (pi.vi.). aṉaṟṟutal = (ce.ku.vi.) nōynilaiyil muṉaṅkutal. (ce. kuṉṟāvi.) 1. erittal. 2. veppamākkutal. 3. vayiṟuḷaiyac ceytal. 4. ciṉattal.
al - alattu - alatti = miṉmiṉi (catu.).
alattu - alattam = cemparutti. (malai.).
alattam - va. alakta.
alattam-alattakam = cempañcuk kuḻampu.
alattakam - va. alaktaka.
alattu - alattal - alantal = ceṅkattari.
al - ar - aram = civappu. araṉ = civaṉ - va. hara.
āriyar civaṉai aḻipput tirumēṉiyākkiṉatiṉāl, hara eṉṉum vaṭacolliṟku aḻippavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
ar - arakku = 1 civappu. (tivā.). 2. oru ceñcarakku (cātiliṅkam) 3. cemmeḻuku.
ma. mu¡F, f., tu. araku (g). va. rākṣā. (cemmeḻuku). 
arakkāmpal = cevvāmpal. (piṅ.).
arakku - arakkam = 1. arattam 2. avalarakku.
arakkam (arattam) - va. rakta.
arakkam (avalarakku) - va. rākṣā.
ar - arattu - arattam - 1. civappu. arattap pūmpaṭ ṭaraimicai yuṭīi (cilap. 14:86) 2. arattam. 3. arakku. 4. pavaḷam 5. cemparattai 6. ceṅkaḻunīr 7. cemparutti. 8. ceṅkaṭampu. 9. centuṇi (tukil). 10. cemmeḻuku.
arattam (kuruti) - va. rakta. o.nō. muttam - va. mukta. 
alattakam - arattakam = cempañcukkuḻampu. (cīvaka 2459).
arattam - arattaṉ = cevvāy.
alatti - aratti = cevvalli. (cintā. ni.).
arattam - attam = civappu. attam - atti = ceṅkaṉi maram.
arattu - attu - 1. civappu. āyntaḷan tiyaṟṟiyavattu ṇāṭaiyar (cīvaka. 1848). 2. tuvar. āṭunīraṉa vattu maṇkaḷum (cīvaka. 2418).
ul - il - ila - ilaku. ilakutal = viḷaṅkutal. veṇpa lilakucuṭar ilaku vilakumakara kuṇṭalattaṉ (tiv. tiruvāy. 8:8:1). ma. ilaku.
ilaku - ilaṅku. ilaṅkutal = tikaḻtal. (piṅ.).
ilaṅku - ilakku. ilakkutal = colippittal. eriyattirat tilakkiyē (caiva. potu. 294).
ilakku - ilakkam = oḷi viḷakkam. ellē yilakkam (tol. iṭai. 21). o.nō. L. luc, lux, Gk, luke.
il - ilakku = 1. civanta arakku. 2. arakkuk kuṟi. 3. aṭaiyāḷam. aṅkē pōka uṉakku ilakkuc colkiṟēṉ. 4. kuṟipporuḷ. ilakku vaittu eytu paḻaka vēṇṭum. 5. kuṟitta iṭam. anta ilakkilē uṉṉaip pārttēṉ. 6. nāṭiya poruḷ. ilakkai nōkkik toṭarukiṟēṉ. (vivili. pilip. 3:14). 7. vella vēṇṭiya pōṭṭi allatu etiri. ivaṉē uṉakku ilakku.
ilakku (arakku) - E. lac. ilakku (kuṟi) - i. lak (lakh. va. lakṣ).
ilakku -ilakkam = 1. kuṟi 2. eṇkuṟi. kuṟiyilakka meḻutē (tailava. pāyi. 15). 3. kuṟipporuḷ. ilakka muṭampiṭumpaikku (kuṟaḷ. 627). 4. nūṟāyiram. ilakkattoṉpatiṉmar (kantapu. tiruvavatāra. 127).
ilakkam - va. lakṣa.
ilakkam - ilaṅkam = kuṟi. ilaṅkam - va. liṅka. civa vilaṅkam (civaliṅkam), māvilaṅkam (māviliṅkam) eṉpaṉa tamiḻc coṟkaḷē.
il - ilattu - ilattai - ilantai = cempaḻam, cempaḻa muṭceṭi.
ilattu - ilatti - iratti = ilantai. iratti nīṭiya vakaṉṟalai maṉṟattu (puṟanā. 34:12).
il - ir - irāki = civanta kēḻvaraku. k., ka.. te, tu rāki (g).
il - el = 1. oḷi. ellē yilakkam (tol. iṭai 21). 2. kati ravaṉ. eṟpaṭak kaṇpōl malarnta (tiru muru 74). 3. veyil. (piṅ.). 4. pakal. ellaṭip paṭutta kallāk kāṭci (puṟanā. 170). 5. nāḷ. (piṅ.). 6. veṇmai.
el - elli = 1. katiravaṉ. (piṅ.). 2. pakal. iravoṭelliyu mēttuvār (tēvā. 344:8).
el - ellōṉ = katiravaṉ. (piṅ.).
el - elpu - eṉpu = 1. veḷḷaiyāṉa elumpu. eṉpilataṉai veyil pōlak kāyumē (kuṟaḷ. 77.) 2. elumpōṭu kūṭiya uṭampu. eṉpu muriyar piṟarkku (kuṟaḷ. 72).
x.neh.: al + pu = aṉpu. allutal = poruntutal nal - (nalpu) - naṉpu, val - (valpu) - vaṉpu.
elpu - elupu - elumpu = veḷḷaiyāṉa uṟuppu. ma. vY«ò, f., tu. elu, te. emmu.
elpu - L. albus, white, LL. alba, white.
E. alb, white vestment reaching to feet, worn by priests. OE., ME. albe.
E. albata, white metal. L. albata, whitened.
Port. albino, white Negro.
E. albite, white or soda fieldspar.
E. album, book of white sheets for insertion of autographs, photographs, etc.
E. albumen, white of egg.
E. albuminuria, presence of albumen in the urine.
E. alburnum, recently formed white wood in exogamous trees.
el - er - eri. erital = 1. vētal. 2. viḷaṅkutal, tikaḻtal. 3.kāntutal. 4. ericcaluṇṭātal. 5. ciṉattal. 6. varuntutal, poṟāmai koḷḷutal.
k., tu. eri, te. eriyu. ka. uri. eri = 1. neruppu. 2. nerupput tēvaṉ. 3. narakam. 4. viḷakkam. 5. kantakam.
ericcal = 1. vēkai. 2. aḻaṟci, 3. kāntal. 4. uṟaippu. 5. ciṉam. 6.poṟāmai. 7. civappu.
erimalar = 1. centāmarai malar. 2. muṇmurukkampū.
er - eru = kāynta cāṇam. 
te. eruvu. ka. erupu (b).
eru - erukku = erikkum vēkamuḷḷa ceṭi.
ma. erikku. va. arkka (arka).
te. eruppu = civappu. eruvai = 1. arattam. (tivā). 2. cempu. eruvai yurukkiṉā laṉṉa kuruti (kamparā. kumpaka. 248). 3. cemparuntu. vikampā ṭeruvai pacuntaṭi taṭuppa (64:4) 4. kaḻuku. eruvai kuruti piṇaṅka varuntōṟṟam (kaḷavaḻi. 20).
eruvaṅkāṭu - eraṅkāṭu = ceṅkaḷimaṇ nilam.
arattam = civappu. aratta = civappāṉa. aratta - ratta - Com. Teut. OE. read, OF ris. rad. OS. (M. Du., MLG) ro#d, (Du., LG. rood), OHG., MHG. ro#t (mod. G. roth, rot) ON. raudr, (Sw., Da., ro#d), Goth. rauths, E. red.
L. ru#fus, OIr. ruad(h), Lith. rau#da - s.
Gk. ereuthein, to redden, OE. read, ON. rjodr, red, ruddy, L. ruber, Gk. eruthros OSI. rudhru, Skt. rudhira, red.
L. rubeus, red, Fr. rubis, ME. rubi, E. ruby = precious stone of colour varying from deep crimson or purple to pale rose.
E. rudd, freshwater fish, red-eye; rud, read.
E. ruddle, red ochre.
E. ruddy, healthily red OE. rudig f. rud, red.
E. rufous, reddish brown. L. rufus.
vētamoḻi mēlaiyāriyattiṉiṉṟu rutira (arattam) eṉṉum collaiyum, tamiḻiṉiṉṟu nēraṭiyāka rakta eṉṉuñ collai yum peṟṟuḷḷatu. ivai iraṭṭaiyaṉkaḷ (Doublets).
piṟcērkkai
aḷ - aṭu. o.nō. cuḷ - cuṭu, viḷ - viṭu.
aṭutal = 1. cuṭutal, 2. kāyccutal, 3. urukkutal, 4. camaittal, 5.kollutal, 6. aḻittal, 7. varuntutal. 8. vellutal, 9. pōr ceytal. ma. aṭuka. ka. aṭu.
aṭu - aṭuppu = neruppu erikkum mukkal allatu cuṭu maṇ kalam.
aṭu - aṭutal - aṭucal - aṭucil - aṭicil = camaitta uṇavu.
cuṭu - kaṭalai = 1. cuṭutal. 2. camaittal. 3. kollutal, 4. aḻittal. 5. pōr ceytal.
aṭu - aṭal - aṭalai = 1. eritta cāmpal. 2. nīṟṟiṉa nīṟu, cuṇṇam. 3. tuṉpam. 4. pōr.
aṭukaḷam - aṭukkaḷai = maṭaippaḷḷi. ma. aṭukkaḷa.
arattaṉ
arattaṉ - rakta
arattaṉ = cevvāy. (piṅ.).
arattam eṉṉum coṟkut tamiḻil, civappu. cennīr, pavaḻam, cemparattai, ceṅkaḻunīr, ceṅkaṭampu, cemparutti, cevvāṭai (tukil) eṉṉum poruḷkaḷiruppataiyum, vaṭamoḻiyil a + rakta eṉṟu pirittup poruntā mūlaṅ kāṭṭuvataiyum, nōkkuka.  (va.va. : 79.)
aravam
aravam - rava (i. vē.)
ar - aravu. aravutal = olittal, aravañ ceytal.
vaṇṭaravu koṉṟai  (tēvā. 89:3).
aravu - aravam. paṭaiyiyaṅ karavam (tol. 1004).
vaṭavar ru eṉṉum mūlaṅkāṭṭuvar. atu ar allatu 
aravu eṉṉum teṉcolliṉ citaivē.
aravam - āravam - ārava (va.) = oli.
ārava mikuttatu (pārata. iraṇṭā. 24).  (va.va.79.)
araṉ
araṉ - hara
aram - araṉ = civaṉ (cēyōṉ). ar - aram = civappu.
piṟkāla muttirumēṉi (tirimūrtti)k koḷkaik kēṟpa, hru (aḻi) eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar vaṭavar, atu ari eṉṉum teṉcolliṉ tiripām.
civaṉ āriyat teyvamallaṉ. avaṉ muttoḻilaiyuñ ceykiṉṟāṉ eṉpatē tamiḻar koḷkai.  (va.va.79.)
ari
ari - hru
arittal = aḻittal.
ari - hari
ari = kāṭṭiluḷḷa uyirikaḷaiyellām aḻikkum vilaṅku (ciṅkam)  - piṅ.
vaṭacoṉmūlam hari (paccai) eṉak kāṭṭuvar. atu poruntāmai kāṇka.  (va.va. 79-80.)
aritāḷvakai
iruvi, nel, kēḻvaraku mutaliyavaṟṟiṉ aritāḷ
kaṭṭai, cōḷam, karumpu mutaliyavaṟṟiṉ aritāḷ
tūṟu, teṉṉai, paṉai mutaliyavaṟṟiṉ aritāḷ
muruṭu, vēmpu, puḷi mutaliyavaṟṟiṉ aritāḷ  (col 65.)
arivari
tamiḻ neṭuṅkaṇakkiṟku arivari eṉṟu peyar iruppatu, atu iṭaikkālattil ariōm eṉṟu collit toṭaṅkap paṭṭatai aṟivikkum.  (col 23.)
arukkam
 arukkam - arkka
aruku - arukku. arukkutal = aḻittal.
arimutalō ruyirarukki  (upatēcakā. civattu. 422).
arukku = erukku. arukku - arukkam.
erukkutal = 1. aḻittal.
nāṭukeṭa verukki  (patiṟṟup. 83:7).
2. kollutal (tivā.).
arukku - erukku, erukkañceṭi nañcātalāl ippeyar peṟṟatu.  (va.va.80.)
aruṇam
aruṇam - aruṇa (i.vē.)
ar - aruṇam = civappu, cintūram, cemmaṟiyāṭu.
aruṇam - aruṇaṉ = eḻum ceṅkatirōṉ.
aruṇamaṇi = māṇikkam. aruṇamalai = tīppiḻampāy niṉṟa tākac collappeṟum malai. aruṇamalai - aṇṇāmalai, aruṇai.
ātittariṉ tāyākac collappaṭum atitiyiṉ peyarāṉa U(r) eṉṉum colliṉiṉṟu, aruṇa eṉṉum peyar piṟantuḷḷa tāka vaṭavar kūṟuvar. iv ru ar eṉṉum tamiḻ vēriṉ tiripāyirukkalām.  (va.va.80.)
aruntati kāṭṭal
aruntati kāṭṭal eṉpatum āriyat toṭarpu karutiyatē. tamiḻa marapuppaṭi aruntati talaiyāya kaṟparaciyallaḷ. avaḷ taṉ kaṇavaṉākiya vaciṭṭa muṉivaṉ oḻukkattaip paṟṟi aiyuṟṟu, avaṉāl viṇmīṉākac cāvikkappaṭṭāḷ eṉṟu katai kūṟu kiṉṟatu. tamiḻap pattiṉip peṇṭirō, kaṟpeṉap paṭuvatu coṟṟiṟam pāmai, eṉṉuṅ koḷkaiyiṉar. ātalāl, āti mantiyār, pūtapāṇṭiyaṉ tēviyār, kaṇṇakiyār, āriyap paṭai kaṭanta neṭuṅceḻiyaṉ tēviyār, tilakavatiyār mutaliya ettuṇaiyō talaiyāya tamiḻakak kaṟput teyvaṅ kaḷirukkavum avarai viṭṭuviṭṭu aruntatiyai niṉaippittal kaṉiyiruppak kāy kavarntaṟṟē.  (ta.ti.35.36.)
aruntu
aruntu - at (i.vē.)
L ed, E eat
o.nō. : maruntu - mantu (te.). untu - uttu.  (va.va. 80.)
arumpuvakai
arumpu, mallikai mullai mutaliyavaṟṟiṉ arumpupōl ciṟitāyum  kūrāyumiruppatu; moṭṭu, aṭukku mallikai nantiyā vaṭṭam mutaliyavaṟṟiṉ arumpupōl caṟṟup peri tāyum moṭṭaiyāyumiruppatu, mukai tāmarai caturakkaḷḷi mutaliyavaṟṟiṉ arumpu pōl peritāyiruppatu.  (col - 67)
al (karumaik karuttuvēr)
allutal = poruntutal, kalattal, mayaṅkutal.
allutal = 1. muṭaital, kuruvi kūṭṭai allukiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku oru kūṇṭai allukiṟavaṉ oṉpatu kūṇṭai alluvāṉ eṉpatu paḻamoḻi.
2. piṉṉutal. maraṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu piṉṉik koḷḷu talai. allik koṇṭaṉa eṉpar.
al = mayakkam (oḻiviloṭukkam. potu. kavi. 6).
al - alavu = maṉattaṭumāṟṟam.
ātula mākkaḷum alavuṟṟu  (maṇimēkalai 4:42)
kalattaṟ karuttil mayakkak karuttum, mayakkakkaruttil karumai allatu iruṭkaruttum tōṉṟum
allārnta mēṉiyoṭu ... antakā  (tāyumāṉavar pāṭal)
o.nō. muyaṅku - mayaṅku - mayakkam.
muyal - mayal - māl - mayakkam, karumai.
kaḷḷutal = poruntutal. kalattal. kaḷ - kar - karu - karumai.
kaḷ - kāḷ - kāḷam = karumai. kāḷ - kāḷi = kariyavaḷ.
kāḷ - kāḻ = karumai.
al = 1. pakalum iravum kalakkum antivēḷai (maturaikkāñci, 544) 2. iruḷ (piṅ.). 3. irā (piṅ.). M.al.
o.nō. māl - mālai.
al - alli = iravil malarum āmpal, kariyamalaruḷḷa kāyā.
K. alamar, Tu. alimar.
al - alavaṉ = iravil viḷaṅkum tiṅkaḷ. iravil naṉṟāyk kaṇteriyum pūṉai.
al - allōṉ = tiṅkaḷ (piṅ.)
al - il - ir - irā - ira - iravu
ir -iru - iruḷ - iruḷaṉ.
iruḷ - iruṭṭu = iruḷ. aṟiyāmai.
K., M. irul, Tu. irlu, T. irulu.
iru - kariya irumalarkkuvaḷai (cīvaka. 1171)
irumai = karumai. (cīvaka. 1171)
iravu - iravaṉ = tiṅkaḷ. iravaṉ - iravōṉ - irāvōṉ, iravaṉ pakalōṉum (tēvā. 571, 4).
iravu - iravam = iruḷmaram (puṟam. 281).
irā - irāku = karuṅkōḷ S. rahu.
irāppu = āmpal mutaliyaṉa (cilap. 2:14 urai)
irā - irāttiram - irāttiri - ratri (S.)
iruṇmalam = āṇavamalam. iruḷmalatti ṉaḻunti (civappira. 2.1)
iruṇilam = narakam (tivā.)
iru - iruntu - iruntai = kari.
valitām pakkam iruntaik kiruntaṉṟu  (nālaṭi. 258)
iruntu - iruntil = iruntai. (tiṅ. periyati. 2.10.3)
K. iddal M. irunnal.
iru - irum - irumpu = kariya kaṉiyam (ulōkam)
M. irumbu, T. irunu.
O.E. iren, E. iron.
O.E.Iserr, isen, OS. OHG, ON isarn,
Goth. eisarn, S. ayas.
iru - iṟu - iṟaṭi = karuntiṉai (tivā)
iṟu - iṟuṅku = kākkāyc cōḷam.
il - el = iravu
elliṟ karuṅkoṇmū vāytiṟanta miṉṉuppōl  (nālaṭi.8)
elliruḷ = irāviruḷ.
el - elli = 1. iravu. elliyitu kālaiyitu (cīvaka. 1877)
2. iruḷ. nīrarai yelliyiyaṅkaṉmiṉē (iṟai. 20, eṭuttuk kāṭṭuc ceyyuḷ 217)
ellināyakaṉ = tiṅkaḷ. ellippakai = katiravaṉ.
el - eṉ - ēṉ = kariyavilaṅkāṉa paṉṟi.
ēṉoruvaṉā yeyiṟṟil tāṅkiyatum  (tiv. iyaṟ. nāṉ. 70)
ēṉ - ēṉam = paṉṟi.
iruḷniṟap paṉṟiyai ēṉam eṉṟalum  (tol. po. 623)
ēṉ - ēṉal = karuntiṉai (cūṭā)
ēṉ - ēṉai - yāṉai - āṉai.
iṉṟum yāṉaiyai ēṉai eṉṉum vaḻakku nellai nāṭṭil uḷḷatu.
T. enuga, M.ana, K., Tu.ane.
iru - eru - erumai = kariya māṭu. kuvimulai paṭarmarup perumai (cīvaka. 2102).
M. eruma, Tu. erme, T. enumu, K. emme. S. heramba.
erumai maṟam maṟavaṉoruvaṉ taṉ paṭai mutukiṭavum pakaivar paṭaiyaittāṉ añcātu etirttu niṟkum puṟattuṟai (pu.ve.7,13)
oruva ṉoruvaṉai yuṭaipaṭai pukkuk
kūḻai tāṅkiya erumaiyum  (tol. po.72)  (vē.ka.)
alaṅkāram
vaṭamoḻiyil mutaṉmutaṟ ciṟappākak kāvyā tarcam eṉṉum aṇiyilakkaṇam tokuttavar taṇṭi. ivar teṉṉāṭṭār; kāñciyil vāḻntavarākac collappaṭukiṉṟār. ivar kālam ki.pi. 650-700. tamiḻt taṇṭiyalaṅkāram iyaṟṟiyavarum ivarēyāyiṉ.
ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ
eṉṉum eṭuttukkāṭṭuc ceyyuḷāl, tamiḻiṉ toṉmai muṉmai tāymai talaimaiyaiyum vaṭamoḻi tamiḻukkup paṭṭuḷḷa kaṭappāṭṭiṉ aḷaviṉmaiyaiyum, tam uḷḷāṉa tamiḻppaṟṟiṉāl ulakiṟkuṇarttiyuḷḷār eṉṉalām.  (va.va.)
alattakam
alattakam - alattaka - alattakam - arattakam. alattakam = cempañcuk kuḻampu.  (va.va.80.)
alattam
alattam - alakta
alattam - arattam. alattam = cemparutti. el (katiravaṉ) - il - al.  (va.va. 80.)
alappu
alappu - lap
lap-rap (i.vē.) = alappu.  (va.va.80.)
alamaral
alamaral terumaral uḻalutal eṉṉum coṟkaḷ kuṟṟa vāḷikaḷaic cakkarattil iṭṭuc cuḻaṟṟik koṉṟamaiyait terivikkum.
alamaral terumaral āyiraṇṭum cuḻaṟci eṉpatu tol kāppiyam  (col. 25.)
avvai
ammai = avvai (tāy, pāṭṭi) auvai oru pulattiyār peyar. oru potup peyar iyaṟpeyarākum pōtu eḻuttu māṟuvatu naṉṟē. ivvaḻakkai āṅkilar cerumāṉiyar mutaliya mēlaiyar peyarkaḷiṟ kāṇalām.  (ta.i.va.177.)
avvai - akkai. tam avvai tavvai. tam akkai tamakkai eṉpatu pōla.  (ti.ma.114.)
avam
avital = vētal, aḻital, keṭutal. avi - avam = kēṭu, vīṇ. avam - ava - apa (va.).  (ti.ma.737)
avarai
avarai avarai.
vaḻaṅkum iṭam - tamiḻakam
colvakai: aḵṟiṇai ōraṟivuyirp poruṭpeyar.
iyal viḷakkam - pempāṉmai paccai niṟamum ciṟupāṉmai veṇṇiṟamum cenniṟamuḷḷatum, perumpālum taṭṭai vaṭi vāṉatum, iru viralam (inches) mutal aṟuviralam varai nīṇṭu pala vakaippaṭṭiruppatum, vīṭṭup puṟaṅkaḷil viḷaivikkap paṭuvatum, naḷi, (kārttikai) cilai (mārkaḻi) cuṟava (tai) mātaṅ kaḷil ūr koṭiyākavum (creeper) ciṟappāka ivar koṭiyāka vum (climber) paṭarkoṭiyiṟ kāyppatum kaṟi vakaiyākac camaikkappaṭuvatum uṭal nalattiṟkēṟṟatum, cuvaiyuḷḷatumāṉa kāy vakai a kind of bean including many varieties.
maṟupeyarkaḷum vaḻaṅkum iṭamum
Kâiu (g.F.á.), á¡fo (ã.§.), ivviru peyarum ilakkiya vaḻakku mutirai eṉpatu tuvaraiyaiyuṅ kuṟikkum.
kaṅku luṇaviṟkuṅ kaṟikku muṟaikaḷukkum
poṅkutiri tōṭattōr puṇcurattōr - taṅkaḷukkum
kaṇmutiraip pillainōyk kārarukkuṅ kāḻuṟaiyā
veṇmutiraip piñcām viti  (pa.ku.ci. 687)
itaṉporuḷ - vitai mutirāta veḷḷaiyavaraip piñcu, irā vuṇaviṟkum maruntuṇpavarkkum ūtai (vātam) mutaliya munnāṭik kuṟṟam, puṇ, kāyccal viḻikkuḷ mutirnta kōḻaip pillam ākiya nōyuṭaiyārkkum nallatām.
vēṟṟumaippāṭu. mutalvakai e-ṭu: avaraiyai, avaraiyāl, avaraikku avaraiyiṉ, avaraiyatu, avaraiyil
paḻamoḻi
‘mtiu ngh£lhš Jtiu Kis¡Fkh?
āṭi mātam avarai pōṭṭāl kārttikai mātam kāy
collamaivu
am vēr allatu aṭi mutaṉilai. aval, amal eṉpataṉ tiripāki mēṉ mutaṉilaiyāka niṟkum toḻilākupeyar. ai paṇpi yīṟu. lakaram rakaramāṉatu pōlit tiripu.
col varalāṟu
ammutal = amuṅkutal, amukkutal.
am - (ammi) = amukki yaraikkuṅ kal.
am - (amu) - (amuku) - amuṅku - amukku - amukkam
amukku - amukkal - amukkalāṉ = koppuḷaṅkaḷai amuṅkac ceyyum taḻai.
am - amiḻ - āḻ - aḻuntu - aḻuttu - aḻuttam.
amukkuvataṉālum aḻuttuvataṉālum ōriṭam paḷḷamākum; oru poruḷ taṭṭaiyākum.
am - amal - aval = 1. paḷḷam. avaliḻiyiṉum micai yēṟiṉum. (puṟam. 102:3). 2. viḷainilam. 3. kuḷam. 4. taṭṭaiyāka iṭitta nellarici allatu kamparici. paḷḷak karuttiṉiṉṟu kuḷḷak karuttun tōṉṟum.
o.nō. paḷ - paḷḷam. paḷ - paḷḷai = 1. kuḷḷam. 2. paḷḷaiyāṭu. paḷḷaiyaṉ = kuṟukit taṭittavaṉ. paḷḷaiyāṭu = kuḷḷamāṉa āṭu. kuḷḷak karuttiṉiṉṟu cappaik karuttut tōṉṟum.
k - t., pōli o.nō. cemmai - cevvai.
cuma - cumal - cuval = cumakkun tōṭpaṭṭai.
aval - (avalai) - avarai = cappaiyāṉa allatu taṭṭaiyāṉa kāyvakai.
o.nō. ayil - ayilai - ayirai.
la - ra, pōli.
avarai vakaikaḷiṟ cila uruṇṭu tiraṇṭiruppiṉum, perumpāṉmai nōkki avai vilakkākak koḷḷappaṭṭaṉa. mēlum, piñcu nilaiyilēyē camaikkumāṟu maruttuva nūlkaḷ kūṟuvatāl, ellā vakaikaḷum piñcu nilaiyil cappaiyākavē yiruttalai nōkkuka.
ovvoru poruḷum ataṉ ciṟappiyalpu paṟṟiyē peyar peṟuvatu marapu. vāḻai, kattari, muruṅkai, veṇṭai, pūcaṇi, curai, pīrkku, puṭalai, pākal mutaliya piṟa kāyvakaikaḷ ellāvaṟṟōṭum oppunōkki, avarai yoṉṟē taṭṭaiyā yiruttalaik kaṇṭaṟika.
paḷḷam eṉpatu oṉṟaṉ mēlmaṭṭattiṉ tāḻvu; kuṭṭai eṉpatu oṉṟaṉ uyarattiṉ tāḻvu; cappai eṉpatu oṉṟaṉ tiṇṇattiṉ allatu puṭaippiṉ tāḻvu. im muk karuttum ōriṉappaṭṭaṉa. āḻamillāta kiṇṇam taṭṭam eṉap peyar peṟṟiruttal kāṇka.
poruḷvakai
(1)	āṭṭuk kompavarai = āṭṭuk kompupōl vaṭivuḷḷa avarai; kind of bean that resembles goat’s horn in shape.
(2)	ārāl mīṉavarai = ārāl mīṉ pōṉṟa vaṭivuḷḷa avarai; kind of bean that resembles sand - eel in shape.
(3)	āṉaik kātavarai = āṉaik kātu pōl vaṭivuḷḷa avarai; kind of bean that resembles elephant’s ear in shape.
(4)	kaṇuvavarai = koṭiyiṉ kaṇukkaḷil kāykkum avarai; kind of bean that brings forth fruits at joints also.
(5)	koḻuppavarai = kuṭṭaiyākak koḻutta cataiyuḷḷa avarai; kind of bean that is short and fleshy.
(6)	kōḻiyavarai (kōḻikkā lavarai) = kōḻi viral pōṉṟa vaṭivuḷḷa avarai; canavalia gladiata.
(7)	civappavarai - cevvavarai = cenniṟa avarai; a red variety of bean, lablab cultratus.
(8)	ciṟṟavarai - maṇiyavarai = a small variety of bean.
(9)	tīvāntara vavarai = kīḻait tīviṉiṉṟu vanta avarai;  a bean from the eastern islands (w.).
(10)	nakaravarai - dolichos rugosus (W)
(11)	pālavarai - veḷḷavarai; a white variety of bean, 
	avaraik koḻuṅkoṭi viḷarkkāy
	kōṭpata māka.  (puṟam 120. 10-11)
(12)	pēravarai - a large variety of bean.
(13)	muṟukkavarai = tirukal muṟukalākavuḷḷa avarai; psopha carpus tetragonolobus.
iṉapporuḷkaḷ
(1)	kappal avarai = french beans.
(2)	kāṭṭavarai = koḻuppavarai pōṉṟatāyuḷḷa moccai (cēlam vaḻakku); wild bean, lablab vulgaris.
vīṭṭup puṟattil viḷaivikkappaṭum avaraiyai nōkki moccai kāṭṭavarai eṉappaṭṭatu. itaṉāl, avaraikku vīṭṭavarai eṉa ōr aṭaimoḻip peyar peṟappaṭum.
vīṭṭavaraikkum kāṭṭavaraikkum vēṟupāṭu
		vīṭṭavarai		kāṭṭavarai
(1)	vīṭṭup puṟattil 		kāṭṭup puṟattil
	viḷaikkappaṭuvatu 	viḷaikkappaṭuvatu
(2)	koṭiyākap paṭarvatu	kuttuc ceṭiyāka vaḷarvatu
(3)	iḷaṅkāy kaṟiyākac 	muṟṟiya kāy avittuc
	camaikkappaṭuvatu		 tiṉṉappaṭuvatu
(4)	tōl melliyatu	tōl valliyatu.
(3) ayalnāṭṭu (cīmai) avarai = marutaṅkāy pōṉṟa vaṭivuḷḷatum nīṇṭatumāṉa veḷināṭṭuk kāyvakai; a kind of foreign vegetable. ayal nāṭṭai allatu mēl nāṭṭaip potu makkaḷ cīmai eṉṉum vaṭacollāṟ kuṟippar. iṅku vaṭacol eṉṟatu vaṭanāṭṭuc collai.
(4) cīṉiyavarai - kottavarai - kuttavarai = kottuk kottākak kāykkum kāyvakai; a species of pulse whose fruits are in bunches.
(5) cuṭalaiyavarai = cuṭukāṭṭup pakkattil iyaṟkaiyāka viḷaivatum, cīṉiyavarai pōṉṟatum, uṇṇap paṭātatumāṉa kāyvakai; a species of inedible bean growing wildly near burning grounds. itu pēyavaraiyeṉavumpaṭum.
(6) pāṭavarai - vāḷavarai - tampaṭṭavarai - cāṭṭavarai = vāḷ pōl nīṇṭu paṭṭaiyāka virukkum kāyvakai; sword-bean, canavalia ensiformis. 
iṉaccol
avarai	te(luṅku)	-	cikkuṭu,
	ka(ṉṉaṭam)	-	avara, avari, āvarē, amarē;
	ma(laiyāḷam)	-	avara, amara;
	kō(ttam)	-	avar
	tuṭa(vam)	-	evir (f);
	tu(ḷuvam)	-	avare, apare, lablab vulgaris
			avaṭe. apaṭe. āvaṭe 
				(a kind of bean)
avaraikkāy eṉpatu malaiyāḷattil avarakka eṉat tirintuḷḷatu. amarakka eṉpatu avarakka eṉpataṉ tirivu.
tuḷuc coṟkaḷuḷ rakaramuḷḷavai oruvakaiyaiyum ṭakara muḷḷavai maṟṟoru vakaiyaiyum kuṟippaṉavākap parō emaṉō tiraviṭa akaramutaliyiṟ kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tuḷu akaramutaliyil aṅṅaṉaṅ kuṟikkappaṭa villai.
iṇaimoḻi
avarai tuvarai.
ciṟappuk kuṟippu
avarai koyyuna rāra māntum  (puṟam 215:5)
ciṟukoṭik koḷḷē poṟikiḷa ravaraiyoṭu  (puṟam. 335:5)
eṉṉum puṟappāṭṭaṭikaḷ, paṇṭaik kālattil avaraiyum kāṭṭil, moccaipōla viḷaikkappaṭṭa teṉṟō, moccaiyum  avaraiyeṉap paṭṭateṉṟō, karuta iṭantarum.
koṭṭaiyavarai yeṉṟu patārtta kuṇa cintāmaṇi kuṟittiruppatu. oru taṉi vakaiyākat teriyavillai.
cīrtiruttam:
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali, kōḻi yavaraiyai vāḷavarai (sword-bean) yeṉṟu kuṟittuḷḷatu.
ārāl mīṉavarai, āṉaikkātavarai, koḻuppavarai, cuṭalai avarai mutaliya peyarkaḷ atiṟ kuṟikkappeṟavillai.
mēl nāṭṭut tamiḻaṟiñar tam aṟiyāmaiyāl avaraikkāy eṉpataṉ tiripāṉa avarakka, amarakka eṉṉum coṟkaḷaiyum avaraiyaik kuṟikkum taṉic coṟkaḷākak kuṟittuḷḷaṉar.
aviyuṇavum ceviyuṇavum
māntaṉ uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta kāṟṟu, nīr, uṇavu eṉṉum mūṉṟaṉuḷ, mutalatu uṭal nalattiṟkēṟṟa iṭatti lellām irukku miṭattilēyē muyaṟciyiṉṟi ilavacamākap peṟakkūṭiyatu; iṭaiyatu pañca millāta kālamellām ciṟu muyaṟciyāṟ peṟakkūṭiyatu; iṟutiyatē viḷaivukkāla mel lām muyaṟciyiṉālō, vilaikoṭuttō peṟakkūṭiya tākum.
nākarika vāḻkkaikku vēṟu pala poruḷkaḷum vēṇṭu māyiṉum, uyir vāḻkkaikku vēṇṭiyatē iṉṟiyamaiyāta tātaliṉ, māntaṉ kavalaippaṭṭut tēṭa vēṇṭiya mutaṉmai yāṉa poruḷ uṇavoṉṟē.
uṇaviṉālēyē uyir uṭampil niṟpatuṭaṉ, uṭampum uriya vaḷarcciyaṭaikiṉṟatu. uṇaviṉ māṟṟamē uṭampu. uṭampiṉ naṉṉilaiyē uyir nilai.
nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
uṇṭi koṭuttō ruyirkoṭut tōrē
uṇṭi mutaṟṟē yuṇaviṉ piṇṭam
uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē
nīrum nilaṉum puṇari yōrīṇ(ṭu)
uṭampu muyirum paṭaittici ṉōrē.  (puṟam.18)
uṇavu peṟutaṟkuriya palvēṟu toḻilkaḷaip payilvataṟkum, avaṟṟaic ceytaṟkum, uriya paruvattil maṇam purivataṟkum, piṉṉar makkaḷaip peṟṟu vaḷarttaṟkum, nīṇṭa kālam uṭampiṉ naṉṉilai vēṇṭiyiruttaliṉ, ulaka vāḻkkaiyai virumpuvōrellām uṭampaip pēṇuvatu iṉṟiyamaiyāta tākiṉṟatu.
iṉi, paṇpaṭṭa makkaḷ immai vāḻkkaikku maṭṭumaṉṟi maṟumai vāḻkkaik kum aṟivupeṟa vēṇṭiyiruttaliṉ, ataṉ poruṭṭum uṭampiṉ nīḷ naṉṉilai iṉṟiyamaiyāta tākum.
uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravu māṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē.  (724)
uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē uttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉ(ṟu)
uṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē.  (725)
eṉpavai tirumūlar tirumantiraṅkaḷ.
eṉavē, māntaṉ irumai vāḻviṟkum iṉṟiyamaiyātatu uṭampu eṉpatu peṟappaṭṭatu. ittakaiya uṭampai uruvākku vatum iṟutivarai nilaip paṭuttuvatum uṇavē.
uṇavai viḷaippatu uḻavuttoḻil. attoḻilai makkaḷ aṉaivarum mēṟkoḷḷiṉum, iru nilaimaiyāl uṇavut taṭṭu ēṟpaṭum. avaṟṟuḷ oṉṟu maḻaiyiṉmai; iṉṉoṉṟu makkaṭ perukkam.
maḻaiyiṉmai nīṭikkātu; ulakam oruṅkē aḻiyum ūḻiyiṟuti varai, pār muḻutum paravavuñ ceyyātu. ātalāl, pañcakālattil vaḷanāṭṭiṉiṉṟu vaṟaṭci nāṭṭiṟku vēṇṭiya uṇavai varuvittuk koḷḷalām. āyiṉ makkaṭ perukkattāl ēṟpaṭum uṇavuttaṭṭu nilaittatum nīkka muṭiyātatumākum. maḻai ērāḷamākap peyyiṉum uṇavupporuḷ viḷaivatu nilamē yātalālum, makkaṭ perukkattiṟkēṟpa nilamum virivuṟāmai yālum, nilavarampīṭum pakirntuṇṭalum, kuṭumpa maṭṭuppāṭum araciyalēṟpāṭāka amaikiṉṟaṉa. ivvakai araciyalē kūṭṭuṭaimai (Socialism) eṉpatu.
kūṭṭuṭaimai eṉṉum āṭcimuṟai ikkālattatēyāṉālum, ataṉ uyirnāṭik kūṟāṉa pakirntuṇṭalai, ēṟattāḻa īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē, teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar.
pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉum
tīppiṇi tīṇṭa varitu.  (227)
pakuttuṇṭu palluyi rōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟu ḷellān talai.  (322)
tammi liruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
ammā arivai muyakku  (1107)
eṉṉum kuṟaḷmaṇikaḷāl neṟiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷār.
avar kālattil makkaṭ perukkamillai; nilakkuṟaivumillai. avai yiruntiruppiṉ.
ilameṉ ṟacaii yiruppāraik kāṇiṉ
nilameṉṉum nallāḷ nakum  (1040)
eṉṟu kūṟiyirār.
ākavē, avar ikkālattil iruntārāyiṉ, nila varampīṭṭiṟkum, kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṭṭattiṟkum neṟi vakuttēyiruppār.
avar iṉṟu illāviṭiṉum, avar pōṅkilēyē, intiyat talaimai mantiriṉiyārāṉa tirumāṭṭiyār intirākānti yammaiyār, irupāṉ kuṟippup poruḷāṭcit tiṭṭattai vakuttiruppatu, intiyar mītu iṟaivaṉ koṇṭa pēraruḷeṉṟē karututal vēṇṭum.
makkaḷ āṟaṟivu paṭaitta uyartiṇai eṉṉum uyarnta uyiriṉattaic cērntavarātalāl. puṟavuṭampiṟkuriya aviyuṇavai maṭṭumaṉṟi akavuṭampiṟkuriya aṟivuṇavaiyum arumpāṭu paṭṭēṉum tēṭi nukartal vēṇṭum. aviyuṇaveṉṟatu avitta allatu camaitta uṇavai. nākarika makkaḷuṇavu avikkappaṭṭatē eṉpataic colla vēṇṭuvatillai. aṟivuṇavu cevivāyilākak kēṭṭu uṭkoḷḷap paṭutalāl ceviyuṇa veṉappaṭṭatu.
cevivā yāka neñcukaḷa ṉākak
kēṭṭavai kēṭṭavai viṭātuḷat tamaittu  (naṉ. 40)
eṉṟu naṉṉūṟ pāyiraṅ kūṟutal kāṇka.
aviyuṇavai maṭṭum oruvaṉ virumpuvāṉāyiṉ, avaṉ uyar tiṇaiyaic cērntavaṉākāṉ. uṭampāl uyartiṇaiyāyiṉum uḷattāl aḵṟiṇai yākavē karutappaṭuvāṉ. avaṉāl makkaḷiṉattiṟkē iḻivu uṇṭākum. ataṉāl,
cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu
vayiṟṟukkum īyap paṭum.  (412)
eṉṟu ceviyuṇaviṉ perum ciṟappai eṭuttukkūṟi.
ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
aviyiṉum vāḻiṉum eṉ.  (420)
eṉṟu ceviyuṇavu koḷḷātavaṉai iṟappa iḻittum paḻittum kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar.
ātalāl, tiraviṭattiṟkut tāyum, āriyattiṟku mūlamumāṉa ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyākiya oppuyarvaṟṟa tamiḻai, tāy moḻiyākak koṇṭiruntum, ataṉaic caṟṟum pēṇātu. tamiḻ vantu vayiṟṟai niṟaikkumā eṉṟu puṟakkaṇittuk kūṟuvatu, taṉṉait tamiḻaṉeṉṟu collik koḷpavaṉukkuc caṟṟum takātu. ceviyuṇavuṇṭu koṇṭē aviyuṇavum peṟa iyalumpōtu. oruvaṉ ēṉ tamiḻait taḷḷa vēṇṭum? tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭavaṉ tamiḻnāṭṭil tamiḻariṭait tamiḻiṟ pēcittāṉē vāḻavoṇṇum! atu karutiyēṉum kūṭṭuṭaimaik koḷkaiyaṉ tamiḻaip pōṟṟuka. tāṉ pōṟṟāviṭiṉum pōṟṟuvārai iyaṉṟavarai pōṟṟuka.  (teṉmoḻi kumpam 1976.)
aviḻ
aviḻ = ventu malarnta cōṟṟup parukkai, cōṟu.
aviḻ - aviḻtu - aviḻtam - amiḻtam = uṇavu
aṟucuvai nālvakai amiḻtam  (maṇi 28:116.)
aviḻtu - amiḻtu - amutu = cōṟu, uṇavu, nīr.
nīrum uṇavātalāl amuteṉap peṟṟatu.
amiḻtam - amutam = cōṟu, nīr.
marumam - (mammam) - ammam = mulai, tāyppāl, kuḻantai yuṇavu  (ti.ma. 42.)
pālum oruvakai yuṇavātalālum, ammam amutu eṉṉum coṟkaḷiṉ orupuṭai oppumaiyiṉālum, amutu eṉṉum collum pālaik kuṟittatu. amutu = pāl. amutam, pāl, amiḻtu = pāl.  (ti.ma.43.)
avai - capā (sabha#) - i.vē.
amaital = neruṅkutal, kūṭutal. amai = kūṭṭam.
amai -avai o.nō. ammai - avvai, kumi - kuvi.
avaiyaṭakkiyal avaiyalkiḷavi eṉpaṉa, tolkāppiyarkku muṉpē toṉṉūlkaḷil vaḻaṅkivanta ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷām.
vāyuṟai vāḻttē avaiyaṭak kiyalē
ceviyaṟi vuṟūuveṉa avaiyum aṉṉa.  (tol. 1367)
avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal.  (tol. 925)
avai - avaiyam.
tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi yavaiyattu
munti yiruppac ceyal.  (kuṟaḷ 67)
avai - cavai. o.nō. iḷai - ciḷai, utai - cutai.
cavai - capā (va.)
vaṭacol vaṭiviṟkup piṉvarumāṟu mūvēṟu vakaiyil mūlaṅkāṭṭuvar.  (va.va.)
(1) sa = saha (kūṭa). sa-sapā = kūṭṭam.
(2) pā (bha#) = viḷaṅku (to shine). sapā = viḷakkattōṭu (pirakācattōṭu) kūṭiyatu, aṟiñaravai.
ipporuḷiṟ pā eṉṉum vaṭacol pāl eṉṉum teṉ colloṭu toṭarpuṭaiyatāyirukkalām.
pāl = veṇmai. pāṟṟiru nīṟṟem paramaṉai tiruvāca (446).
(3) sip.
itu uṭaṉpiṟappaik kuṟikkum mēlaiyāriyat tiyūttāṉiyac col. ākkacuppōrṭuc ciṟṟakaramutaliyil (C.O.D.) piṉvarumāṟu kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.
sib = a brother or sister. sibship = the group of children from the same two  parents.
OE sib (b), MDu sib (be), OHG sippi, Goth sibjis.
im mūvakai mūlattiṉum tamiḻmūlamē poruttamāyiruttal kāṇka.  (va.va. 80-81)
avai : amaital = neruṅkutal, kūṭutal. amai = kūṭṭam, ampalam, amai - avai. o.nō. ammai - avvai, kumi - kuvi.
avai - cavai, o.nō. amaiyam - camaiyam, eṭṭi - ceṭṭi. avai - avaiyam. am oru perumaip poruṭ piṉṉoṭṭu. e-ṭu: nilai nilaiyam, kampu - kampam, cavai - capā (va.).  (ti.ma. 737.)
aḻintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
ēṉaiya moḻikaḷilellām ilakkiyam varavara uyarntum mikuntum varavum, tamiḻilō varavarat tāḻntum kuṟaintum vantirukkiṉṟatu. vaṭamoḻi teṉmoḻi yilakkiyaṅkaḷ iru peruṅkaṭalkaḷākat toṉṉūlkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, vaṭamoḻikkaṭal muṉṉuḷḷapaṭiyē iṉṟum kuṟaiyātuḷatu. āṉāl, teṉmoḻikkaṭalō oru ciṟu kuḷamāka vaṟṟiyuḷḷatu.
akattiyarukku muntiya tamiḻnūlkaḷil, ceṅkōṉtaraic celavu eṉṉum ciṟiya nūliṉ oru pakutiyē iṉṟu kiṭaittuḷatu.
talaikkaḻakattārāṟ pāṭappaṭṭa ettuṇaiyō paripāṭalum, mutunāraiyum mutukurukum, kaḷariyāviraiyumeṉa ittoṭak kattaṉavum iṭaikkaḻakattārāṟ pāṭappaṭṭa kaliyum, kurukum, veṇṭāḷiyum, viyāḻamālaiyakavalumeṉa it toṭakkat taṉavum kaṭaikkaḻakattārāṟ pāṭappaṭṭa paripāṭaluṭpala vum, kūttum variyum ciṟṟicaiyum, pēricaiyum ippōtillai.
talaikkaḻakakkālat tilakkaṇamākiya akattiyamum, iṭaikkaḻakat tilakkaṇa mākiya māpurāṇamum icainūlum pūta purāṇamum ippōtillai.
iṉi, aṭi nūl, aṇiyiyal, avinayam, avinantamālai, āciriya mālai, āciriyamuṟi, āṉantaviyal, iḷantiraiyam, intira kāḷiyam, aintiram, ōviyanūl, kaṭakaṇṭu, kaṇakkiyal, kaliyāṇa kātai, kaḷavu nūl, kavimayakkiṟai, kalaikkōṭṭut taṇṭu, kālakēci, kākkaipāṭiṉiyam, kuṇṭalakēci, kuṇanūl, kōḷ nūl, caṅkayāppu, cayantam, cintam, caccapuṭaveṇpā, cātavākaṉam, ciṟpanūl, ciṟukākkaipāṭiṉiyam, ciṟukurīiyurai, cuttāṉantap pirakācam, ceyaṉmuṟai, ceyiṟṟiyam, tantiravākkiyam, tumpippāṭṭu, takaṭūr yāttirai, tāḷacamuttiram, tāḷavakai yōttu, tēcikamālai, nākakumārakāviyam, nīlakēci, pañca pāratīyam, paratam, pañcamarapu, patiṉāṟupaṭalam, paratacēṉā patiyam, parinūl, palkāppiyam, palkāyam, paṉmaṇimālai, paṉṉiru paṭalam, pāvaippāṭṭu, pāṭṭiyaṉ marapu. pāṭṭu maṭai, pāratam (peruntēvaṉār iyaṟṟiyatu), puṇarppāvai, putaiyal nūl, purāṇacākaram, periyapammam, peruvallam, pōkkiyam, maṇiyāram, mativāṇar nāṭakattamiḻ nūl, mantira nūl, mayēccuraryāppu, mārkkaṇṭēyar kāñci, muṟuval, muttoḷḷāyiram, mūppeṭṭuc ceyyuḷ, mūvaṭi muppatu, mōtirappāṭṭu, yacōtarakāviyam, vaccattoḷḷāyiram, vañcippāṭṭu, vaḷaiyāpati, vāyppiyam, viḷakkattār kūttu mutaliya eṇṇiṟanta nūlkaḷ kaṭaikkaḻakak kālattilum piṟ kālattilumiruntavai yippōtillai.
pāṇṭiyaṉ tamiḻppāratam, tiruccirāppaḷḷiyantāti, srīrāja rāja vijayam, nāṭakanūl, vīraṇukka vijayam, kulōttuṅka cōḻa caritai, aṣṭātaca purāṇam, aruṇilai vicākaṉ tamiḻp pāratam, peruvañci, attikirit tirumāl cintu, kāṅkēyaṉ piḷḷaikkavi, vīramālai, tiruvatikaik kalampakam. tiruvallai yantāti mutaliyavai, ituvaraiyaṟiyappaṭāta nūlkaḷākac cāsaṉat tamiḻkkavi caritattiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṭaikkaḻakattiṟkup piṟpaṭṭa pulavarkaḷiyaṟṟiya nūlkaḷil pala ippōtu kiṭaikkavillai. oṭṭakkūttariyaṟṟiya arumpait toḷḷāyiram, etirnūl mutaliyavai iṉṉum veḷivaravillai.
iṭaikkaḻaka virukkaiyākiya kapāṭapurattil, eṇṇāyirat teccam nūl kaḷiruntu piṉpu kaṭalkōḷuṇṭaḻintaṉaveṉ ṟoru vaḻimuṟai vaḻakkuḷḷatu.
paṟpala kalaikaḷ paṇṭait tamiḻiliruntu piṉpaḻintu pōyiṉa veṉpatai.
ēraṇa muruvam yōkam icaikaṇak kiratam cālam
tāraṇa maṟamē cantam tampanīr nilamu lōkam
māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
vāraṇaṅ koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyaru māḷa
eṉṉum ceyyuḷālaṟiyalām.
mēṟkūṟiya nūlkaḷellām aḻintu pōṉamaikkuk kaṭal kōḷkaḷum, āriyattiṉāl tamiḻar uyarnilaikkalvi yiḻantamaiyum, iruperuṅ kāraṇaṅkaḷākum.
tolkāppiyam oṉṟil vallavarē oru perum pulavarāka matikkappaṭukiṉṟār. tolkāppiyattiṟkuc camamum atiṉuñ ciṟantavumāṉa ettuṇaiyō nūlkaḷ iṟantupaṭṭaṉa.  (o.mo.)
aḻipaci
kolvatu pōla varuttuvataṉālum kuṭippiṟappu kalvi māṉam aṟivuṭaimai mutaliya pēṟukaḷaiyum, paṇpukaḷaiyum aḻip pataṉālum kaṭumpaci aḻipaciyām.  (ti.ma. 136.)
aḻukkāṟu
aḻuṅkutal varuntutal allatu tuṉpuṟutal. aḻuṅkuvatu aḻukku. atu uṟu eṉṉum tuṇaiviṉai peṟṟu aḻukkuṟu eṉa niṟkum. aḻukkuṟutal, piṟarākkam kaṇṭu poṟātu varun tutal. nācamuṟu eṉṉum viṉai nācamaṟu eṉṟu ulaka vaḻakkil tirintāṟ pōṉṟu aḻukkuṟu eṉpatum aḻukkaṟu eṉa ilakkiya vaḻakkil tirintatu. aḻukkaṟ ṟakaṉṟārum illai (170) eṉa vaḷḷuvarē kūṟutal kāṇka. nācamuṟṟup pōvāṉ eṉpatu nācamaṟṟup pōvāṉ eṉṟē vaḻaṅkutal kāṇka.  (ti.ma.102.)
aḷ
aḷ-ala (muḷ) - va.
o.nō. nuḷ - naḷ - naḷḷi = naṇṭu. naḷ-naḷi = tēḷ. vaṭamoḻi yil ali eṉṉuñ col tēḷaiyuṅ kuṟikkum.  (va.va.82.)
aḷakam
aḷakam - alaka - aḷ = ceṟivu. aḷḷutal = ceṟital. aḷḷal = nerukkam. aḷam = ceṟivu. aḷam - aḷakam = 1. peṇmayir. (piṅ), ceṟinta kūntal. 2. mayirk kuḻaṟci (piṅ.).  (va.va.81.)
aḷavaikaḷ
paḻantamiḻāṭciyiṟ payaṉpaṭuttappaṭṭa aḷavaikaḷ, perum pālum ikkālattuḷḷa tamiḻ aḷavaikaḷē. avai eṇṇal, eṭuttal, mukattal, nīṭṭal eṉa nālvakaippaṭum.
(1) eṇṇalaḷavai: eṇṇalaḷavai, ciṟṟilakkam pērilakkam eṉa iruvakai. arai kāl araikkāl vīcam (mākāṇi) mutaliya piṉṉaveṇkaḷ ciṟṟilakkamum, oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu mutaliya muḻuveṇkaḷ pērilakkamum ākum. ciṟṟilakkattil, kīḻvāyilakkameṉṟum mēlvāyilakkameṉṟum iruvakai yuṇṭu. kīḻarai (1/640), kīḻkkāl (1/1280), kīḻaraikkāl (1/2560), kīḻvīcam (1/5120), mutaliyaṉa kīḻvāyc ciṟṟilakkamum, mēlarai (arai). mēṟkāl (kāl), mēlaraikkāl (araikkāl) mēlvīcam (vīcam) mutaliyaṉa mēlvāyc ciṟṟilakkamumākum. kīḻvāyc ciṟṟilakkattoṭu oppu nōkkiyē, arai, kāl  araikkāl mutaliyaṉa mēlvāyc ciṟṟilakkameṉappaṭum. mēlvāyc ciṟṟilakkattil aṭimaṭṭa eṇ mēl muntiri eṉṉum muntiri (1/320) yum, kīḻvāyc ciṟṟilakkattil aṭimaṭṭa eṇ kīḻmuntiri (1/102.400) yum, ākum.
(2) eṭuttalaḷavai: eṭuttal eṉpatu eṭuttu niṟuttal. eṭutta laḷavaiyil, poṉṉum maṇiyum niṟukka oṉṟum, piṟa poruḷ kaḷai niṟukka oṉṟumāka. iruvakaiyuṇṭu. poṉṉiṟai yaḷavaikkup poṉṉilakkam eṉṟu peyar. poṉ ērāḷamā yiruppiṉ, atuvum piṟa poruḷpōl niṟukkappaṭum.
kīḻvaruvatu poṉṉaḷavai :
4 nel 		-	1 kuṉṟimaṇi
2 kuṉṟimaṇi 	-	1 mañcāṭi
2 mañcāṭi 	-	1 vallam (paṇattūkkam)
10 vallam 	-	1 kaḻañcu (16 avuṉcu)
kīḻvaruvatu piṟaporuḷaḷavai
4 kaḵcu 		-	1 palam (toṭi)
8 palam 		-	1 cēr
5 cēr 		-	1 vīcai
2½ vīcai	 -	1 tulām (kā, tūkku, niṟai)
8 vīcai 		-	1 maṇaṅku
20 maṇaṅku 	-	1 kaṇṭi (pāram)
cilaviṭaṅkaḷil 5 vīcai koṇṭatu oru tulāmāka viruntatu. araca muttiraiyiṭṭa aḷavukkal, kuṭiñaikkal, pāṭikkal, paṇṭārakkal eṉṉum peyarkaḷuḷ oṉṟāṟ kuṟikkappaṭṭatu, nakaraṅkaḷil atu nakarakkal eṉappaṭṭatu. pēraḷavāṉa poṉṉai niṟukka āṇikkal eṉṉum niṟaikal iruntatu. mikap pēraḷavāṉa poṉ tulām kaṇakkāka niṟukkappeṟṟatu.
(3) mukattalaḷavai: mukantaḷakkappaṭum poruḷkaḷuḷ, nel perumpāṉmaiyākavum ciṟantatākavumiruttal paṟṟi, mukatta laḷavai nellilakkam eṉappaṭum.
kīḻvaruvatu mukattalaḷavai :
2 ceviṭu 		-	piṭi
5 ceviṭu 		-	1 āḻākku
2 āḻākku	-	1 uḻakku
2 uḻakku 		-	1 uri
2 uri 			-	1 nāḻi
8 nāḻi 		-	1 kuṟuṇi (marakkāl)
2 kuṟuṇi 		-	1 patakku
2 patakku		-	1 tūṇi (kāṭi)
3 tūṇi		-	1 kalam
400 kuṟuṇi 	-	1 karicai (paṟai)
araca muttiraiyiṭṭa aḷavai nāḻiyum marakkālum, araca paṇṭārattil aracaṉ peyaraiyum, kōyiṟ paṇṭārattil teyvap peyaraiyum tāṅkiyiruntaṉa. cōḻāntakaṉ nāḻi aruṇmoḻittēvaṉ marakkāl eṉpaṉa aracaṉ peyaraiyum, āṭavallāṉ marakkāl ceppukkāl tirucciṟṟampalamuṭai yāṉ marakkāl eṉpaṉa teyvap peyaraiyum, tāṅkiyavai yākum.
iṉi, ovvoru nāṭṭiṟkum ciṟappāṉa perumukattalaḷavum uṇṭu. pāṇṭi nāṭṭil kōṭṭai (21 marakkāl) eṉpatum vaṭacōḻanāṭṭil puṭṭi (40 marakkāl) eṉpatum perumukatta laḷavām.
(4) nīṭṭalaḷavai : nīṭṭalaḷavai, vaḻiyaḷavaiyum nilavaḷavai yum eṉa iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ nilavaḷavai kuḻik kaṇakku eṉappaṭum.
vaḻiyaḷavai varumāṟu :
8 tōrai (nel)	- 	1 viral
12 viral 		- 	1 cāṇ
2 cāṇ 			- 	1 muḻam
4 muḻam 		- 	1 pākam allatu taṇṭam
2000 taṇṭam		- 	1 kurōcam 2¼ mail
4 kurōcam 		- 	1 yōcaṉai
7½ nāḻikaivaḻi 	- 	1 kātam (10 mail)
kuḻiyaḷavai varumāṟu
16 cāṇ 		- 	1 kōl
18 kōl 		- 	1 kuḻi
100 kuḻi 		- 	1 mā
240 kuḻi 		- 	1 pāṭakam
20 mā 			- 	1 vēli
cey eṉṟu oru nila aḷavu caṅkakālattiliruntatu.
nilavariyait tulliyamāy vitittaṟ poruṭṭu, cōḻap peru nāṭu muḻumaiyum, mutalām irācarācaṉ kālattil orumuṟai yum, mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil oru muṟaiyum, mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ kālattil oru muṟaiyum aḷakkappaṭṭatu. av vaḷavaiyai naṭattiṉa atikāri ulakaḷantāṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ kaiyāṇṭa aḷavukōl ulakaḷanta kōl eṉappaṭṭatu.
ellai māṟumpōtellām vaḷanāṭukaḷum nāṭukaḷum aḷakkappeṟum. avaṟṟai yaḷakkuṅ kōl iṟaiyiṟukkuṅ kōl eṉappeṟum, kuṭi tāṅkik kōl eṉṟum ōr aḷavu kōl muṉkālattiruntatu.
nilaṅkaḷ mika nuṭpamāka aḷakkappaṭṭaṉa eṉpatu “āka iṟai yili nīṅku nilam mukkālē iraṇṭu mākkāṇi araikkāṇi muntirikaikkīḻ araiyē iraṇṭumā mukkāṇik kīḻ mukkālē nāṉkumā araikkāṇi muntiraik kīḻ nāṉ kumāviṉāl iṟai kaṭṭiṉa kāṇikkaṭaṉ” (cō., pak.58) eṉpataṉāl viḷaṅkum. itil kuṟikkappaṭṭa nila aḷavu 1/52,428,800,000 vēli. iṉi, kālavaḷavai varumāṟu :
60 noṭi 	- 	1 vināṭi
60 vināṭi 	- 	1 nāḻikai
7½ nāḻikai 	- 	1 cāmam
8 cāmam 	- 	1 nāḷ
7 nāḷ 		- 	1 vāram
15 nāḷ 		- 	1 pakkam
2 pakkam 	- 	1 mātam
6 mātam 	- 	1 ayaṉam
2 ayaṉam 	- 	1 āṇṭu.  (pa.ta.ā.)
aḷi
aḷi - ali
aḷ = kūrmai, nīrmuḷḷi. aḷ - aḷakam = paṉṟimuḷ. aḷ - aḷi = koṭṭum muḷḷuḷḷatu, tēṉī.  (va.va. 81.)
aṟakkaṭaṉ
oruvaṉ kaṭamaiyākac ceyyavēṇṭiya pala viṉaikaḷuḷ, aṟamum oṉṟākum, uyartiṇaiyaic cārnta kāraṇattiṉālum, ulakam kaṭavuḷait talaimaiyākak koṇṭa oru māperuṅ kuṭumpam eṉṉuṅ karuttiṉālum, ovvoruvaṉum piṟarkku, avaruḷḷum ciṟappāka ēḻai eḷiyavarkkut taṉṉāl iyaṉṟa varai utaviyum naṉmaiyum ceytal vēṇṭum. iṅṅaṉam ceytaṟkuk kaṭappāṭu eṉṟu peyar.
kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭ
ṭeṉṉāṟṟuṅ kollō vulaku  (kuṟaḷ - 211)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
kaṭappāṭu eṉṉum colliṉ mutaṟporuḷ kaṭaṉ eṉpatē. ovvoruvarum aṟañceyya vēṇṭuvatu kaṭaṉ eṉṉum karut tiṉāl, accollukku oppuravoḻukal (upakārañ ceytal) eṉpatu vaḻip poruḷāyt tōṉṟiṟṟu.  (col. 111.)
aṟattoṭunilai
kātaliyiṉ melivu kaṇṭu, ataip pōkkuvataṟku, avaḷ peṟṟōr kaṭṭuvicci (kuṟikāri) vēlaṉ (mantirakkāraṉ) mutaliyōriṉ tuṇai vēṇṭum pōtō, ataṟku muṉṉatākavō, kātali tāṉākavēṉum taṉ tōḻi vāyilākavēṉum taṉ kātalaṉaippaṟṟit terivittal.  (ta.ti.6.)
aṟamum koṭaiyum
aṟam: aṟaneṟiyiṟ poruḷīṭṭi apporuḷāl aṟaneṟiyil iṉpan tuykka vēṇṭum eṉpatai uṇarttaṟkē, aṟanūlār immaipporuḷ mūṉṟaiyum aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum immuṟaippaṭuttik kūṟiṉar. ovvoruvaṉum aṟaneṟiyil taṉtaṉ toḻilaic ceyvatē, avaṉavaṉ poruḷīṭṭi iṉpantuykkum vaḻiyākum. aracaṉ toḻilāvatu nāṭukāval. pōrviṉaiyum nāṭukāvaluṭpaṭṭatē. ataṉāl akkālattu aracar, perumpālum, tam viṉaikaḷilellām aṟattaik kaṭaippiṭittaṉar.
kuṟaḷarum cintarum, araṇmaṉaiyil makaḷir uṟaiyum uvaḷaka meykāvalarāka amarttap peṟṟaṉar. tēvāram pāṭum kuruṭar patiṉaṟuvar, tiruvāmāttūrk kōyilil tēvārappāṭakarāka amarttap peṟṟiruntaṉar. iṅṅaṉam cila eccap piṟaviyarkku vāḻkkai vacati ceyyappaṭṭiruntatu.
ciṟuvar, meliyār, tūyar mutaliyōraik kollāmaiyum; porunilaiyaṟṟavaṉ, tōṟṟōṭupavaṉ, mutaliyōroṭu porāmaiyum; aṭaikkalam pukuntavaṉaik kaiviṭāmaiyum; pōraṟaṅkaḷākap perumpālum kaṭaippiṭikkappaṭṭaṉa.
paṇṭait tamiḻaracar, tam nāṭṭai allatu kuṭikaḷai āḷum toḻilai āṭci eṉṉuñ collāṟ kuṟiyātu, kāval puravu ōmpal mutaliya coṟkaḷālēyē kuṟikka virumpiṉar. avar kāval pūṇṭa iṭam. kuṭai niḻal eṉṟum aṭiniḻal eṉṟum, kuṟikkappaṭṭatu. neṭuñceḻiyaṉ kuṟṟamaṟṟa kōvalaṉaik koṉṟatāl taṉ kōl kōṭiṟṟeṉṟu kaṇṭa noṭiyē uyir tuṟappāṉāyiṉ, avaṉ aṟavuṇarcci ettuṇai aḷaviṟanta tāy iruntiruttal vēṇṭum!
koṭai: akkālattaracar, aṟamnōkkiyum kalai vaḷarcci paṟṟiyum ūḻiyap pārāṭṭākavum, viṉaiyūkkaṟ poruṭṭum. palvēṟu koṭai nikaḻtti vantaṉar. avai, uṇṭikkoṭai, poṟkoṭai, ūrtikkoṭai, vilaṅkukkoṭai, ciṉṉak koṭai, peyarkkoṭai, nilakkoṭai, makaṟkoṭai, āṭcikkoṭai eṉa oṉpāṉ vakaippaṭum.
pārppaṉarkku nāḷtōṟum uṇavaḷikkumpaṭi, āṅkāṅku kōyilkaḷilum maṭaṅkaḷilum ūṭṭuppuraikaḷilum nitiyum māṉiyamum viṭṭiruntatu, uṇṭik koṭaiyākum. peruñ cōṟṟutiyañcēralātaṉ pāratap pōrppaṭai kaḷiraṇṭiṟkum patiṉeṭṭunāḷum peruñcōṟu vaḻaṅkiyatum, uṇṭik koṭaiyiṉ pāṟpaṭum.
pulavarkkaḷitta pallāyirakkaṇakkāṉa poṟkācum, pāṇark kaḷitta poṟṟāmaraippūvum, pāṭiṉiyarkkum viṟaliyarkkum aḷitta poṉṉari mālaiyum, āṭalpāṭal araṅkēṟiya pāṇarkkum kaṇikaiyarkkum aḷitta āyiratteṇkaḻañcu poṉṉum. (muṭṭil pāṇarum āṭiyaṉ makaḷirum eṭṭoṭu puṇarntavāyirampoṉ peṟupa eṉpatu aṭiyārkku nallārurai mēṟkōḷ (cilap. pak. 121) veṟṟiviḻāt toṭar pāka maṟaiyōrkkaḷitta tulāpāram (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ māṭalamaṟaiyōṉukkaḷitta tulāpāram 50 tulām (375 pavuṇṭu) poṉṉākum.) eṉṉum āḷniṟaip poṉṉum iraṇiya karuppam eṉṉum poṟkuṭamum, poṟkoṭai yākum.
pulavar pāṇar kūttar mutaliyōrkkaḷitta kutirai yāṉai tēr. eṉpavai ūrtikkoṭaiyākum.
maṟaiyōrk kavvappōtaḷitta āvāyiram (kōcakaram) vilaṅkuk koṭaiyākum.
avaikkaḷat talaimaip pulavarkkaḷitta kuṭai koṭi civikai mutaliya virutukaḷum, āṭalpāṭal araṅkēṟiyavarkkaḷitta talaikkōlum, vaṇikat talaivarkkaḷitta eṭṭippūvum, paṭait talaivarkkaḷitta ēṉāti mōtiramum, amaiccark kaḷitta kāvitip pūvum. ciṉṉakkoṭaiyākum.
uḻuvittuṇṇum vēḷāḷarkkaḷitta vēḷ aracu eṉṉum paṭṭaṅkaḷum, vaṇikar talaivarkkaḷitta eṭṭip paṭṭamum, āṭalpāṭal araṅkēṟiyavarkkaḷitta talaikkōṟ paṭṭamum, amaiccarkkaḷitta kāvitip paṭṭamum, paṭaittalaivark kaḷitta ēṉātip paṭṭamum,  palavakai araciyalatikārikaṭkaḷitta araiyaṉ (rāyaṉ) māvaraiyaṉ (mārāyaṉ) pēraraiyaṉ viḻuppēraraiyaṉ mūvēnta vēḷāṉ mutaliya paṭṭaṅkaḷum, ciṟṟaracarkkaḷitta piḷḷai makkaḷ nāyaṉār eṉṉum paṭṭaṅ kaḷum, peyarkkoṭaiyākum. iṉi, aracar tam kuṭippeyar kaḷai amaiccar paṭaittalaivar mutaliyōrkkum, tam ciṟappup peyarkaḷaic ciṟṟaracarkkum paṭṭappeyarākavum peyaraṭai yākavum iṭuvatumuṇṭu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ paṭait talaivaṉ villavaṉkōtai eṉṟum, arimarttaṉa pāṇṭiyaṉiṉ mutalamaiccarāṉa māṇikkavācakar teṉṉavaṉ piramarāyaṉ eṉṟum, mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉiṉ ciṟṟaracaruḷ oruvaṉ kulōttuṅkac cōḻap pirutikaṅkaṉ eṉṟum, peyarpeṟṟiruntamai kāṇka.
araciyal viṉaiñar, porunar (pōr maṟavar), potu nala vūḻiyar, pulavar, kalaiñar, vaṇikar, maṟaiyōr, aṟaccālai, maṭam, kōyil  mutaliyōrkku aḷitta nilam nilakkoṭai yākum. atu muṟṟūṭṭu, iṟaiyili, iṟai nilam, nilaviṟai ākiya nālvakai nilaimaiyilum; nilam ūr nāṭu eṉṉum mūvakaiyaḷavilum koṭukkappaṭṭatu. oru vakai variyumillātatu muṟṟūṭṭu. atu uṟāvarai, kācu koḷḷā viṟaiyili eṉavum paṭum. araciṟaimaṭṭum nīṅkiyatu  iṟaiyili. iṟaiyiṟukkum nilam iṟainilam. nilattil varum iṟaiyaimaṭṭum nukarvatu nilaviṟai.
araciyal viṉaiñarkku, akkālattil campaḷam umpaḷam eṉ ṉum iruvakaiyil vēlaippayaṉ aḷikkappaṭṭatu. nellāka vēṉum kācākavēṉum koṭuppatu campaḷam; nilamākak koṭuppatu umpaḷam. umpaḷam māṉiyam eṉappaṭum. atu nilaiyāṉatu; perumpālum iṟaiyiliyāyiruppatu.
māṉiyavakai: araciyal viṉaiñaruḷ, ūrttalaivaṉukkuk koṭuppatu ampalamāṉiyam; ūrkkaṇakkaṉukkuk koṭuppatu kaṇakkakkāṇi; veṭṭiyāṉukkuk koṭuppatu veṭṭippēṟu.
araciyal viṉaiñaruḷ orucārārāṉa porunaruḷ. paṭait talaivaṉukkuk koṭuppatu amaranāyakam; pōriṟpaṭṭavaṉ makaṉukku allatu maṉaivikkuk koṭuppatu irattakkāṇi (irattak kāṇikkai, irattamāṉiyam, utirappaṭṭi).
potunalavūḻiyaruḷ, kuṭimakkaṭkuk koṭuppatu kuṭimakkaḷ māṉiyam; paṟaiyaṭippavaṉukkuk koṭuppatu paṟaittuṭaivai; uvaccaṉukkuk koṭuppatu uvaccakkāṇi; maruttuvaṉukkuk koṭuppatu maruttuvappēṟu; naccumaruttuvaṉukkuk koṭuppatu viṭakara (viṣa hara) pōkam; ēriyuṭaippai aṭaittavaṉukkuk koṭuppatu ērippaṭṭi. ivaiyellāvaṟṟiṟkum potuppeyar ūḻiyamāṉiyam eṉpatu. ivaṟṟuṭ pala, ūravaiyārāṟ koṭukkappaṭṭavaiyēṉum, aracavoppam peṟṟavai.
vaṇikaruṭ ciṟanta toṇṭu ceytavaṉukkuk koṭuppatu eṭṭip puravu.
pulavarkkuk koṭuppatu pulavarmuṟṟūṭṭu.
kalaiñaruḷ, naṭṭuvaṉukkuk koṭuppatu naṭṭuvanilaikkāṇi; kaṇiyaṉukkuk koṭuppatu kaṇimuṟṟūṭṭu.
maṟaiyōr eṉṉum pirāmaṇarukkuk koṭuppatu piramakāyam (piramatēyam). atu tokutippaṭṭavarukkuk koṭuppatum taṉippaṭṭavarkkuk koṭuppatum eṉa iruvakai. akarappaṟṟu, akkiracālaippuṟam, akkirakāra vāṭai eṉpaṉa tokutip paṭṭavarkkuriyaṉa. pārppaṉar maṭṭum kuṭiyirukkum iṟaiyili nilam akarappaṟṟu. pārppaṉar perumpāṉmaiyākavum piṟar ciṟupāṉmaiyākavum kuṭiyirukkum iṟaiyilinilam akkirakāra vāṭai. pārppaṉarai uṇpikkum akkiracālaikku viṭappaṭṭa māṉiyam akkiracālaippuṟam. vētavirutti, paṭṭa virutti, attiyayaṉavirutti (attiyayaṉāṅkam), tayittiriyak kiṭaippuṟam, pāratappuṟam mutaliyaṉa taṉippaṭṭavarkkuriyaṉa.
cattiram, aṭiciṟcālai (ūṭṭuppurai, cōṟṟaṭaippu, aṉṉacattiram) mutaliya vaṟṟiṟku viṭum māṉiyam cālaippuṟam (cālāpōkam), aṭiciṟcālaikku maṭṭum viṭappaṭuvatu aṭiciṟpuṟam. taṇṇīrppantalukku viṭappaṭuvatu taṇṇīrp paṭṭi.
maṭattiṟku viṭappaṭuvatu maṭappuṟam.
kōyiṟku viṭappaṭuvatu tēvatāṉam allatu tēvatāṉappaṟṟu (tēvatāyam, tirunāmattukkāṇi, tiruviṭai yāṭṭam, tiru viṭaippaṟṟu). kuṭiyirukkum makkaḷoṭu cērttuk kōyiṟ kaḷikkappaṭum nilam kuṭi nīṅkāt tiruviṭaiyāṭṭam eṉap paṭum. piṭārikōyiṟku viṭappaṭum māṉiyam piṭāripaṭṭi allatu piṭāriviḷākam eṉṟum, camaṇapauttap paḷḷikaṭku viṭappaṭuvatu paḷḷiccantam eṉṟum, peyarpeṟum.
aṟamnōkkiyum matam paṟṟiyum viṭappaṭum māṉiyamellām potuvāka aṟappuṟam eṉappeṟum.
pārppaṉarkkum kōyiṟkum oru muḻuvūraittāṉañ ceyyum pōtu, oru peṇyāṉaiyai avvūraiccuṟṟip pōkaviṭṭu, atupōṉavaḻiyē ellaiyamaittuk kalluṅkaḷḷiyum naṭṭi, nīraṭṭik koṭuttu, perum paṇaikkāraṉ eṉṉum atikāri vāyilāy, ceppēṭṭil aracāṇai (āṇatti) poṟippatu marapu. peṇ yāṉaiyaiviṭṭu ellaiyamaittal piṭicūḻntu paṭākai naṭattal eṉappaṭum. tāṉañ ceyyappaṭum ūriluḷḷa uḻutuṇpār kārāṇmai eṉṉuñ collālum, uḻuvit tuṇpār mīyāṭci eṉṉuñ collālum, kuṟikkap peṟuvar. iṉi, ōr ūrai mēṟpārkkuṅ kūṭṭamum mīyāḷuṅ kaṇam eṉappaṭum. nīraṭṭik koṭutta ceppēṭṭut tāṉa mellām aṭṭippēṟu eṉap paṭṭaṉa.
kōyiṟku viṭappaṭum nilamellām iṟaiyiliyāka irukka vēṇṭiyi runtamaiyiṉ, aracaṉ tāṉāyc ceyyāta tēvatāṉa mellām avaṉuṭaiya icaivupeṟṟē ceyyappaṭṭaṉa. aṅṅaṉañ ceyyu mpōtu, iṟai nīṅkalāl araciyaṟku ēṟpaṭum iḻappiṟku īṭāka, tāṉañ ceypavaṉ allatu ceypavar oru kuṟitta tokaiyaip paṇṭārattiṟ cērkkumpaṭi ūravai yāriṭam koṭuttu viṭuvatu vaḻakkam.
oru nilam allatu ūr iṟaiyiliyākkappaṭum pōtu, ataṉ iṟai nīkkam iṟaṅkal eṉṟum, atai iṟaiyilip pativup puttakattil peyartteḻututal nīṅkal allatu nāṭṭu nīṅkal eṉṟum, kuṟikkap peṟum. varikkaṇakkaiyum nilaṅkaḷiṉ nilai maiyaiyum entac camayattilum terintukoḷḷaṟ poruṭṭu, palvēṟu kaṇakkukaḷ vaikkappaṭṭiruntamaiyiṉ, cila camayaṅ kaḷil ōr iṟaiyili āṇaikku aimpatiṉmarukku mēṟpaṭṭa atikārikaḷ kainnāṭṭiṭa vēṇṭiyiruntatu. iṟutiyil aracaṉ iṭum muṭivāṉa āṇai kaṭaiyīṭu eṉap paṭṭatu.
nāṭṭuk kuḻappattiṉāl iḻakkappaṭṭa māṉiyavurimaiyai, kuḻappam nīṅkiyapiṉ cāṉṟukāṭṭi mīṇṭum peṟṟukkoḷḷa akkālattu iyalkai (cāttiyam) iruntatu. kaḷappāḷar āṭciyil iḻakkappaṭṭa vēḷvikkuṭip piramatēya vurimai, iru nūṟṟāṇṭiṟkup  piṉ mīḷa nāṭṭappeṟṟa pāṇṭiya vāṭciyiṉ ēḻām talaimuṟaiyil putuppikkappeṟṟatu.
cēramāṉ kaṭalōṭṭiya vēlkeḻukuṭṭuvaṉ, paraṇarkkut taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaikkoṭuttatu makaṟkoṭai yākum. makaṟkoṭaiyāvatu makaṉai māṇavaṉākak koṭuttal.
takaṭūreṟinta peruñ cēralirumpoṟai, aricil kiḻārkkut taṉ ariyaṇaiyaik koṭuttatu āṭcik koṭaiyākum. āyiṉ, avar atai ēṟkamaṟuttu avaṉiṭam amaiccup pūṇṭār.
koṭai maṭam : paṇṭaiyaracaruṭ palarkkuk koṭai oru ciṟanta kuṇamā yiruntapōtē, oruvakaiyiṟ kuṟṟamākavum iruntatu. atu koṭai maṭam eṉappaṭṭatu.
pēkaṉ ōr aruviṉai yuyarvilaik kaliṅkattai oru mayilmēṟ pōrttāṉ. pāri taṉ iḻaiyaṇi neṭuntērai oru mullaik koṭi paṭara niṟuttiyatoṭu, taṉakkirunta munnūṟūrkaḷaiyum paricilark kīntuviṭṭāṉ. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, taṉmēṟ pattuppāṭṭup pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārkku, ainnūṟūr piramatāyamum muppatteṭṭiyāṇṭu teṉṉāṭṭuḷ varuvataṉiṟ pākamuṅ koṭuttāṉ. kaḷaṅkāyk kaṇṇinār muṭiccēral, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārkku, pattup pāṭṭiṟku nāṟpatilakkam poṉṉum tāṉ āṇṭatiṟ pākamuṅ koṭut tāṉ. iṅṅaṉam, aḵṟiṇaiyuyirikaṭkut takāta poruḷ kaḷaiyum, aracu keṭumpaṭi paricilarkku nāṭu muḻuvataiyum, pala pulavar paciyāl vāṭa ōriru pulavarkku māperuñ celvat taiyum, aḷittatu koṭai maṭamām.  (pa.ta.ā.)
aṟiva (citta) matam
aṟivaṉ tēyam eṉṟu tolkāppiyattiṟ kūṟiyiruppatāl. uruva vaṇakkattai (Idolatry) yoḻitta uyarnta aṟivamatamum paṇṭait tamiḻakattiliruntamai yuṇarappaṭum. piṟkālat tilirunta patiṉeṇṇaṟivarum tamiḻarē. kaṭavuḷ eṉṟa peyar ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta muḻumutaṟkaṭavuḷaik kuṟittal kāṇka.
aṟivu
aṟivu eṉṉum col aṟital (Perception, understanding) aṟinta ceyti (knowledge), ōti (Wisdom) mati (Intelligence) eṉṉum nāṟporuḷ uṇarttum. - ti.ma.250.
aṟutoḻilōr
āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūlmaṟappar
kāvalaṉ kālāṉ eṉiṉ.  (kuṟaḷ. 560)
ik kuṟaḷuraikku aṭimaṇaiyāyiruppatu aṟutoḻilōr eṉṉuñ col. ac coṟkup parimēlaḻakar antaṇar eṉṉuñ collāṟ pirāmaṇar eṉṉum poruḷ kuṟittu. aṟutoḻi lāvaṉa ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟaleṉa ivai. pacukkaḷ pāl kuṉṟiyavaḻi aviyiṉmaiyāṉum. atu koṭuttaṟkuriyār mantiraṅ kaṟpameṉpaṉa ōtāmaiyāṉum, vēḷvi naṭavātām. ākavē, vāṉam peyalollā teṉpatā yiṟṟu eṉṟu ataṟkēṟpa viḷakkavuraiyuṅ kūṟiṉār. ivvurai tavaṟāṉateṉpataṟkuk karaṇiyaṅkaḷāvaṉa:
1. nāṟpālārkkum aṟutoḻiluṇmai
antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷareṉṉum nālvakuppārk kum aṟutoḻil kūṟappaṭuvatāl, avaruḷ oru vakuppārai maṭṭum aṟutoḻilōr eṉṟu kaṭṭuvatu poruntātu.
ōta lōtuvittal vēṭṭal vēṭpittal
ītal ēṟṟal eṉṟiru mūvakai
ātik kālat tantaṇa raṟutoḻil
araca raṟutoḻil ōtal vēṭṭal
puraitīr perumpār purattal ītal
karaiyaṟu paṭaikkalaṅ kaṟṟal vicayam
vaṇika raṟutoḻil ōtal vēṭṭal
ītal uḻavu pacukkāval vāṇikam
vēḷāḷa raṟutoḻil uḻavupacuk kāval
teḷḷitiṉ vāṇikam kuyiluvam kārukaviṉai
oḷḷiya irupiṟap pāḷark kēvalceyal
kuyiluvam vāttiyaṅ koṭṭuta lākum
paruttinūl paṭṭunūl amaittāṭai yākkalum
cumattalum piṟavum kāruka viṉaittoḻil.
eṉṟu tivākaramum.
ōtalē yōtuvitta luṭaṉvēṭṭal vēṭpittiṭal
ītalē yēṟṟalāṟum ēṟkuman taṇartoḻiṟpēr
ōtalē vēṭṭalītal ulakōmpal paṭaipa yiṟṟal
mētaku pōrcey tīṭṭal vēntarcey toḻilka ḷāṟē
paṭaikuṭi kūḻamaiccup paṟṟiya naṭpiṉōṭu
neṭumati laraciyaṟku nikaḻttiyavāṟu pētam!
iṭaiyaṟa vōtal vēṭṭal vēḷāṇmai vāṇikatti
ṉuṭaṉirai kātta lērai yuḻalāṟum vaciyark kāmē
vaciyartan toḻilka ḷāṟuḷ vakuttamut toḻilka ḷāṉa
pacuvōmpal poruḷai yīṭṭal payiriṭal purāṇa māti
vacaitavi raṉukū lammām vakaittoḻil cūttirarkkām
eṉṟu cūṭāmaṇi nikaṇṭum. nālvakuppārkkum avvāṟu toḻil kūṟutal kāṇka.
2. parimēlaḻakar aracarkkum aṟutoḻil kūṟal
aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki maṟaṉiḻukkā
māṉa muṭaiya taracu  (384)
eṉṉuṅ kuṟaṭku.
taṉakkōtiya aṟattiṉ vaḻuvātoḻuki, aṟaṉallavai taṉṉāṭṭiṉ kaṇṇum nikaḻāmaṟ kaṭintu, vīrattiṉ vaḻuvāta tāḻviṉmaiyiṉai yuṭaiyāṉ aracaṉ eṉṟu toṭarurai varaintu, ataṉ viḷakkattil, avvaṟamāvatu ōtal, vēṭṭal, ītaleṉṉum potut toḻiliṉum, paṭaikkalam payiṟal, palluyirōmpal, pakaittiṟan teṟutaleṉṉuñ ciṟapput toḻiliṉum, vaḻuvātu niṟṟal eṉṟu parimēlaḻakarē aracarkkum aṟutoḻil kūṟiyiruttalāl, aṟutoḻilōr eṉṉum potup peyarkkup pirāmaṇar eṉṉum poruḷum. nūlōtutal aracarkkum uriyatātalāl nūl maṟattal eṉpataṟku vēta mōtāmai eṉṉum poruḷum, poruntāmai yuṇarka.
3. tolkāppiyar aracaroḻinta mūvakuppārkku aṟutoḻil  kūṟal 
aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
aivakai marapiṉ aracar pakkamum
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum  (tol poruḷ puṟat. 20)
eṉṟu, tolkāppiyar antaṇar (pirāmaṇar), vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum mūvakuppārkku aṟutoḻil kūṟiyiruppa tāl, avar  karuttuppaṭiyum aṟutoḻilōr eṉpatu avaruḷ oru vakuppārai maṭṭuñ ciṟappākac cuṭṭalākāmai aṟika. āriya muṟaippaṭi nūlōtalurimai vaṇikarkku muṇmaiyai nōkkuka.
4. aracarkku aṟutoḻiluṇmai
kōkkaḷaik kāttalum māpporu ḷīṭṭalum
ērttoḻil mūṉṟum vaiciyartan toḻilē
eṉṟu vaṇikarkku muttoḻil kūṟum piṅkalamum.
ōtal porutal ulaku purattal
ītal vēṭṭal paṭaipayiṟa laṟutoḻil
eṉṟu aracarkku aṟutoḻil kūṟukiṉṟatu.
vēṭṭal eṉpatu, ēmāṟṟu vakaiyil mūvēntariṭaip piṟ kālattup pukuttappaṭṭa āriya vaḻakkamātalāl, ataṟkup pakaramākat tamiḻaracarkkuriya toḻilākak koḷḷappaṭuvatu vēṭṭaiyāṭalē.
avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu  (kuṟaḷ. 259)
eṉṟu tiruvaḷḷuvaruṅ kūṟiyiruttal kāṇka.
iṉi, iṟai (vari) kōṭal eṉpatu aracarkku iṉṟiyamaiyāta tātaliṉ, ataiyuñ cērppiṉ eḻutoḻilumākum. muṟai ceytal allatu taṇṭañceytal ulaku purattaluḷ aṭaṅkum; āyiṉ, porutal aṭaṅkātu. paḻaviṟal tāyattaik kāttuk koḷvataṟku maṭṭumaṉṟip putuviṟal tāyattai uṇṭākkik kōṭaṟkum, pōr iṉṟiyamaiyātateṉpatu paṇṭaik koḷkai.
5. pirāmaṇarkku aṟutoḻiliṉmai
tolkāppiyamum ellā nikaṇṭukaḷum pirāmaṇarkku aṟutoḻil kūṟiyiruppiṉum. aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkam eṉṉun tolkāppiyat toṭarukku, āṟu kūṟṟiṉuṭ paṭṭa pārppiyaṟ kūṟu ... avai ōtal ōtuvittal vēṭṭal vēṭpittal koṭuttal kōṭal eṉa āṟām eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar uraittiruppiṉum, uṇmaiyiṟ pirāmaṇark kuriyavai ītaloḻinta aintoḻilē. itai, ōtal mutaliya ēṉai aintoḻiṟkum ciṟappuc ceyyuḷkaḷai eṭuttukkāṭṭiya nacciṉārkkiṉiyar. ītalukkum ītaṟciṟappiṟkum maṭṭum.
ilaṉeṉṟu mevva muraiyāmai yītal
kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa  (kuṟaḷ. 223)
īttuvakku miṉpa maṟiyārkol tāmuṭaimai
vaittiḻakkum vaṉka ṇavar  (kuṟaḷ 228)
eṉṟu potuc ceyyuḷkaḷaiyē eṭuttukkāṭṭiyirup patiṉiṉ ṟum,  viruntōmpalum vēḷāṇmaiyumillāp pirāmaṇar il vāḻkkaiyiṉiṉṟum. muṭṭipukum pārppār eṉṉum kampar pāṭṭiṉiṉ ṟum. aṟintukoḷka.
ōtal vēṭṭa lavaipiṟarc ceytal
īta lēṟṟaleṉ ṟāṟupurin toḻukum
aṟampuri yantaṇar vaḻimoḻin toḻuki  (patiṟṟup 24)
eṉpatu, āriya aṭimaiyāṉa palyāṉaic celkeḻu kuṭṭu   vaṉaip pālaik kautamaṉ eṉṉum pirāmaṇap pulavaṉ pāṭiyatātalāl. aḷavaic cāṉṟākātu. vētamōtuvitta laiyē ītaleṉṟu kūṟiṉ atu ōtuvittaleṉṉum oṉṟēyaṉṟi vēṟākāteṉak kūṟiviṭukka.
ākavē, pirāmaṇarkkuriya toḻil aintē yeṉpatu teritaru tēṟṟamām. aracarkku aintum pirāmaṇarkku āṟumākat tol kāppiyaṅ kūṟuvatu. ulakiyaṟku māṟāṉa iṉmai naviṟciyē eṉa aṟika.
6. antaṇar vēṟu, pirāmaṇar vēṟu
antaṇar eṉpavar, irutiṇai yuyirkaḷiṭattum aruḷ kūrntu. tuṟavu mēṟkoṇṭu aimpulaṉaṭakki. iṉamoḻi kulamata iṭa vēṟupāṭiṉṟi ulakap potuvāy uḷḷan tūyarāya uyarnilai iṟaivaṉaṭiyār.
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ  (kuṟaḷ 30)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. antaṇariṉ piṟaviyalpukaḷait tirukkuṟaṭ pāyira, nīttār perumai yatikārattiṟ kaṇṭu koḷka.
pirāmaṇarō, māṇava (piramacariya) nilaikkup piṉ il vāḻkkai (kirukattam) kāṭuṟaivu (vāṉappirattam) eṉṉum irunilaikaḷilum iyaṉṟavarai iṉpantuyttu, aimpoṟiyun tāmē aṭaṅkiya piṉ tuṟavuk kōlam (canniyācam) pūṇṭu. kulaveṟiyum moḻi veṟiyum nīṅkātu. āṇavamum tannalamum mikka āriya iṉattār.
itaṉāl, tiruvaḷḷuvar kuṟitta antaṇar vēṟu; parimēlaḻakar kuṟitta pirāmaṇar vēṟu; eṉa aṟintu koḷka.
7. nikaṇṭukaḷ āriyamuṟai taḻuviyaṉa
tamiḻ nikaṇṭukaḷellām tamiḻakattil āriyam vērūṉṟiyapiṉ tōṉṟi yavaiyātalāl, piṟaviyoṭu toṭarpuṟṟa kulavoḻukkam  paṟṟi avai kūṟupavaiyellām āriyac cārpāṉavēyākum. uriccol eṉṉum peyar māṟi nikaṇṭu eṉṟu peyar peṟṟatē itaṟkup pōtiya cāṉṟām.
iyaṟṟamiḻp poruḷilakkaṇam. kalvi kāval vaṇikam uḻavu eṉṉum nāṟperun toḻilpaṟṟi akapporuṭ ṭalaivarai nāl vakuppārāka vakuttatē, antaṇar. aracar. vaṇikar. vēḷāḷar eṉṉum tamiḻp pākupāṭām. illaṟattārāṉa tamiḻp pārppārum, akkālattil aruḷāḷarāy antaṇar eṉṉum peyarukkut takutiyuṭaiyārāyiruntaṉar.
ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa tolkāppiyar, tam kālatti lēyē āriyam vērūṉṟiyataik kaṇṭataṉāl, tuṟaviyar pōl vīṭu vācaliṉṟi aṅkumiṅkum alaintu tirintu koṇṭirunta pirāmaṇaraiyum antaṇarākak koṇṭu.
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya  (tol. poruḷ mara. 71)
eṉṟu kūṟiṉārāyiṉum, vaṇikarkku vāṇikamum vēḷāḷarkku uḻavumē taṉicciṟapput toḻil eṉṉum uṇmaiyai,
vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai  (tol. poruḷ mara. 79)
vēḷāṇ māntark kuḻutū ṇallatu
illeṉa moḻiya piṟavakai nikaḻcci   (tol. poruḷ mara. 82)
eṉṉum nūṟpākkaḷāṟ kuṟittār.
iṅṅaṉamiruntum, nikaṇṭukaḷ, antaṇar aracar mutaliya nāl vakuppāṉa tamiḻp pākupāṭṭai, āriyar (pirāmaṇar), pirāmaṇar cattiriyar vaiciyar cūttirar eṉat tannalattiṟkēṟpa muṟaiyē paṭimuṟait tāḻvuṟṟa nilaiyāṉa nāṟperum piṟavik kulap pākupāṭākat tirittu. pirāmaṇarkku āriya maṟaiyāṉa vētamōtu talum vēḷvi ceyvittalum, cattiriyarkkup pōr puritalum vēḷvi ceytalum, vaiciyarkku vāṇikamum uḻavum ceytalum, cūttirarkkuk kaittoḻilum mēl mūvakup pārkkum ēval ceytalum, taṉicciṟapput toḻileṉa vakutta muṟaiyaip perumpālum piṉpaṟṟiyē, āriyarallātavarum vētamum vēḷviyum vēṇṭātavarumāṉa tamiḻ nālvakup pārkkum avvāṟu toḻil vakuttuk kūṟiyuḷḷamai, tamiḻ marapiṟkum tamiḻar uyarvukkum eḷḷaḷavum ēṟkāta iḻi nilaiyum kaṭaippaṭṭa aṭimaittaṉamumē kāṭṭum.
8. āriyattai etirppatē tirukkuṟaḷ nōkkam
tiruvaḷḷuvar aṟamporuḷiṉpam eṉṉum muppālpaṟṟi iyaṟṟiyaruḷiya aṟanūl vaiyakam muḻuvataṟkum payaṉpaṭum vāyuṟai vāḻttē yāyiṉum, tamiḻarai āriya aṭimaittaṉat tiṉiṉṟu viṭuvippatē ataṉ aṭippaṭai nōkkameṉpatu.
antaṇa reṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ. (30)
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟiṉ puṟattāṟṟiṟ
pōoyp peṟuva tevaṉ.  (46)
oḻukka muṭaimai kuṭimai yiḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum.  (133)
maṟappiṉu mōttuk koḷavākum pārppāṉ
piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum.  (144)
avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu.  (259)
īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉum ceyyaṟka
cāṉṟōr paḻikkum viṉai.  (666)
piṟappokku mellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.  (972)
cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulaka mataṉāl
uḻantu muḻavē talai.  (1031)
uḻuvā rulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟātu
eḻuvārai yellām poṟuttu.  (1035)
iravā rirappārkkoṉ ṟīvar karavātu
kaiceytūṇ mālai yavar.  (1033)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷālum, ivai pōṉṟa piṟavaṟṟālum aṟiyap paṭum. iṅṅaṉam āriyattaik kuṟippākavum veḷippaṭai yākavuṅ kaṇṭippavarum.
tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi yavaiyattu
munti yiruppac ceyal  (67)
eṉṟu kalviyai ellā makkaṭkum potuvākak kūṟiyavarum.
vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar  (410)
eṉṟu vētattaik kuṟiyātu vēṟu viḻumiya nūlkaḷaiyē kuṟitta varumāṉa tiruvaḷḷuvar. pirāmaṇarai orupōtum pōṟṟā reṉat  teṟṟeṉat terintukoḷka.
iṅṅaṉam avar tamiḻarkku viḻippuṇartti īrāyiram āṇ ṭiṟku mēlākiyum, iṉṟum avar karuttaṟiyātu. parimēlaḻakar uraiyai maṟukkap pāril evaruḷḷār eṉṟu tarukkum tamiḻp pulavarum  uḷar. avar pētaik kuraittālun tōṉṟā tuṇarvu eṉṉum paḻamoḻik kūṟṟai (93) viḷakkap piṟantavarē yāvar.
iṉi, aṟutoḻilōr yāreṉiṉ, 
uḻavu toḻilē varaivu vāṇikam
viccai kaṟpam eṉṟit tiṟattaṟu
toḻil kaṟpa naṭaiyatu karumapūmi
eṉṉum tivākara nūṟpāviṟ kuṟitta aṟutoḻilaik kaṟṟavarē yeṉka.  - centamiḻc celvi - 1970
aṟaippaṭuttal
aṟaippaṭuttal eṉiṉum aṟaipōkkutal eṉiṉum kīḻaṟuttal eṉiṉum oṉṟē. kaiyūṭṭāl kāṭṭik koṭukkac ceytal eṉpatu ivaṟṟiṉ poruḷ.  (kuṟaḷ 747.)
aṉṉam
OE Ganra, OHG ganazzo, RV hamsa - aṉṉam, ekiṉam ōtimam eṉpaṉavē teṉ coṟkaḷ. mēlaiyāriyac coṟkaḷ muṟaiyē peruvāttaiyum ataṟkiṉamāṉa oru kaṭaṟpaṟavaiyaiyum kuṟippaṉa. avaṟṟiṉ tiripāṉa hamsa eṉṉum kīḻaiyāriyac collē, ōtimattiṉ peyarāka vaḻaṅkivaruvatākat terikiṉṟatu. Swan eṉpatu āṅkilac col.  (ti.ma.piṉ.)
aṉal
aṉal - aṉala
aṉ - aṉṟu, aṉṟutal = ciṉattal. aṉṟu - kaṉṟu.
kaṉṟutal = ciṉattal, veyilāṟ karukutal.
aṉ - aṉal - kaṉal = neruppu, kaṉali = katiravaṉ.
aṉal = tī, veppam, iṭi. aṉalutal = aḻalutal.
aṉali = neruppu, katiravaṉ.
aḻal, aṉṟu. aṉal eṉṉum coṟkaḷiṉ mūlam al eṉpatu uyttuṇarappaṭum. atu vaḻakkaṟṟatu. atu el eṉṉum colloṭu toṭarpuḷḷatu. el = katiravaṉ, veyil, oḷi, pakal.
vaṭamoḻiyil aṉ eṉpatai mūlamākak kāṭṭuvar. ataṟku uyirttal, iyaṅkutal eṉṉum poruḷē uṇṭu. - va.va.81.
ā
ākkam
ākuvatu ākkam. ākutal - mēṉmēl uyartal.  (ti.ma.55.)
ākkam taruvaṉa
celvam, uṭalnalam, aṟam, pukaḻ, aṟivu, naṭpu mutaliyaṉa.  (kuṟaḷ 831)
ākamam
vētappirāmaṇar teṉṉāṭṭiṟku vantavuṭaṉ, matakkoṇ muṭipu, kōyilamaippu, kōyil vaḻipāṭu, mantira moḻikaḷ mutaliyaṉapaṟṟiya nūlkaḷai amaittuk koṇṭaṉar. avai civa neṟi paṟṟiyavāyiṉ ākamam eṉṟum tirumālneṟi paṟṟiyavāyiṉ samhitai yeṉṟum, cāktampaṟṟiyavāyiṉ tantram eṉṟum, peyar peṟum. ākama = vantatu, tōṉṟiyatu, vaḻivanta nūl.
palvakai nūlkaḷ
pāṇiṉīyam (aṣṭātyāyī) iyaṟṟap peṟṟatu. ki.mu. 5 ām nūṟṟāṇṭu.
artta cātiram cāṇakkiyarāl iyaṟṟap peṟṟatu. ki.mu. 3 ām nūṟṟāṇṭu.
piṟkālat tarma cātiraṅkaḷ
manutarma cātiram (ki.pi.200); yāñyavalkiya miruti (ki.pi.400), nārata miruti (ki.pi.500).  (va.va.)
ākavam - āhava (i.vē.)
akavutal = aḻaittal, pōrukkaḻaittal, aṟaikūval.
akavu - akavam - ākavam = pōr.
vaṭavar ā.hvē eṉṟu mūlaṅkāṭṭuvar. hvē eṉpatu akavu eṉpataṉ tiripu.
ā eṉpatu poruḷaṟṟa muṉṉoṭṭu.  (va.va.82.)
ākārac cuṭṭu
muntiyal tamiḻar cēymaiyaik kuṟittaṟku vāyai akalat tiṟanta pōtu, atu ākāra volikkē ēṟṟatāyiruntatiṉāl, av voliyaic cēymaic cuṭṭākkiṉar.
cēymaiccuṭṭu
peyar
ātu - atu
āṉ = avviṭam
al- aḵtu - attu.
av - ava - avai
avaṉ, avaḷ, avar.
peyareccam
ā - a.
āṉ - āṉa = anta.
āṉ - aṉ - aṉṉa.
atu.
anta. 
viṉaiyeccam
āṅku - āṅkar - ñāṅkar.
āṅku - aṅku - aṅkā - aṅkai.
āṅku - āṅkaṇ - āṅkaṉ - āṅkaṉam.
āṅkaṉ - aṅkaṉ - aṅkaṉam.
aṅkaṉ - aṅṅaṉ - aṅṅaṉam.
āṇṭu.
avaṇ.
am - ampu - ampar = aṅku.
	viṉaiyeccamum iṭaiccollum
aṉ - aṉṟu.
aṉ - aṉṉā.
ata - atā - atō - atōḷ - atōḷi.
antā, antō.
cēymaik karuttiṉiṉṟu tōṉṟakkūṭiya piṟa karuttukkaḷ nīkkam maṟaivu mutaliya oru cilavē yātalālum, avaiyellām ūkārac cuṭṭuk karuttukkaḷuḷ ovvoru vakaiyil aṭaṅki viṭṭamaiyālum, ākārac cuṭṭiṉiṉṟu cēymai yoḻinta vēṟek karuttum paṟṟiya coṟkaḷ tōṉṟiyila.  (mu.tā.)
ākāraccuṭṭuk karuttu
ākārac cuṭṭu, oru ticaiyaiyuñ ciṟappāyc cuṭṭātu cēymaiyai maṭṭuṅ kuṟittalāṉum, orucāra cēymai kaṇmuṉ tōṉṟum aṇmaikkappāṟ paṭṭatātalāṉum, cēymaiyiṉ toṭarcciyellām cēymaiyēyātalāṉum, cēymaik karuttiṉiṉṟu vēṟoru karuttun tōṉṟutaṟkiṉṟu. (mu.tā.)
ākāraccuṭṭu vērccoṟkaḷ
(1) cēymaiccuṭṭu (Remoteness) ā = anta (atu, avai).
āṅku - aṅku Cf. A.S. thar, E. there, Sans. tatra, āṅkar > (yāṅkar) > (nāṅkar) > ñāṅkar, āṇṭu, Cf. E. yon. yond, yonder, A.S. geond, Ger. jener, that, root ya.
ātu - atu, atā, atō, atōḷi, atu - ataṉ (te.).
am: antu, anta, antā, o.nō. um > untu.
	ammai = cēymaiyiṟ ceṉṟuviṭṭa muṟpiṟappu.
ā - av: (avaḷ), avaṇ, avaḷ = avviṭam.
	āṉ > avaṉ; ām > avam.
	avaṉ, avaḷ, avar, ava - avai.
al:	al + tu = aḵtu, o.nō. pal + tu = paḵtu.
	al + tu = aṉṟu. o.nō. nal + tu = naṉṟu.
lakaravīṟṟuccuṭṭu viṉāvaṭikaḷum uṇṭu eṉpatai ala ēlā eṉṉum teluṅkuc coṟkaḷālum alli illi elli eṉṉum karunaṭac coṟkaḷālum uṇarka. Cf. L. ille, he. Ar. al. the.
āṉ - aṉ : aṉṉa, aṉṉā (cuṭṭu); aṉṉa (such) - cuṭṭāc cuṭṭu. aṉṉa (uvamaiyurupu), aṉṉatu, aṟṟu.
aṉai (cuṭṭu), aṉai + tu = aṉaittu, aṉai, aṉaiya (uvamai.) 
akam = avvulakam, vīṭu (heaven, bliss), vīṭu pōṉṟa taṅkiṭam, vīṭṭai nukarum uḷḷam, uḷḷiṭam, iṭam.
aruḷillārk kavvulaka millai poruḷillārk
kivvulaka millāki yāṅku.  (kuṟaḷ. 247)
eṉṉuṅ kuṟaḷil, avvulakam ivvulakam eṉpaṉa muṟaiyē cēymaiyum aṇmaiyum paṟṟi vīṭṭaiyum ñālattaiyuṅ kuṟittal kāṇka . ēcumīṭpar tam māṇavarai nōkkip pēriṉpa vīṭu uṅkaḷ uḷḷattilirukkiṟatu eṉṟār. pēriṉpa vulakiṟkum ivvulaka iruppiṭattiṟkum vīṭu eṉpatu potup peyarā yiruttalai nōkkuka.
uṭampiṉukkuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē uttamaṉ kōyilkoṇṭāṉ
eṉṟār tirumūlar.
appāl > Gk. apo; L. ap. ab, abs, a; Sans. apa; Ger. ab; E. ab, abs, a, off, of, away.
appōtu eṉṉuñ collē appa eṉṟu tiritalāl, appāl eṉpatu appa eṉṟu tirivatu viyappaṉṟu.
(2) paṭarkkaip peyar : paṭarkkaic cuṭṭup peyarkaḷ cēymaip poruḷkaḷaik kuṟippaṉavātaliṉ, cēymaiccuṭṭiṉiṉṟu paṭarkkaip peyarkaḷ tōṉṟiṉa. āṉ - tāṉ (orumai) = avaṉ, avaḷ, atu. ām - tām (paṉmai) = avar avai.
Cf. Sans. tat; A.S. thoet; E. that; Ger. das, dasz; Gk. te; (sl.) A.S.thas;
E. those (pl.)
tāṉ eṉṉum peyarē taṉ eṉṟu kuṟukip piṉpu āriya moḻikaḷil takaravīṟāyt tirintateṉka.
oppu nōkka : tirumāṉ > srīmat; nuṉi - nuti - tuti. ta - ca pōli. e-ṭu: mātam - mācam; pittaṉ - piccaṉ.
āṅkilattiluḷḷa than eṉṉum oppīṭṭiṭaiccol, taṉṉiṉ eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripāyirukkalām. taṉṉiṉ = ataṉiṉ.
kaipporuḷ taṉṉiṉ meypporuḷ kalvi eṉpatai nōkkuka.
A.S. thanne; Ger. dann; E.than; from stem of The.
akkarai eṉṉum col oru nīrnilaiyiṉ maṟupakkattai allatu etirp pakkattaik kāṭṭuvatu pōl, appāl appuṟam eṉṉum coṟkaḷum oru poruḷiṉ maṟu allatu piṉpuṟattaikkāṭṭi, ataṉpiṉ kālappiṉmai yuṇarttum iṭaic coṟkaḷāyiṉa.
akal = cēymaiyiṟ cel, nīṅku, viri.
o.nō. paṭar = cel, viri. akal - āl - ālam (maram).
(3) micaimaikkaruttu : cēymai oru vakaiyil micaimai pōlutalālum, mēṭṭiṉaṭiyil niṟkumpōtu cēymai micaimaiyāyiruttalālum, cēymaic cuṭṭil micaimaik karuttut tōṉṟiṟṟu.
aṇ = mēl; aṇṇam = mēlvāy;
aṇṇal = mēlāṉavaṉ, aracaṉ; aṇṇaṉ = mūttōṉ;
aṇṇāvi = āciriyaṉ; aṇṇi = aṇṇaṉ maṉaivi;
aṇṇā = mēl nōkku; aṇar = mēṉōkkiccel.
Gk. ana, an, up; Goth, ana; E, on.
(4) celavukkaruttum piṟakaruttum: al - cēymaippaṭu, acai, cel, varuntu, curuṅku, taṅku, nīṅku, muṭivaṭai, viri: o.nō. ē - iya - iyaṅku = acai, cel. cellal = tuṉpam.
oruvar cellutavāvatu cēymaippaṭutal; celvatiṉāl uṭampiṟku acaivum ataṉāl varuttamum piṟakkum; cellac cella uṭampu curuṅkittōṉṟum; irāvāṉavuṭaṉ ōriṭattil taṅkanērum; cellutal ōriṭattiṉiṉṟu nīṅkutalākum; nīkkamē muṭivu; oru poruḷiṉ viḷimpu nīṅkuvatu virital.
allāṭu = alai, varuntu; allā = varuttam; allal = varuttam, tuṉpam; alattal = varuntal; alakkaḻi = varuttu; alam = tuṉpam; alakkaṇ = tuṉpam; alamvā = alamā; alamarutal = varuntutal; alavu = varuntu; al =- alu; aluttal = acaital, kaḷaittal; alu + al = aluval = varuntic ceyyum vēlai, vēlai; alu = aluṅku; aluṅkutal = acaital; alukku = acaippu, icaiyacaippu (kamakam). al = ala = alai, alaital = acaital, palaviṭañ cellal, varuntutal; alai = iṭam peyarntu koṇṭēyirukkum nīrttirai. alaikkaḻi = varuttu. alai - acai. al - āl. ālutal = āṭutal. ālatti - āḷatti = viḷakkai vaṭṭamiṭṭu āṭṭutal, icaiyai vaṭṭamiṭṭu āṭṭutalpōl vaḷarttal; āl - ālu - āṭu. āṭutal = acaital, viḷaiyāṭutal, kūttāṭutal. āṭuvatu āṭai. acaittal = acaittu uṭuttutal, pulittōlai araikkacaittu eṉṉun tēvārat toṭarai nōkkuka. al - alku. alkutal = curuṅkutal. alku - aḵku. aḵkutal = curuṅkutal, nuṭpamātal, kūrātal.
e-ṭu: aḵkiya i u aḵkiyakaṉṟa aṟiveṉṉām. L.acuo, to sharpen, from root ak. sharp, E. acute, L. acus, a needle, E.L. acumen, sharpness, quickness of perception. E. acme, Gk. akme - ake, a point.
alku - alkul = curuṅkiya iṭai, iṭaiyiṉ kīḻppakkam, alku - alaku, kūriya pala poruḷkaḷ alakuppeyar peṟṟaṉa. avai katti, paṟavai mūkku, ilai, neṟkatir, nel mutaliyaṉa. paṟavai mūkkiṟkotta kaṉṉamum alakeṉappaṭṭatu. alaku - alakku = ilai. alakku - ilakku - ilai; alam = kūriya kalappaikkoḻu, kalappai.
alku - aḵku - aḵkam - nel, kūlam (tāṉiyam). aḵku - akku akkam = kūlam, vitai, maṇi. uruttira + akkam = uruttirākkam = civamaṇi; al - alku; alkutal = taṅkutal; alkunar = taṅkupavar, vacippavar; al - alku = taṅkum irākkālam, irā; al + avaṉ = allavaṉ - alavaṉ = iravil tōṉṟum nilā, iravil veḷiyēṟum naṇṭu. iṉi kuṟaṭṭiṉ alakupōṟ kauvukiṉṟa kālaiyuṭaiyatu naṇṭu eṉṟumām. alavu - alaku. al - aṟu; aṟutal = nīṅkutal, oṭital; aṟuti = muṭivu. ar eṉṉum olikkuṟippiṉiṉṟu tōṉṟiya aṟu (cut) eṉṉuñ colvēṟu.
al - alar - malar. cēymaippaṭuvatāl virital uṇṭākum. o.nō. akal = cel, viri; paṭar = cel, viri; oru poruḷ muḻutum ōriṭattiṉiṉṟu cellutal nīṅkutalām; ataṉ maiyam niṟka maṟṟap pakutikaḷ maṭṭum iṭam peyartal viritalām. malar - mallā, mallāttal = malarntu mēṉōkkippaṭuttal. mallā x kuppuṟu; kuppuṟu = kuvi, kīḻnōkkippaṭu. al - ala - alacu; alacutal = acaittal, acaittukkaḻuvutal, alaital, varuntal, nīṅkiyiruttal; alacaṭi = varuttam; alacu - alacal = iḻai nīṅkiyirukkum āṭai; alavu - alaval = alacal, kaṟpiṉmai (kaṭṭiṉmai); al - ala - alam - alampu. alamputal = acaittal, acaittuk kaḻuvutal. alampu - alappu: alapputal = vāyacaittal, pitaṟṟal. alaṭṭu = acai, varuttu, pitaṟṟu. alati, alakku - nīkkam, vēṟu. o.nō. viḷ - vil - vilu - viṟu - vīṟu - vēṟu = vilakiṉatu, vēṟāṉatu . alati - alāti. alakku - alākku. ittamiḻc coṟkaḷē intiyil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. nāṉ alāti, avaṉai alākkāyt tūkkikkoṇṭu pōyviṭṭāṉ eṉpaṉa ulaka vaḻakku. alavai  - pitaṟṟal, vāyāṭip peṇ, kaṟpiṉmai.  (cu.vi.)
āṅkilarāṭci
āṅkilarāṭci 18ām nūṟṟāṇṭiṭaiyil tōṉṟi, ivvirupa tām nūṟṟāṇṭiṭaiyil nīṅkiyatu. araciṉar aluvalakaṅkaḷi lum, peruñcālaikaḷilum, potuviṭaṅkaḷilum, pukai vaṇṭikaḷilum, miṉvaṇṭikaḷilum, uyarkalvi nilaiyaṅkaḷilum, vakuppu vēṟṟumai nīkkappaṭṭatu. āṅkilak kalvi ellā vakuppārkkum potuvāyiṟṟu. ellāt tuṟaiyilum, poyyum puraṭṭum kaṭṭuṅ kataiyumāṉa āriyat tolkatai (purāṇa) muṟaik kalviyiṉṟi, uṇmaiyum akakkaraṇa vāṟṟalai vaḷarppatum aṟiyāmaiyaiyum aṭimaittaṉattaiyum aṟavē akaṟṟuvatumāṉa, aṟiviyaṟkalvi pukaṭṭappaṭṭatu. kalvit tiṟamai mikka aṉaivarkkum vakuppu vēṟṟumaiyiṉṟip paṭipputavi (Scholar-ship) yaḷikkappaṭṭatu. intiyā muḻutum paṭippaṭiyāka oru pēraraiya āṭcikkuṭ koṇṭuvarappaṭṭatu. āṅkilarāṭci yirunta, ilaṅkai kāḻakam (parmā) malaiyā teṉṉāppirikkā mutaliya pala veḷināṭukaḷilum, intiyar kuṭiyēṟit tamakkēṟṟa toḻilum aluvalum peṟṟu ēntāka vāḻntaṉar. āṅkilavaracu matattuṟaiyil talaiyiṭavēyillai. kula mata kaṭciyiṉa vēṟu pāṭiṉṟi, eḷiyārkkum valiyārkkum ēḻaikaṭkum celvarkkum, orē naṭunilai nayaṉmai (nīti) vaḻaṅkappaṭṭatu. itaṉāl, āṅkilarāṭci nērmaiyaiyum putuccēri kāraikkāl teru nērmaiyaiyum oruṅku nōkki, piriṭṭicu nītiyum pireñcu vītiyum. eṉṟu paḻamoḻiyāka vaḻaṅkumāṟu, potumakkaḷ pukaḻntu pārāṭṭiṉar. kumukāya iṉpa vāḻkkaikkum makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkum muṭṭukkaṭṭaiyāyirunta, uṭaṉkaṭṭai yēṟal, ceṭiṟkuttal (Hook-swinging), kuḻantai maṇam, narak kāvu (human sacrifice) mutaliya kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷum; takkar, piṇṭāriyar, tīvaṭṭik koḷḷaikkārar mutaliya koṭiya kayavar kūṭṭaṅkaḷum; aṟavē oḻikkappaṭṭaṉa. arumaiyāṉa añcal tuṟaiyum,  kuṟainta celavil viraintu vaḻiccellum iruppup pātaikaḷum , aḻakiya māṭa māḷikaikaḷum malainakar kaḷum, intiyāveṅkum amaintaṉa. uyirukkum poruṭkum cētamiṉṟi amaitiyāka vāḻumāṟu ciṟanta ūr kāvaloḻuṅkum, kalakamum pōruṅ kaṉaviluṅ kāṇāvāṟu māperum paṭai yamaippum, ēṟpaṭṭaṉa. ellāt tiṇaikkaḷaṅkaḷilum (departments), intiyar tattam kalvikkum tiṟamaikkum takkavāṟu poṟuppu vāynta patavikaḷil amarttap peṟṟaṉar. intiyā muḻutum oṉṟupaṭṭu nāḷaṭaivil taṉṉāṭci peṟumāṟu, intiyat tēciyap pērāyam (Indian National Congress) kiyūm (hume) eṉṉum āṅkilap perumakaṉārāl 1885-il tōṟṟuvikkap peṟṟatu. ataṉ payaṉāka, pērāyat talaivarkaḷ, āṅkilar nēraṭiyāṭci maṇṭalaṅkaḷil maṭṭumaṉṟi, ellā uḷnāṭṭu maṉṉar nāṭukaḷuḷḷum urimaiyoṭum pātukāppoṭum pukuntu, viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku vitaikaḷai vāriyiṟaittu vantaṉar. iṟutiyil, 1947ām āṇṭu muḻu veṟṟiyum peṟṟaṉar. tantai makaṉiṭattiṟ cottaiyum, aracaṉ iḷavaracaṉiṭattil nāṭṭaiyum, takunta paruvattil oppaṭaippatupōl, āṅkilarum pērāyat talaivariṭam intiyāvai oppaṭaittuviṭṭu, amaitiyāy akaṉṟaṉar. ataṉāṟ pireñciyarum pōrttuk kīciyarum caṟṟup pinti intiyāvai viṭṭu nīṅka nērntatu.



āṅkilarukkum pirāmaṇarukkum vēṟṟumai
		āṅkilar			pirāmaṇar
(1)	vāṇikattiṟku vēṇṭum	kaiyuṅ kālumāka vantaṉar.
	poruḷoṭum, pātu
	kāppiṟku vēṇṭiya 
	paṭaiyoṭum, āṭcik
	kēṟṟa aṟivoṭum, 
	vantaṉar.
(2)	veṇṇiṟamāyiruntum,	veṇṇiṟam poṉṉiṟamāyum
	tammai makkaḷeṉṟē 	cenniṟamāyum karuniṟamāyum
	kūṟiṉar.		māṟiya piṉṉum, tām nilattēva 
			reṉṟē kūṟi yēmāṟṟiṉar.
(3)	tammoḻi makkaḷ	āṅkilattoṭu toṭarpuḷḷatā
	moḻi yeṉpatai	yiruntum, tam muṉṉōr
	maṟaikkavē yillai.	moḻiyaiyum intiyāviṟ
		puṇartta camaṟkirutam eṉṉum
		ilakkiya naṭaimoḻiyaiyum
		(literary dialact), iṉṟum tēva
		moḻi yeṉṟē tuṇiccaluṭaṉ
		colkiṉṟaṉar.
(4)	tāḻttappaṭṭa 	tamiḻaruḷ talaimaiyāṉava
	tamiḻaruṭ kaṭaippaṭṭa 	rākak karutappaṭum
	paṟaiyarait tam camaiyaṟ	marakkaṟiveḷḷāḷar,
	kārarākki,avarākkiya	poṟkalattiṟ koṭukkum
	taiyum paṭaittataiyum	taṇṇīrum kuṭikkat
	pirāmaṇarum virumpi	takātatupōl naṭikkiṉṟaṉar.
	yuṇṇumpaṭi ceytaṉar.
(5)	akak karaṇa vāṟṟalai	tamiḻarai aṭimaṭaiyarākki,
	vaḷarkkum uṇmaiyāṉa	aṭimaittaṉattuḷ āḻttum
	aṟiviyalaik 	tolkataik kalviyaip
	kaṟpittaṉar.	pukaṭṭiṉar.
(6)	tamiḻ āriyattiṟkum	tamiḻ camaṟkirutak kiḷai
	cittiyattiṟkum muntiya	yeṉṟum paṉmoḻikkalavai
	teṉṟum, makkaḷ mutaṉ	yeṉṟum kāṭṭiyuḷḷaṉar.
	moḻikku neruṅkiya	(ceṉṉaip pa.ka.ka. tamiḻ
	teṉṟum, kūṟiṉar. 	akara mutali).
	(kālṭuvel).
(7)	kulam toḻil paṟṟiya	kulam piṟavipaṟṟiyateṉṟum
	teṉṟum makkaḷ 	iṟaivaṉ paṭaippeṉṟum,
	paṭaippeṉṟum 	atai iṟaivaṉē coṉṉā
	kūṟukiṉṟaṉar.	ṉeṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. 
		(pakavaṟ kītai).
(8)	āṅkilattiluḷḷa ayaṟ	vaṭamoḻiyiluḷḷa tamiḻc
	coṟkaḷaiyellām 	coṟkaḷellām vaṭa
	tāmē terivikkiṉṟaṉar.	collē yeṉṟu valikkiṉṟaṉar. 
(9)	kiṟittuva matam urōma	civaṉiyamum māyōṉiyamum
	nāṭṭiṉiṉṟu vantu 	muḻuttūya tamiḻa mataṅkaḷā
	ilattīṉ vāyilākap 	yiruntum, tamiḻar kōvil
	pukuttappaṭṭum, tam  	vaḻipāṭṭaiyum caṭaṅkukaḷaiyum
	tāymoḻiyil vaḻi 	avarkkut teriyāta vaṭa
	pāṭṭai naṭattu	moḻiyilēyē āṟṟi 
	kiṉṟaṉar.	varukiṉṟaṉar.
(10)	āṭciyiṉālum kalvi	orē pēriṉattaip pala
	yiṉālum intiyā muḻu 	ciṟṟiṉamākavum, ovvoru
	vataiyum oṟṟumaip	ciṟṟiṉattaiyum paṟpala
	paṭuttiṉar.	akamaṇap piṟavik kulaṅkaḷākavum,
		ciṉṉa piṉṉamākkic
		citaittuḷḷaṉar. pirittāṭci
		muṟaiyaip pirāmaṇaraip
		pōṟkaiyāṇṭavar, iv
		vulakattil vēṟevarumillai.
(11)	tamiḻ tūymaiyākap	nūṟṟiṟku nūṟum vaṭacoṟ
	pēcappaṭuvataiyē 	kalantu pēcappaṭuvataiyē
	virumpuvar.	virumpuvar.
(12)	tam tirumaṟai iṟai	aimpūtac ciṟuteyva vaḻuttuk
	vaṉāl ēvappeṟṟa 	kaḷum āriya varalāṟṟut
	muṟkāṇiyarāl (tīrkka  	tuṇukkukaḷumāṉa vēta
	taricikaḷāl) eḻutap	mantiraṅkaḷ, iṟaivaṉālum
	paṭṭateṉpar. 	iyaṟṟappaṭavillai yeṉṟum,
			muṉivarāṟ kāṇappaṭṭavaiyē
			yeṉṟum, pitaṟṟuvar.
(13)	tām kaṇṭavaṟṟaiyum	ayalār nākarikattaiyum
	ceytavaṟṟaiyumē tam	ilakkiyattaiyum tamaveṉṟē
	ceyalākak kūṟuvar.	kūcātu  paṟaiyaṟaivar.
(14)	tam vaḷamaṉaikkuḷ	tam illattiṟkuḷ pirāmaṇar
	nallār evaraiyum	allār pukiṉ tīṭṭeṉak
	tārāḷamākap pukaviṭuvar	karutuvar.
(15)	tamakku utaviya moḻi	tamakku vāḻvaḷitta tamiḻaiyum
	kaḷaiyum ayalāraiyum	tamiḻaraiyum, iḻintōr moḻi
	naṉṟiyaṟivōṭu pukaḻvar.	(nīca pāṣai) yeṉṟum, cūttirar
		eṉṟum, paḻippar.
(16)	tamiḻ nūlkaḷai 	paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum
	acciṭiṉ, uḷḷapaṭiyē 	pāṭalkaḷaiyum acciṭumpōtu,
	acciṭuvar.	tam kula mēmpāṭṭiṟ kēṟṟavāṟu 
		coṟkaḷai māṟṟiyē acciṭuvar.
(17)	pirittāṉiyam uṭalai	pirāmaṇiyam ātaṉaiyum
	maṭṭum tākki, āṅkila	(āṉmāvaiyum) akakkaraṇaṅ 
	ṉuṭaṉ nīṅkiviṭṭatu.	kaḷaiyum tākki, uyir nīṅkiya 
		piṉṉum toṭarvatāyuḷḷatu.
pirāmaṇar teṉṉāṭu vantu mūvāyiram āṇṭākiyum, iṉṉum tamiḻaruṭaṉ uṟavāṭāviṭiṉum uṭaṉuṇṇāviṭiṉum, oru teruviṟ kuṭiyiruppataik kūṭa virumpuvatillai.  (tamiḻar va.)
āṭcimuṟai
aracavoḷi: paṇṭait tamiḻāṭciyil, aracaṉē nāṭṭiṟkut taṉi nāyakamāyiruntāṉ. perumpālum, avaṉ iṭṭatu caṭṭamum vaittatu varicaiyumāyiruntatu. muḻu niṟaivāṉa talaimaiyum uṭaṉ kollum atikāramum avaṉukkirunta tāl, avaṉ kuṭikaḷ yāvarālum kaṇ kaṇṭa teyvamākavē karutappaṭṭāṉ. ‘âUth¡»‰F vâ®th¡F©nlh?, aracaṉ aṉṟu kollum teyvam niṉṟu kollum eṉṉum paḻamoḻikaḷ aracaṉukkirunta atikāra valiyai yuṇarttum.
aracaṉuk kiṉṟiyamaiyātavarum avaṉuk kaṭutta paṭiyāy atikāra muṭaiyavarumāṉa amaiccar paṭait talaivarum, avaṉai mika aṇukātu tīkkāyvārpōl otuṅki yoḻukiṉar. avaṉ muṉṉilaiyil, piṟaroṭu pēcāmaiyum nakāmaiyum cāṭai kāṭṭāmaiyum, avaṉaic cuṭṭāmaiyum, avaṉ piṟaroṭu mellap pēcuvatai uṟṟuk kēḷāmaiyum, avaṉoṭu payilvār pōṟṟik kākkavēṇṭiya oḻukka neṟikaḷākum. aracaṉiṭattil oṉṟaik kūṟuvōr avaṉai vāḻttiyē kūṟuvatum. avaṉaik kāṇumpōtum avaṉaiviṭṭup piriyumpōtum perumakkaḷ talai vaṇaṅkiyum potumakkaḷ nilattil viḻuntum kumpiṭuvatum vaḻakkam.
aracavuṭaimaikaḷ teyvavuṭaimaikaḷ pōl tiruveṉṉum aṭaimoḻi peṟṟa peyarālum, aracaviṉaikaḷ teyva viṉaikaḷ pōl aruḷ eṉṉum tuṇaiviṉai koṇṭa viṉaiccollālum, kuṟikkappaṭṭaṉa.
aracaṉ amaiccaroṭum paṭaittalaivaroṭum cūḻntu viṉai ceyvatu vaḻakkamāyiruntatēṉum. avaṉ virumpiyatai niṟai vēṟṟaṟku etuvun taṭaiyāyiruntatillai. talaimai amaicca ṉukkum paṭait talaivaṉukkuṅkūṭa, aracaṉāl viṉavappaṭṭa kāriyattaippaṟṟi avar tam karuttait terivikkum urimaiyē yaṉṟi, avaṉaik kaṭṭuppaṭuttum atikāram iruntilatu. mēlum amaiccar paṭaittalaivaroṭu cūḻntē etuvuñ ceyya vēṇṭum eṉṉum yāppuṟavum aracaṉukkirunta tillai. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, kōvalaṉaik kolvit tatum, putaiyalurimai eṭuttavarkkē eṉṟu paṟai cāṟṟuvit tatum, itaṟkuc cāṉṟukaḷām.
aracaṉ ceyal - aracaṉ taṉ tuṇaiyatikārikaḷum pulavaruṅ kūṭiya avaiyuṭaṉ ariyaṇaiyil vīṟṟiruttal, aracu vīṟ ṟirukkai eṉṟum makiḻirukkai eṉṟum olakkamirukkai eṉṟum kolu virukkai eṉṟum kūṟappaṭum. atu perum pālum kālaiyil toṭaṅkumātalāl, atai nāḷavai nāṇ makiḻurukkai nāḷōlakkam eṉak kūṟuvatuṇṭu. aracaṉ aracu vīṟṟirukkum maṇṭapam, vēttiyaṉ maṇṭapam, ōlakkamaṇṭa pam, kolu maṇṭapam, attāṇi maṇṭapam, capāmaṇṭapam eṉṉum peyarkaḷuḷ oṉṟāṟ kuṟikkappeṟum. am maṇṭapat tiṟkuc ciṟappup peyariṭuvatumuṇṭu. caṭāvarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉiṉ ōlakkamaṇṭapam pukaḻāparaṇam eṉap peyar peṟṟiruntatu.
aracaṉ ovvoru kāriyattaiyum ataṟkuriya ciṟappuk kuḻuvuṭaṉ allatu atikāriyuṭaṉ kalantu eṇṇuvāṉāyiṉum, aṉaittuk kāriyaṅkaḷaiyum talaimaiyamaiccaṉōṭu kūṭic cūḻnta piṉṉarē oru muṭiviṟku varuvaṉ.
aracirukkaiyilum cūḻviṉaiyilum araciyum uṭaṉiruppatu vaḻakkam.
aracaṉ ekkāriyattaic ceytālum, kaṇiyaṉ kuṟitta naṉṉāḷilum maṅkala vēḷaiyilumē ceyvaṉ.
ūrccapaiyār, nāṭṭatikārikaḷ, kōyiṟ kaṇkāṇippāḷar, potumakkaḷ mutaliyavaruḷ, taṉippaṭṭavarō oru kuḻuvārō oru kāriyattiṟku aracaṉuṭaiya oppattaiyēṉum tīrppai yēṉum peṟavēṇṭi avaṉiṭam variṉ, avar tāmē nērilāvatu uṭaṉ kūṭṭattatikārikaḷuḷ oruvar vāyilākavāvatu aracaṉukku atait terivippar. aracaṉukku mika vēṇṭiyavarāyiruntā loḻiya nēril terivikka muṭiyātu. aracaṉ akkāriyattai ataṟkuriyavaruṭaṉellām cūḻntu. taṉ kaṭṭaḷaiyai nēri lāvatu uṭaṉ kūṭṭattatikārikaḷuḷ oruvar vāyilāka vāvatu piṟappippaṉ.
aracaṉuṭaiya āṇaikaḷai ōlaiyi leḻutumpōtum piṉṉar avaṟṟuḷ mukkiyamāṉavaṟṟaik kallil veṭṭumpōtum, avai piṟanta iṭattaiyum amayattaiyum piṉvarumāṟu kuṟippatu vaḻakkam.
	kaṅkai koṇṭa cōḻapurattuk kōyiluḷḷāl, tiru mañcaṉa cālaiyi leḻuntaruḷiyiruntu utakam paṇṇi yaruḷā niṟka.
	srī rājarāja tēvar tañcāvūrp periya ceṇṭu vāyiṟ cittira kūṭattut teṟkil kallūriyil eḻuntaruḷi.
	kāñcīpurattuk kōyiluḷḷāl aṭṭattu veḷmēlai maṇṭapam rājēntira cōḻaṉil coṭṭaiyil eḻuntaruḷi yiruntu.
	puracai nāṭṭuc civapurattup pakalirukkaiyil tiruvamutu ceytaruḷā viruntu. (cōḻavamica carittirac curukkam, pak.49).
vēṟṟaracarum māṟṟaracarum viṭutta tūtar, vāyiṟ kāvalaṉ vāyilāy aracaṉukkut tam varavait terivittu, uttaravu peṟṟapiṉ ōlakka maṇṭapam pukuntu, tam aracar tirumukattai nīṭṭi, atu paṟṟiya viṉākkaṭkellām añcātu viṭai kūṟuvar. aracaṉ taṉ avaiyuṭaṉ naṉṟāka āyntu ataṟkut takka viṭai viṭuppaṉ. avvavvaracar tarattiṟkum naṭpaḷaviṟkum takkapaṭi, avar viṭutta tūtaraic cila pala nāṭkaḷ aracaṉ kākka vaippatu muṇṭu.
talainakarilirunta aṟaṅkūṟavaiyattil, potu vakaiyāṉa vaḻakkukkaḷaiyellām avaiyattārē tīrppar.
eṅkula vaṇika rēṟē yemmaṉōr vaḻakkai yintap 
puṅkava riṭaṉāt tīrttut tarukeṉap pulampi yārttār
naraimutu puliyaṉ ṉāṉcoṟ kēṭṭalum naṭuṅkic
cāṉṟōr, iruvar colvaḻakku mēṟkoṇ ṭaṉuvatit
tiraṇṭu nōkki
aṉaiyatu kēṭṭa vāṉṟō raṉaivarum nōkki yantat 
taṉapati vaṇikar tāmē yivareṉac cāṟṟa lōṭum
maṉavalit tāyat tārtam vaḻakkiḻuk kaṭainta tītu
naṉaivaḻi vēmpaṉ tēriṟ ṟaṇṭikku nammai peṉṉā 				(māmaṉākavantu vaḻakkuraitta paṭalam. 28,30,33.)
eṉṟu parañcōtimuṉivar, taṉapatic ceṭṭiyār vaḻakkai maturai yaṟaṅkūṟavaiyattārē tīrttatākak kūṟiyiruttal kāṇka. ciṟappāṉatum aracaṉoṭu toṭar puṟṟatumāṉa vaḻakkāyiṉ. aracaṉē maṉṟattiruntu tīrppaṉ. cōḻaṉ kuḷamuṟṟuttut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri makkaḷaip paṟṟiya ceytiyai. uṟantai maṉṟattiliruntu āyntamai kāṇka. īrūrārkkum, irukulattārkkum, iru matattārkkum, iru kōyilārkkum, īratikārikaṭkum, iru ciṟṟaracarkkum iṭaip paṭṭa vaḻakkāyiṉ; avvaḻakkāḷikaḷ talainakarkku vanta viṭattu aracaṉē tīrttuvaippatum, avar varātu aracaṉukkaṟi vitta (allatu avaṉiṭam muṟaiyiṭṭa) viṭattu atait tīrkkum paṭi avaṉ ōr atikāriyai aṉuppuvatum vaḻakkam. vaṉkolai yum muṟaikēṭāṉa kolait taṇṭamum nikaḻnta viṭattuk kolaiyuṇṭāriṉ āruyirk kēḷir aracaṉiṭam muṟaiyiṭu tal poruṭṭuc cōḻar araṇmaṉaip puṟavāyilil ārāycci maṇi kaṭṭappaṭṭiruntatu. pāṇṭi nāṭṭil aḵtillaiyā yiṉum, pāṇṭiyar kāṭcik keḷiyarāyiruntu attakaiya muṟai yīṭukaḷaik kēṭṭu muṟai vaḻaṅki vantaṉar eṉpatu, kaṇṇaki muṟaiyīṭṭā laṟiyappaṭum. iṉi, kaṭiṉamāṉa vaḻakkiṉ uṇmai kāṇṭaṟku iṟaivaṉ tirumuṉ pāṭukiṭappatum māṟukōlam pūṇṭu ceṉṟu potumakkaḷ kūṟṟaik kavaṉippatum, pāṇṭiyar vaḻakkam.
aracaṉ taṉ nāṭṭu nilaimaiyaip paṟṟi amaiccar vāyi lākavum, piṟar nāṭṭu nilaimaiyaip paṟṟit tūtar vāyilākavum, iraṇṭaiyum paṟṟi oṟṟar vāyilākavum, aṭikkaṭi aṟintu varuvaṉ. oṟṟaruḷ oruvaṉ kūṟṟai avaṉaṟiyātu iṉṉoruvaṉ kūṟṟoṭu oppunōkki, mūvar kūṟṟu ottaviṭattē atai aracaṉ nampuvāṉ.
taṉ nāṭṭu nilaimaiyaiyum taṉ nakara nilaimaiyaiyum tāṉē aṟivāṉvēṇṭi, iṭaiyiṭai nāṭukāvaṟ cuṟṟuppōkkuc celvatum, māṟukōlam pūṇṭu nakara nōṭṭañ ceyvatum aracaṉ vaḻakkam. vikkiramac cōḻaṉ 1122 il kuṭantaikkaru kiluḷḷa paḻaiyāṟaiyilum, 1123 il ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭat taic cērnta kuḷivaḷanallūril oru kuḷakkarai maṇṭapattilum, 1124 il teṉṉārkkāṭṭu māvaṭṭattaic cērnta vīra nārāyaṇac caturvēti maṅkalam eṉṉum kāṭṭu maṉṉār kōyilil uḷḷa araṇmaṉaiyilum, 1130 il tillaik karukil ōr araṇmaṉaiyilum, iruntatākak kalveṭṭuk kūṟuvatāl, avaṉ aṭikkaṭi nāṭukāvaṟ cuṟṟup pōkkuc ceṉṟamai aṟiyappaṭum, maturaiyil koṟkaippāṇṭiyaṉ māṟukōlam pūṇṭu nakara nōṭṭam ceytu, kīrantai ūrilillātapōtu avaṉ vīṭṭiṟkuk kāvalāyiruntu vantatu nūṟpukaḻpeṟṟa ceytiyākum.
aracaṉ taṉ nāṭukāvaṟ cuṟṟuppōkkil, āṅkāṅkuḷḷa atikārikaḷ tam kaṭamaikaḷaic cevvaṉē niṟaivēṟṟukiṉṟār kaḷāveṉak kavaṉippatum, ūrc capaiyārum aṟaṅkūṟavaiyat tārum tīrkkamuṭiyāta vaḻakkukkaḷait tīrttuvaippatum, kuṟṟañceytavarait taṇṭippatum, takkārkkut tāṉañcey vatum, kuṭikaḷ muṟaiyīṭukaḷaik kēṭṭu avarkaḷ kuṟaikaḷai nīkkuvatum, cīrtiruttamum makkaḷ nalamum paṟṟiya āṇaikaḷaip piṟappippatum, vaḻakkam.
iyaṟkaiyākavum ceyaṟkaiyākavum nāṭṭiṟkup peruntuṉpam nērnta kālaṅkaḷil, aracaṉ attuṉpaṅkaḷai iyaṉṟavarai nīkkuvatum, attuṉpa nīkkattiṟkākat toṇṭu ceytavarkku māṉiyam aḷippatum uṇṭu, veḷḷakkālattil karaikaṭṭi uṭaippaṭaippatum, aḻinta nilattai mīḷa aḷantu avvāṇṭu iṟainīkkik  koṭuppatum, pañcakālattil vari nīkkip paḻanel viṟpatum, puyaṟkālattil iṭinta kōyilkaḷaip piṉṉark kaṭṭuvatum, kalakaṅkaḷaip paṭaikoṇṭu aṭakkuvatum, koḷḷai nōyk kālattil (teyvakōpan taṇittaṟ poruṭṭup) paliyiṭṭu viḻaveṭuppatum, kāṭṭu vilaṅkukaḷ nāṭṭil vantu cētañceyyiṉ avaṟṟai vēṭṭaiyāṭik kolvatum, kaṭalkōḷ nērntaviṭattup piṟanāṭṭup pakuti kaḷai veṉṟu avaṟṟil taṉ kuṭikaḷaik kuṭiyēṟṟuvatum, tuṉpa nīkkac ceyalkaḷām.
ciṟṟaracar ceyal: ciṟṟaraca nāṭukaṭkellām taṉṉāṭci (Self Government) aḷikkappaṭṭiruntatu. tiṟaiyaḷattal allatu paṭaiyutavip pōrāṟṟal ciṟṟaracar ceyalām.
aracaṉ valikuṉṟiyapōtu, aṉpaṟṟavarum atikāra viruppiṉaru māṉa ciṟṟaracar, aracaṉukkaṭaṅkātu taṉiyaracākiviṭuvatum avaṉuṭaiya pakaiyaracaroṭu toṭarpu koḷvatum uṇṭu. attakaiya camaiyaṅkaḷil aṉpum uṇmaiyum aṭakkamumuḷḷa ciṟṟaracar oṉṟu cērntu, aṭaṅkāc ciṟṟaracarkku māṟākat tamakkuḷ oppantañ ceytukoḷvatu muṇṭu. atu nilaimait tīṭṭu eṉappaṭum.
3 ām kulōttuṅkac cōḻaṉiṉ 27 ām āṇṭil, kīḻkkuṟitta ciṟṟaracar patiṉmarum, aracaṉ cārpākavum avaṉukkaṭaṅkāta ciṟṟaracarkku māṟākavum tammuḷ oppantañ ceytu koṇṭaṉar.
(1)	pāṇṭināṭu koṇṭāṉāṉa campuvarāyaṉ.
(2)	ceṅkēṇi attimallaṉ vīrāṇṭāṉāṉa etirilic cōḻa campuvarāyaṉ.
(3)	kiḷiyūr malaiyamāṉ periyuṭaiyāṉāṉa irājarājac cētirāyaṉ.
(4)	kiḷiyūr malaiyamāṉ ākāracūraṉāṉa irāja kampīrac cētirāyaṉ.
(5)	kuntaṉ nampūralāṉa irājarāja nīlakaṅkaraiyaṉ.
(6)	ammaiyappaṉ marutaṉāṉa irājarāja mūvēntaraiyaṉ.
(7)	pāvantīrttāṉāṉa irājēntira cōḻac campuvarāyaṉ.
(8)	naraciṅka vaṉmaṉāṉa karikālcōḻa āṭaiyūr
nāṭāḻvāṉ.
(9)	cōmaṉ tiruvaṇṇāmalaiyuṭaiyāṉāṉa kulōttuṅka cōḻa pirutikaṅkaṉ.
(10)	cōmaṉ varantaruvāṉāṉa cōḷēntira ciṅkappiruti kaṅkaṉ. (mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉ (irāmac cantira tīṭcitar) pak.87-88).
nāṭṭatikārikaḷ ceyal: nāṭṭatikārikaḷ tam nāṭṭaic cuṟṟippārttu, atiluḷḷa ūrccapaiyār kōyil kaṇkāṇip pāḷar aṟanilaiyap pātukāppāḷar mutaliyōr tattaṅ kaṭamaikaḷaic cevvaṉē niṟaivēṟṟi varukiṉṟaṉarāveṉak kavaṉippatum, ūrkkaṇakku kōyiṟkaṇakku aṟanilaiyak kaṇakku mutaliyavaṟṟait taṇikkaiyiṭuvatum, kuṟṟaṅkaṇṭa viṭattut taṇṭippatum, āṅkāṅkuḷḷa vaḻakkukaḷait tīrttu vaippatum, aracāṇaikaḷai niṟaivēṟṟuvatum, ūrccapait tērtalai naṭattivaippatum, ceyvar.
ciṟṟūrkaḷ nāṭṭatikārikaḷiṉ kaṇkāṇippilum pērūrāṉa nakarkaḷ aracaṉatu nēraṭiyāṉa kaṇkāṇippilum, iruntatākat terikiṉṟatu.
ūrccapaiyār, tam kuṟṟattai maṟaittaṟporuṭṭum tammēṟ kuṟṟattai ēṟṟāmaipporuṭṭum, tammaik kaṇkāṇikkum nāṭṭatikārikaṭkum tammai viṉavavarum vēṟatikārikaṭkum kai yūṭṭum koṭuppatuṇṭeṉpatu; caṭāvarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kālattil, ōr ūrccapaiyār, vārappaṟṟiliruntum, kaṭamaip paṟṟiliruntum varum vārattaiyum kaṭamaiyaiyum, cuntarapāṇṭi yaṉuṭaiya atikārikaḷiṉ naṭpaip peṟac celaviṭṭati liruntu aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. (Pandyan Kingdom p. 218-9).
ūrccapaiyār ceyal : ūrccapaiyāruḷ, ovvoru vāriyat tārum tattam kaṭamaiyai āṟṟivantaṉar. avaruḷ ūr vāriyat tiṉarkku, urimai (Civil) vaḻakku, kuṟṟa (Criminal) vaḻakku ākiya iruvakai vaḻakkaiyun tīrkkavum kuṟṟavāḷikaḷait taṇṭikkavum, muḻu atikāramiruntatu. avarāl tīrkkamuṭiyāta vaḻakkum, avar tīrtta vaḻakkiṉ mēṉ muṟaiyīṭum (Appeal) aracaṉiṭam koṇṭu pōkappaṭṭaṉa.
orē vāriyattiṟkuriya ceytiyai avvavvāriyattārum, pala vāriyaṅkaṭkuriya ceytiyai ellā vāriyattārum, kūṭic cūḻntu muṭivuceytaṉar. ūrccapaik kūṭṭaṅkaḷ kāḷamūtiyum paṟaicāṟṟiyum kūṭṭappaṭṭaṉa. kūṭṭaṅ kūṭuvataṟku ūr maṇṭapam allatu māḷikai iruntatu. aḵtillā viṭattuk kōyil maṇṭapattil kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.
avvappōtu varum aracāṇaikaḷait talaimēṟkoṇṭu avaṟṟai niṟaivēṟṟivaippatum; avaṟṟuḷ mukkiyamāṉa vaṟṟaiyum ūrāṭciyil tām ceytuḷḷa putumaiyāṉa ēṟpāṭu kaḷaiyum, kallil veṭṭuvittuc capai maṇṭapattilāvatu kōyil maṇṭapattilāvatu patippippatum; ūrccapaiyār kaṭamaiyākum.
ūrk kuṭiyiruppaiyum, veḷḷāṇmaiyaiyum iraviṟ kāval ceyvatu pāṭikāvalaṉ vēlai.
ūravaiyāriṉ ūrāṭci, ūrāṇmaiyeṉṟum ūramai yeṉṟum kūṟappaṭum.
ciṟṟūrt talaivaṉ ceyal: āḷnilap pirivāṉa oru kūṭṭūriṉ pakutiyāy. orē kulattār allatu oru kulattār perumpāṉ maiyarāka irukkum ciṟṟūril, avvakkulattiṟkum iṭattiṟku mēṟpa, ampalakāraṉ, ūrāḷi, kavuṇṭaṉ, kiḻavaṉ, kuṭumpaṉ, cērvai (cērvaikāraṉ) talaimakaṉ, talaivaṉ, nāṭaṉ (nāṭāṉ, nāṭāḷvi), nāṭṭāṉ, nāṭṭampalam, nāṭṭāṇmaikkāraṉ, paṭṭakkāraṉ, paṭṭaṅkaṭṭi, paṭṭattuppiḷḷai, paṇṇāṭi, periyataṉakkāraṉ, maṇiyakkāraṉ, maṉṟāṭi (maṇṇāṭi) mantiri. mūppaṉ mutaliya peyarkaḷuḷ oṉṟaip pūṇṭu. ūrārāl tērnteṭukkappaṭāmal tantaiyiṉiṉṟu makaṉukku varum vaḻimuṟai yurimaippaṭi ūrttalaivaṉāyiruppavaṉ, taṉ ūr vaḻakkukkaḷil kolaiyoḻinta piṟavaṟṟaiyellām tāṉē tīrttuvantatākat terikiṉṟatu. (Hindu Administrative Institutions in South India. p.262).
ciṟṟūriliruntu aracaṉukku varavēṇṭiya varikaḷellām oḻuṅkāy vantu, ūrār ūrttalaivaṉōṭu muṟṟum ottup pōyk kāriyaṅkaḷ amaitiyāy naṭantu vantatiṉāl, aracaṉum nāṭṭatikāriyum kūṭṭūrccapaiyārum ciṟṟūr vaḻakkut tīrppil perumpālum talaiyiṭavillai. kūṭṭūraic cērnta ellāvūr kaṭkum potuvāṉa ceytikaḷaiyum, ciṟṟūrc ceytikaḷil ūrttalaivaṉ atikārattiṟku mēṟpaṭṭavaṟṟaiyumē, ūrc capaiyār kavaṉittu vantatākat terikiṉṟatu.
uttamaccōḻaṉ kālattil, toṇṭai nāṭṭaic cērnta ciṟṟiyāṟṟūril piramatēyamākak koṭukkappaṭṭa oru nilattaip paṟṟiya araca āṇai yōlaiyil, aṭikaḷ nakkaṉ eṉṉum palvattiri kiḻavaṉ (pavvattiri yūrttalaivaṉ) uṭaṉ kūṭṭattati kārikaḷuṭaṉ cērntu kaiyeḻuttiṭṭatālum, ūrttalaivaṉu ṭaiya ūḻiyattiṟkāka ampalamāṉiyam eṉṉum iṟaiyili nilam viṭappaṭṭiruntatiṉālum, ciṟṟūrt talaivaṉ patavi aracaṉāl oppukkoḷḷappaṭṭiruntatai aṟiyalām.
ciṟṟūrt talaivaṉukku ūrāṭciyil utavuvataṟku, cilavūrkaḷil, tuṇaittalaivaṉoruvaṉum karumamāṟṟuvōṉoruvaṉum cēvakaṉoruvaṉumāka mūvar iruntaṉar. ovvōr ūrkkum, nīrppāycci yoruvaṉum kuṭikkāval eṉṉum ūrkāvalaṉ oruvaṉum iruntaṉar.
ūrvaḻakkukkaḷait tīrppataṟkum ūril caṭṭatiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttaṟkum ūrttalaivaṉ kūṭṭum kūṭṭam, ūrmaṇṭa pattilāvatu, oru marattaṭiyilāvatu, veḷḷiṭaiyilāvatu naṭaipeṟum.
āvaṇakkaḷariyār ceyal: āḷnila ūrtoṟum āvaṇak kaḷariyiruntatu. oru nilattai viṟpavaṉum koḷpavaṉum, allatu aṭaimāṉam vaippavaṉum vāṅkupavaṉum, allatu kuttakaikku viṭupavaṉum eṭuppavaṉum, tammuḷ icaintu eḻutiya āvaṇattai āvaṇakkaḷarikkeṭuttuk koṇṭu pōy, kaḷariyār muṉ tām iruvarum icaintu koṇṭatāka uṟutimoḻi kūṟiyapiṉ āvaṇam kaḷariyārāl kāppiṭap peṟum. kāppiṭutal eṉpatu aracu muttiraiyiṭṭup pativuceytal.
āvaṇattiṟku, ēṭu, ōlai, karaṇam, kalam, cīṭṭu, ceykai, tīṭṭu, naṟukku, paṭṭikai, paṭṭayam, muṟi mutaliya piṟa coṟkaḷum, avvav viṉaikkum eḻutappaṭṭa karuvikkum ēṟpa vaḻaṅkiṉa. āyiṉum, avaṟṟaiyellām taḻuvuvatum, atikāra eḻuttuc cāṉṟaic ciṟappākak kuṟippatum, āvaṇam eṉṉum collē pattiram piramāṇam eṉṉum vaṭacol vaḻakku piṟkālatta tākum. ōlai cīṭṭu naṟukku muṟi eṉṉum coṟkaḷ paṉaiyōlaiyil eḻutap paṭṭavaṟṟaiyum, paṭṭikai paṭṭam eṉpaṉa ceppēṭṭil eḻutappaṭṭavaṟṟaiyum, piṟa iraṇṭaiyum, kuṟikkum.
nilaviṟpaṉai yāvaṇattiṟku vilaiyāvaṇam, vilaiyōlai, vilait tīṭṭu eṉṉum peyarkaḷum: āḷviṟpaṉai yāvaṇattiṟku āḷvilaittīṭṭu, āḷvilaippiramāṇa icaivuttīṭṭu, aṭimaiyōlai eṉṉum peyarkaḷum; vaḻaṅkiṉa. aṭaimāṉa āvaṇam, oṟṟikkalam oṟṟikkaraṇam oṟṟinaṟukku aṭaiyōlai eṉṟum; aṭaimāṉam vāṅkupavaṉ eḻutikkoṭutta ōlai, etiraṭaiyōlai yeṉṟum; peyar peṟṟiruntaṉa. nukarcciyōṭu kūṭiya oṟṟikku iṟaṅkoṟṟi allatu aṭaippu (Usufructuary mortgage) eṉṟum nilaiyāṉa oṟṟikku uṟāvoṟṟi (Irredeemable mortgage) eṉṟum peyar. tīṭṭukkāraṉāl (Notary) eḻutappaṭāta allatu pativu ceyyappaṭāta oṟṟikkalam kaiyoṟṟi eṉappaṭṭatu. kuttakait tavaṇai muṭintavuṭaṉ ataṉ tīrvupaṟṟi eḻutappaṭuvataṟku aṟutimuṟi (Cancelled lease-deed) eṉṟum, oru poruḷiṉ urimai kuṟippiṭṭa oruvark kaṉṟip piṟarukkillaiyeṉṟu kuṟikkum eḻuttīṭṭiṟku viṭutīṭṭu allatu tīrvumuṟi (Release-deed) eṉṟum, peyar. oruvar oṉṟaṟ kuṭampaṭṭu eḻutittarum cīṭṭu, icaivut tīṭṭu icaiyōlai oppumuṟi eṉṉuñ coṟkaḷuḷ oṉṟāṟ kuṟikkappeṟṟatu. oruvar oṉṟaip peṟṟukkoṇṭatāka eḻutittarum, cīṭṭiṟkup paṟṟumuṟi (Receipt) eṉṟu peyar. nilavārac cākupaṭi yāvaṇam (Deed of lease for cultivation) kāṇip piṭipāṭu eṉappaṭṭatu. 
vilaiyāvaṇam oḻinta piṟavaṟṟuḷ perumpālaṉa, iṉṟiyamai yātu āvaṇakkaḷariyiṟ pativuceyyappaṭa vēṇṭun tiṟattaṉavalla.
potuvakaiyāṉa āvaṇaṅkaḷ ōlaiyilum, ciṟappāṉavai ceppēṭṭilum, eḻutappeṟum. ūrārukkut teriyavēṇṭiya āvaṇamāyiṉ, kallil veṭṭappeṟum.
aṟaṅkūṟavaiyattār ceyal : nakaraṅkaḷilirunta aṟamaṉṟattār, vaḻakkāḷi (plaintiff) etir vaḻakkāḷi (Defendant) ākiya iruvariṉ collaiyum palamuṟai kēṭṭu, kariyum (witness) cāṉṟum (Evidence) iruppiṉ avaṟṟaik koṇṭum, avaiyillāviṭiṉ nūlutti paṭṭaṟivu (karutiyuktiyaṉupavam) koṇṭum, naṭunilai maiyāyt tīrttu muṟaiceytu vantaṉar.
iruvartam collaiyum eḻutaraṅ kēṭṭē
eṉṟu ativīrarāma pāṇṭiyaṉum.
iruvar colvaḻakku nōkki yaṉuvatit tiraṇṭunōkki
eṉṟu parañcōti muṉivarum, kūṟiyiruppatāl, vaḻakkai naṉṟāy aṟintukoḷḷaṟkum, vaḻakkāḷariṉ meymmai kāṇṭaṟkum, maṉṟattār vaḻakkaip palamuṟai colvittamai aṟiyappaṭum.
kariyuñ cāṉṟumillāta vaḻakkukkaḷil, paḻukkak kāycciya irumpaip piṭittal, pāmpuk kuṭattil kaiyiṭutal mutaliya teyvaccāṉṟu vāyilākat tam meymmaiyai nāṭṭumpaṭi, vaḻakkāḷarai maṉṟattār kēṭpatu muṇṭu. attakaiya cāṉṟu pala vaḻakkukaḷil uṇmaikku māṟāyiruntateṉpatu. pāḻntaṉicu vēṇṭip pāmpukkuṭam peṟṟāṉ eṉṉum paḻamoḻiyālum.
kaiviṭṭa oṇporuḷ kaivara villeṉpār
meyppaṭṭa vāṟē uṇarntārāl - meyyā
maṭampaṭṭa māṉōkkiṉ māmayi laṉṉāy!
kaṭampeṟṟāṉ peṟṟāṉ kuṭam
eṉṉum paḻamoḻic ceyyuḷālum (57) aṟiyappaṭum. immuṟai piṟkālattuk kaiviṭappaṭṭatu.
vaḻakkukkaḷ, urimai vaḻakku (Civil case) kuṟṟa vaḻakku (Criminal case) eṉa ikkālattiṟ pirikkappaṭṭiruppatupōl ak kālattiṟ  pirikkappaṭavillai. iru vakai vaḻakkukkaḷum ellā aṟamaṉṟaṅ kaḷilum tīrkkappaṭṭaṉa.
paṭaittalaivaṉ ceyal : āṅkāṅku avvappōtu naṭakkuṅ kalakaṅkaḷaiyum koḷḷaikaḷaiyum, tāṉākavum taṉ tuṇai varaik koṇṭum aṭakkivaippatu, paṭaittalaivaṉ ceya lākum.  (pa.ta.ā.)
āṭṭai
oru viḷaiyāṭṭai oru muṟai āṭi muṭippatu ōr āṭṭai eṉappaṭum.  (ta.vi.3.)
āṭātoṭai
āṭātōṭai - āṭṭāruṣa - āṭu tiṉṉāppāḷai
āṭum āvum (māṭum) toṭāta ceṭi eṉṟu tamiḻiṟ coṟ poruṭ kāraṇaṅ kāṭṭuvar  (va.va.83.)
āṭu-(ēṭu) ēṭa
muḻuttal = tiraḷutal. muḻu-muḻā = tiraṇṭamuracu, muḻā-muḻavu - muḻavam.
muḻā-miḻā = tiraṇṭa āṇmāṉ.
o.nō. muṭukku - miṭukku. muṇṭu - miṇṭu, muṟai - miṟai = vaḷaivu.
miḻā - mēḻam = tiraṇṭa cemmaṟikkaṭā.
mēḻam - mēḻakam = cemmaṟikkaṭā.
vempari mēḻakamēṟṟi  (cīvaka. 522).
mēḻam - mēṭam = cemmaṟikkaṭā, mēṭavōrai (piṅ.).
mēḻakam - mēṭakam = cemmaṟikkaṭā, mēṭavōrai.
mēḻakam - ēḻakam = cemmaṟikkaṭā, āṭu (cūṭā.)
ēḻakam - ēṭakam - ēṭu - yāṭu = āṭu.
yāṭuṅ kutiraiyuṅ navviyum uḻaiyum  (tol. 1511)
yāṭu - āṭu. ma. āṭu, ka. āṭu, tu. ēṭu.
mēṭam - mēṣa
mēṭakam - mēṣikā
ēḻakam - ēlaka
ēṭakam ēṭaka
ēṭu - ēṭa  (va.va.82-83.)
āṭu aṭittal
pulāl uṇpavar āṭu kōḻi mutaliya uyir (pirāṇi)kaḷaik kolvatai āṭu kollutal kōḻi kollutal eṉṉātu āṭaṭittal kōḻiyaṭittal eṉak kūṟum vaḻakku, makkaḷ kuṟiñci nilaiyil vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum kallālum vaṇari (vaḷaitaṭi) yālum aṭittuk koṉṟatai niṉaippūṭṭum.  (col. 19.)
āṇ peṇ iyalpu
āṇmaiyuḷḷavaṉ āṇ; peṇmaiyuḷḷavaḷ peṇ. āṇmai - maṟam ; peṇmai virumpappaṭum taṉmai. neṟippaṭak karutiya karuttukkaḷaiyellām veḷiyiṭutalum, iruḷukkum pēykkum añcāmaiyum, uyirkkiṟuti variṉum oḻukkam tappāmaiyum, paṟṟalaraik kaṇṭāl paṇiyātu porutiṟattalum, iṭukkaṇ varuṅkāl nakutalum, āṇmaiyām; mukattaḻakōṭu akattaḻakum uṭaimaiyum āṇavamiṉṟi yamaintiruttalum, kalviyaṟivu nirampiyiruttalum, nalla kaṇavaṉukku aṭaṅki naṭattalum peṇmaiyām.  (col 105.)
āṇmai
āṇmai āḷuntaṉmai. āḷutal payaṉpaṭuttutal.  (kuṟaḷ 614.)
āṇavam - āṇava
āṇ - āṇavam = āṇmai, cerukku.
māṉiyar villiyamcu akaramutali, āṇava eṉṉum collai aṇu eṉpatiṉiṉṟu tirittu nuṇmai allatu mikac ciṟumai eṉṟu mūlapporuḷ kūṟukiṉṟatu.  (va.va.83.)
āṇi2
āṇi - āṇi (i.vē.)
āḻ - āḻi - āṇi = āḻntiṟaṅkuvatu, iruppāṇi, maravāṇi, āṇi pōl kūrāṉatu.
āṇikkuruttu = aṭikkuruttu, āṇivēr = aṭivēr.
āṇi = aṭippaṭai, nilaikkaḷam, tāṅkal.
āṇiyā yulakuk kellām  (kamparā. kaṭaṟāvu. 27).
āṇikkoḷḷutal = ūṉṟik koḷḷutal.
ḻa - ṇa, pōli. o.nō. taḻal - taṇal, niḻal - niṇal.
kālṭuvelār poruntutal eṉṉum aṭippaṭaip poruḷ koṇṭu, aṇ eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar.
vaṭamoḻiyār, ūcimuṉai, kaḻumuṉai, accāṇi, mukakkōṟ kuccu, vīṭṭumūlai, ellai eṉṟu vaṭamoḻi yakaramutaliyiṟ poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷa aṇi eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭa virumpuvar. atu āṇi eṉpataṉ kuṟukkamē.
muṉaipporuḷ koḷḷiṉum, aḷ (kūrmai) eṉṉum teṉ collē āṇivērām. - va.va.84.
āttirēliya moḻikaṭkum tamiḻukkum uḷḷa oppumai
(1)	cakara vēṟupāṭukaḷum mūccolikaḷu millāmai.
(2)	piṉṉoṭṭuc coṟkaḷālēyē perumpālum putuccoṟkaḷ ākkappaṭal.
(3)	āttirēliyā moḻikaḷil uyartiṇaip peyarkaḷum aḵṟiṇaip peyarkaḷum vēṟupaṭuttappaṭāmai. mutupaḻan tamiḻilum iṅṅaṉamē yiruntatu.
	kā : maṇveṭṭi, viṟakuveṭṭi, calippāṉ (callaṭai).
(4)	ar paṉmaiyīṟā yiruttal.
tamiḻar, muṇṭar, nākar, āttirēliyar eṉpavar paṇṭu ōriṉat tārāyiruntatākat terikiṉṟatu.
ilaṅkaiyil paṇṭu vaḻaṅkiyatu tamiḻeṉṟum, īḻanāṭṭara carkku muṭinākar eṉṟa pēr iruntateṉṟum, muttuttampip piḷḷaiyavarkaḷ centamiḻc cuvaṭikaiyil (Magazine) eḻuti yiruppatu poruttamāṉatē.
āttirēliyar tirāviṭaraip palavakaiyil ottiruppatāka māntaṉūlār kūṟukiṉṟaṉar.  (o.mo.)
āti
āti eṉpatu toṭakkam eṉṟu poruḷpaṭuvatu. peṇpāṟ peyarāyiṉ ātaṉ eṉpataṉ peṇpāl vaṭivām. atu tūya teṉcol.  (ti.ma.piṉ.)
ām
ām1 - ām
ā - āku - ākum - ām (Yes) ma. ām. te. avuṉu
ām vaṭamoḻiyil mūvamillā uṭaṉpāṭṭiṭaic col.
ām2 - āp
am - ām = nīr. āmiḻi yaṇimalai (kalit. 48).  (va.va.84)
āmaṇakku
āmaṇakku - āmaṇṭa
āmaṇakku naṭṭāl āccā vākumā? eṉpatu paḻamoḻi. ciṟṟāmaṇakku, kāṭṭāmaṇakku (ātaḷai) eṉpaṉa āmaṇakku, vakaikaḷ .
vaṭacol amaṇṭa, maṇṭa eṉṉum vaṭivuṅ koḷḷum.  (va.va.84.)
āytam
āyta eḻuttu vakaimai
eḻutteṉap paṭupa
akara mutala ṉakara viṟuvāy
muppaḵ teṉpa
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
avaitām
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āytam eṉṟa
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa  (tol. nūṉmarapu 1, 2)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpākkaḷāl mutaleḻuttu muppa teṉpatum, cārpeḻuttu mūṉṟeṉpatum, ivaṟṟuḷ muṉṉai yavē ciṟantaṉaveṉpatum peṟappaṭum.
muṉṉiṉṟa cūttirattāṟ cārntu varaṉ marapiṉ mūṉṟalaṅkaṭaiyē eḻutteṉappaṭupa muppaḵteṉpa eṉavē, cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟumē ciṟantaṉa; ēṉaiya muppatum avvāṟu ciṟantila veṉavum poruṭantu niṟṟaliṉ, ataṉai vilakkic ciṟanta muppatu eḻuttōṭu ivaiyum oppa vaḻaṅku meṉṟaṟku, eḻuttōraṉṉa eṉṟār eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal kāṇka.
iṉi, ip peyarkaḷē peyar, im muṟaiyē muṟai; tokaiyum mūṉṟē eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar tēṟṟēkāramiṭṭuk kūṟu vatālum, naṉṉūlār cārpeṉak kūṟiya pattu eḻuttukkaḷuḷ ēṉaiya vēḻum tolkāppiyar kālattilum iruntamaiyālum, tolkāppiyarkkum nacciṉārkkiṉiyarkkum naṉṉūlār koḷkai yiruntatillai yeṉpatu teḷivām.
āytap peyarum oliyum
tolkāppiyar āytattaik kuṟikkumpōtē muppāṟpuḷḷi eṉa ataṟku maṟṟumoru peyar koṭuttār. piṟkālat tāciriyar vēṟuñ cila peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. āytam eṉpatu aḵkēṉam, aḵkēṉameṉiṉum āyta meṉiṉum taṉinilai yeṉiṉum puḷḷi yeṉiṉum oṟṟeṉiṉum okkum, eṉṉai?
aḵkēṉa māytan taṉinilai puḷḷi
yoṟṟip pāla vaintu mitaṟkē
eṉṟār mayēccurar eṉṟu kārikaiyuraiyāciriyarāṉa kuṇacā kararum, āytam eṉiṉum, akkēṉam eṉiṉum, taṉinilai eṉiṉum, puḷḷi eṉiṉum, oṟṟu eṉiṉum okkum, eṉṉai?
akkēṉa māytan taṉinilai puḷḷi
yoṟṟip pāla vaintu mitaṟkē
eṉṟār avinayaṉār eṉṟu yāpparuṅkala viruttikārarum kūṟuvatu kāṇka.
avinaya nūṟpāvil akkēṉameṉpatu ēṭṭuppiḻaiyā yiruttal vēṇṭum. paḻaiya tiṇṇaippaḷḷip pāṭamuṟaiyil āytappeyar  ataṉ oli vaṭivoṭṭi aḵkaṉṉā eṉa vaḻaṅkiṟṟu.
āytavoli
ēṉaiyiru cārpeḻuttup pōṉṟē. āytamum oru mutaleḻuttiṉ tiripeṉpatu. itaṟku (āytattiṟku) vaṭivu kūṟiṉār. ēṉai yoṟṟukaḷ pōla uyirēṟātu ōcai vikāramāy niṟpatoṉ ṟākaliṉ, eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar uraiyālum,
cārntuvari ṉallatu tamakkiyal pilaveṉat
tērntuveḷip paṭutta ēṉai mūṉṟum
tattañ cārpiṟ piṟappoṭu civaṇi
yotta kāṭciyiṟ ṟammiyal piyalum  (piṟappiyal, 19)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvālum, cārpeḻuttu eṉṉum peyarālum, aṟiyappaṭum. āyiṉ, evveḻuttiṉ tiripeṉiṉ, kakarattiṉ tiripām eṉka.
āytam toṉṟutoṭṭu melliya kakaramākavē olikkappaṭṭu varuvatālum, ēṉac cāriyai peṟṟakkāl aḵkēṉam eṉak kakarattōṭiyaintē vaḻaṅku vatālum, paṇṭaiyēṭṭariccuvaṭi kaḷil ka - ḵ eṉṟu eḻutap peṟṟamaiyālum uyirukkum meykkum iṭaiyil vaikkappaṭṭiruppiṉum kakarattai yaṭuttirup patālum, pōppaiyar tam tamiḻilakkaṇattil ‘the guttural’ eṉṉum, kālṭuvel tam oppiyalilakkaṇattil “guttural h” eṉṟum kuṟittiruppatālum, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyil ataṉ amaippu muṟaiyai viḷakkumiṭattu “the aspirate aytam” eṉṟu kuṟittiruppiṉum, varipeyarppil (transliteration) k eṉṉum kuṟiyai āḷvatālum āytaveḻuttu kakarattiṉ tiripēyeṉat teṟṟeṉa vaṟika.
āriya vaṉmai cāṉṟa valleḻuttukkaḷ tamiḻukkiṉmaiyiṉ, āytattai vaṭamoḻi hakaram (h) pōṉṟa mūccoliyākak koḷvatu muṟṟum tavaṟām. iṉi vaṭamoḻi vicarkkam: pōṉṟa oliyeṉak koḷḷiṉ, oliyaḷavil vicarkkam āytattaiyot tiruppiṉum, atil akarak kūṟum kalantiruppatāl, atuvum poruntāteṉka. āytam evvakaiyiṉum uyirēṟappeṟā eḻuttām kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi eṉṉum nūṟpā vuraiyil, āytamāṉa puḷḷi, āytappuḷḷi eṉṟār. itaṉaiyum oṟṟiṉpāṟ cārttutaṟ keṉka. oṟṟēl uyirēṟap peṟal vēṇṭumeṉiṉ. cārpeḻuttātaliṉ uyirēṟap peṟāteṉak koḷka eṉa mayilainātar uraittiruppataik kāṇka.
āytam aṟṟālaḷavaṟin tuṇka vaḵtuṭampu mutaliya iṭaṅkaḷil uyirpōla alaku peṟṟum, tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka vaḵtilār mutaliya iṭaṅkaḷil meypōla alaku peṟāmalum uyirmeykaḷai (oru puṭaiyottu) uyirumākāmal meyyumā kāmal (alipōlat) taṉiniṟṟalāl, taṉinilai eṉappaṭṭatu eṉṟār naṉṉūṟ kāṇṭikai yuraikārarākiya caṭakōpa rāmāṉucāc cāriyār. aṟṟā laḷavaṟin tuṇka vaḵtuṭampu eṉṉum pāṭattiṟku āytam alaku peṟal vēṇṭāmai yāṉum, avvāccāriyārē uyirum meyyum tammiṟ kalattal pōla āytam ōreḻuttōṭuṅ kalattaliṉṟit taṉi niṟṟalāl taṉinilai yeṉappaṭṭa teṉṟalu moṉṟu. eṉak kūṟiyirutta lāṉum avvurai poruntāteṉka. āytam kakarattiṉpāṟ paṭṭa oru nuṇṇiya voli yāyiruttal paṟṟiyē appeyar peṟṟateṉ ṟaṟika.
ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam  (uriyiyal. 32)
eṉpatu tolkāppiyam. āytap peyarkkāraṇaṅ kūṟumiṭattu, “that which is subtle, minute” eṉṟār kālṭuvelum.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarāti, tāṉ koṇṭa kuṟikkōṭkoppa, tamiḻc coṟkaḷait tamiḻvaḻi ārāyātu, āytam eṉṉum teṉcollaic cārntirukkaiyeṉṟu poruḷpaṭum āciritam eṉṉum vaṭacoṟ ṟiripā yirukkalā meṉak karuti mayaṅkukiṉṟatu. kuṟṟiyalukaram kuṟṟiyalikaram āytam eṉac cārpeḻuttu mūṉṟāyirukka, avaṟṟuḷ oṉṟiṟku maṭṭum cārntirukkaip poruṭcol eṅṅaṉam peyarā yamaintiruttal kūṭum? vaṭamoḻiyait tamiḻukkaṭippaṭaiyāy vaittu, olimuṟaic colliyal (Sound Etymology) paṟṟit teṉ coṟkaḷ palavaṟṟai vaṭacolleṉak kūṟuvatu, vaṭamoḻi yāḷarkkut toṉṟu toṭṭa vaḻakkamāyiruntu varukiṉṟatu.
iṉi, āytam eṉṉum teṉcollai āyutam eṉṉum vaṭa colloṭu mayakki, aṭuppukkūṭṭum kēṭakam mūvilaic cūlam ākiya paṭaikkalamum pōl varivaṭivu koṇṭiruppatāl āytam eṉap peyar peṟṟatu eṉak kāraṇaṅ kāṭṭuvārum uḷar. āytam eṉṉum col oriṭattum āyutam eṉa eḻutap paṭāmaiyaiyum, āyutam eṉṉum collum āytam eṉa eḻutappaṭāmai yaiyum, nōkkuka. āriyar nāvalan tēyattiṟku varumuṉṉarē, āyta veḻuttum ataṉ peyarum kumarināṭṭil tōṉṟiviṭṭaṉa eṉṉum uṇmaiyaiyum aṟintu koḷka.
iṉi, yāpparuṅkala viruttiyuraikārar uyirē meyyē eṉṉum nūṟpāvuraiyil,
cārpiṟ ṟōṉṟum taṉmaiya eṉṟu mikuttuc colliya vataṉāl, akarattoṭu yakaravoṟṟu vantum āytam vantum aikārattiṉ payattavāy niṟkum ...
āytamum yavvu mavvoṭu variṉē
aiyeṉe ḻuttoṭu meypeṟat tōṉṟum
eṉṟār avinayaṉār.
varalāṟu ... kaḵcu, kaḵtam, kaḵcam eṉa akarattoṭu āytam vantu kaicu, kaitam, kaicam eṉa aikārattiṉ payattavāyiṉavāṟu ... eṉa uraittiruppatu. āytattaip poṟuttamaṭṭil uttikkup poruntuvataṉṟu. kaḵcu mutaliya mūṉṟum kaicu mutaliya mūṉ ṟākat tirintirukkalāmēyaṉṟi, āytam yakaramey yot tolit tiruttal muṭiyātu. orukāl, kaḷ eṉpatu kaḵcu mutaliya vaṟṟiṉ aṭiyākaliṉ, atu kay eṉat tirintirukkalām. oppu nōkka : toḷ - toy, poḷ - poy.
āytap piṟappu
cārntuvari ṉallatu eṉṉum cārpeḻuttup piṟappu nūṟpāliṉ āṟṟoḻuk kaik koṇṭukūṭṭākac citaittu, iru kūṟākki, cila eḻuttukaḷaiccārntu tōṉṟiṉallatu tamakkeṉat tōṉṟutaṟku ōriya pilaveṉṟu, ārāyntu veḷippaṭukkappaṭṭa eḻuttukkaḷ tammuṭaiya piṟappiyalpu mūṉṟiṉaiyuṅ kūṟuṅkāl, tattamakku uriya cārpākiya meykaḷatu ciṟappup piṟappiṭattē piṟattalōṭu porunti naṭakkum eṉṟum, oḻinta āytan tamakkup poruntiṉa neñcu vaḷiyāṟ piṟakkum eṉṟum uraittaṉar nacciṉārkkiṉiyar.
in nūṟpā muḻuvataiyum orē kūṟṟākak koṇṭu, cila eḻuttukaḷaic cārntuvariṉallatu tamakkeṉat taṉiyiyal pillātaṉaveṉa ārāyntu veḷippaṭuttappaṭṭa (kuṟṟiyalu karamum kuṟṟiyalikaramum āytamumākiya) maṟṟa mūṉṟu eḻuttu kaḷum, tattam mutaleḻuttukaḷiṉ piṟappoṭu porunti avaṟṟō ṭorupuṭai yotta tōṟṟattiṉavāyt tattam ciṟapput taṉmaiyuṭaṉ naṭakkum eṉṟuraippatē poruttamām.
iṉi āytan talaivaḷiyāṉum miṭaṟṟuvaḷiyāṉum piṟakku meṉpārum uḷar eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruppatu kavaṉikkattakkatu.
āytac cāriyai
kāramuṅ karamuṅ kāṉoṭu civaṇi
nērat tōṉṟum eḻuttiṉ cāriyai  (puṇariyal, 32)
eṉṉum eḻuttuccāriyai nūṟpāvil āytaveḻuttiṟkuriya cāriyaiyai āciriyar kūṟāviṭiṉum, nērattōṉṟum eṉavē nērat tōṉṟātaṉavum uḷavāyiṉa. avai āṉam, ēṉam, ōṉam eṉka. ivai citainta vaḻakkēṉuṅ kaṭiyalākāvāyiṉa eṉṟu uraiyāciriyar (nacciṉārkkiṉiyar) kūṟiyiruppatu kavaṉikkattakkatu. tolkāppiya nūlil kūṟappaṭāta cila ilakkaṇaṅkaḷ urai yāciriyarāṟ koḷḷappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ āytaveḻuttuc cāriyaiyum oṉṟu. itu uraiyiṟ kōṭal eṉṉum utti paṟṟiyatu.
āytac cārpu
āytam, kuṟilukku muṉṉum valliṉa vuyirmeykkup piṉṉumāka avviraṇṭiṟkumiṭaiyil varuvatē iyalpām.
kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi
uyiroṭu puṇarntaval lāṟaṉ micaittē  (moḻi marapu. 5)
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
āytan tāṉē kuṟiyataṉ kīḻttāy
valiyataṉ mēlvan tiyalu meṉpa
eṉṟār kaiyaṉār.
iv vitikku, eḵku kaḵcu, kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu, kaḵṟu, aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, aḵkam, veḵkā, eḵku, kaḵcu, kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu, kaḵṟu eṉa yāpparuṅkala viruttiyurai yāciriyarum, eḵku, kaḵcu, kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu, kaḵṟu eṉak kuṇa cākararum, eḵku, kaḵcu, kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu, kaḵṟu eṉa mayilai nātarum eṭuttukkāṭṭiṉar. ivai taṉic coṟkaḷ. aḵṟiṇai, muḵṭītu, aḵkakūṭiya eṉpaṉa toṭarccoṟkaḷ.
vilaḵḵki līṅkiru ḷōṭṭumē māta
rivaḵḵku mutti ṉiṉam
eṉa ivvāṟu kuṟiliṇaik kīḻum āytam varumālōveṉiṉ, aṉṉa iyalpākavē āytamāy niṟpaṉavalla. ōcai niṟaittaṟ poruṭṭu oṟṟiṉ vaḻi oṟṟākkutaliṉ, īṇṭu āytamum oṟṟāy varumeṉak koḷka eṉṟu mayilainātar kūṟiyiruppatu iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
laḷaḵkāṉ (nūṉmarapu. 24) ṇaṉaḵkāṉ (nūṉmarapu. 26) eṉat tol kāppiyattil vantiruppavai ummait toṭarkaḷāta liṉ, kuṟiliṇaikkīḻ vantaṉavākā. āyiṉ, iḷaḵkumē eṉac cintāmaṇiyil (149) vantiruppatu vitikku māṟātaliṉ, itaṉai yum oṟṟil vaḻiyoṟṟeṉavē koḷḷal vēṇṭum.
āytam tōṉṟum vakai
lakarattiripu. vakarattiripu, ḷakarattiripu, oṟṟil vaḻiyoṟṟu, cāriyaip puṇarppu eṉa āytam tōṉṟum vakai aintām.
takaram varuvaḻi yāyta nilaiyalum
pukariṉ ṟeṉmaṉār pulamai yōrē  (puḷḷimayaṅkiyal 74)
eṉpatu lakarattiripu. kaḵṟītu, kaṟṟītu eṉpaṉa eṭuttukkāṭṭu. ivai uṟaḻcci, aḵṟiṇai paḵṟuḷi eṉpaṉa uṟaḻcciyillātaṉa.
vēṟṟumai yalvaḻi yāyta mākum  (puḷḷimayaṅkiyal 84)
eṉpatu vakarattiripu. aḵkaṭiya, iḵkaṭiya, uḵkaṭiya, ciṟiya, tīya, periya eṉpaṉa eṭuttukkāṭṭu.
āyta nilaiyalum varainilai yiṉṟē
takaram varūuṅ kālai yāṉa  (puḷḷimayaṅkiyal 104)
eṉpatu ḷakarattiripu. muḵṭītu. muṭṭītu eṉpaṉa eṭuttukkāṭṭu. ivai uṟaḻcci.
oṟṟil vaḻiyoṟṟu muṉṉark kāṭṭappeṟṟatu.
aḵkāṉ, maḵkāṉ, vaḵkāṉ eṉpaṉa cāriyaip puṇarppu.
aḵtu eṉpataṉ kuṟukkamē atu eṉat teritaliṉ. ceyvaḵtu eṉpatu ceyvatu eṉpataṉ virittal tiripeṉak koḷvatu cariyaṉṟu.
vakarattiripum cāriyaip puṇarppum ottiyalamaipu (assimilation) eṉṉum neṟimuṟai paṟṟiyaṉa.
āytam varum taṉic coṟkaḷ
āytac cārpaiyum āytan tōṉṟum vakaiyaiyum tuṇaik koṇṭu āytam varum taṉic coṟkaḷai āyntu pārppiṉ, avaṟṟuṭ perumpālāṉa lakara ḷakarat tiripākavē pōtarum. it tiripu kumarināṭṭiṉ oru maruṅku tōṉṟiyirukkalām.
e.kā. aḵku
alkutal = curuṅkutal, kuṉṟutal, nuṇukutal.
alku - aḵku.
aḵtu, iḵtu, uḵtu, eḵtu.
ivai, al + tu, il + tu, ul + tu, el + tu eṉṉum puṇarcciyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. aṉṟu iṉṟu eṉṟu eṉṉum kālac cuṭṭu viṉāc coṟkaḷiṉ aṭikaḷum, al il el eṉpaṉavē. ivaṟṟai, alli illi elli eṉṉum kaṉṉaṭa iṭaccuṭṭu viṉāc coṟkaḷoṭum, aṉṟu (al + tu) iṉṟu (il+tu) naṉṟu (nal+tu) eṉṉum oṉṟaṉpāṟ kuṟippu viṉaimuṟṟuc coṟkaḷoṭum, oppunōkkuka.
al+tu = aḵtu - attu - atu. iṅṅaṉamē ēṉaiyavum.
attoṭu niṉṟatu alaiccal, koṭṭoṭu niṉṟatu kulaiccal, ettāl vāḻalām ottāl vāḻalām eṉpaṉa paḻamoḻikaḷ.
paḵtu pal + tu = paḵtu - pattu - patu.
pal - paṉ = pattu. o.nō. āl - āṉ. vel - veṉ.
paṉ + iraṇṭu = paṉṉiraṇṭu.
paṉ - pāṉ = pattu. irupāṉ muppāṉ mutaliya eṇṇup peyarkaḷai nōkkuka.
mutaṉ mutalākat tōṉṟiya oṉṟu mutaṟ pattu varaippaṭṭa eṇṇup peyarkaḷuḷ, oṉpatiṟku mēṟpaṭṭa eṇṇaip pala eṉṉum karuttuppaṟṟip pal eṉṉum aṭiyiṉiṉṟu amaittatākat terikiṉṟatu.
eḵku
iḷ (- iḷa - iḷaku) - eḷ - eḷku - eḵku = urukku. atāvatu iḷakiṉa tātu (ulōkam). eḵku - eḵkam = urukkiṉāṟ ceyta vēl.
paḵṟi
pal + ti = paḵṟi (paṉṟi) = paṉṟi vaṭivāṉa oruvakaip paṭaku. itil carakkēṟṟic celvatai iṉṟum kūvam mutaliya āṟukaḷil pārkkalām.
veḵku
piḷ - piṇ - piṇā - piṇavu - piṇaval. piṇā - piṇai.
piḷ - peḷ - peṇ - pēṇ - pēṭu - pēṭai
peḷ - peṭṭai - peṭai.
peḷ - peṭpu = viruppam.
peḷ - veḷ - vey - veymmai - vemmai = vēṇṭal.
veḷ - vēḷ - vēṇ - vēṇṭu.
veḷ - veḷku - veḵku.
veḵkutal = piṟaṉ poruḷai virumputal.
kaḵṟu
kal - kāl = karumai.
kāltōy mēṉik kaṇṭakar (kamparā. vāṉara. 21)
kal - kaḷ - kāḷ - kāḷam = karumai.
kaḷ + tu = kaḵṟu (karumai)
kaḵḵṟeṉṉuṅ kallatarattam  (tol. eḻut. 40. urai)
kaḵcu, kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu mutaliya piṟa āytac coṟkaḷiṉ vērpporuḷkaḷ maṟaintu pōyiṟṟeṉka.
āyta varivaṭivu
āytavoli, aṭuppil neruppai aṇaikkumpōtu uṇṭākum ōcaiyai orupuṭai ottiruppatāl, orukāl, ataṉ varivaṭivu aṭuppuk kūṭṭuppōl muppuḷḷi vaṭivāy amaik kappaṭṭirukkalām.
muṭipu
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl. āytam tamiḻeḻutteṉṟum. atu lakara ḷakara vakarat tiripāṉa nuṇ kakara meyyeṉṟum, oṉṟā yiruttalum uyirēṟāmaiyumpaṟṟit taṉinilai yeṉappaṭṭa teṉṟum, aṟintu koḷka. iṉi āytaveḻuttait tamiḻeḻuttu kaḷiṉ muṉṉum piṉṉum iṭṭu. ja. ṣa. F,Z mutaliya piṟamoḻi yeḻuttukkaḷai ikkālattuc cilar kuṟippatu. tamiḻiyalpiṟku māṟāṉatum tollāciriyar kaṭṭaḷaikku muraṇāṉatumāku meṉṟum, piṟamoḻic coṟkaḷaiyellām, avvāṟākkiṉ tamiḻ nāḷaṭaivil vēṟu moḻiyāka māṟiviṭumeṉṟum, aṟintu kaṭaippiṭikka. mēlum, āytavolikku ayaṉ moḻi yolikaḷaik kuṟikkum āṟṟalillaiyeṉṟum, āyta varivaṭi veḻutuvatum ayaṉ moḻi varivaṭiveḻutuvatum oṉṟē yeṉṟum eḻutteṉpatu uṇmaiyil oliyēyaṉṟi varivaṭivaṉ ṟeṉṟum, teṟṟeṉat terintukoḷka.  (kaḻakattiṉ 1008āvatu veḷiyīṭṭu viḻā malar.)
āyam
āyam - āya (i.vē.)
tāyam - āyam = urimai, kaṭamai, kaṭattakkūli, tāya āṭṭakkāy, tāya eṇ allatu paṇaiyam.
uruḷāyam ōvātu kūṟiṟ poruḷāyam
pōoyp puṟamē paṭum.  (kuṟaḷ. 933).
āyattiṟ kañci āṟṟil nīntiṉatupōl.
eṉpatu paḻamoḻi.
irukku vētattil āya eṉṉum col vantucērkai eṉṉum poruḷil āḷappaṭṭuḷḷatu (ii, 38: 20). pāṇiṉīyam, maṉumiruti, makāpāratam mutaliya piṉṉūlkaḷ varuvāy, vari, ūtiyam mutaliya poruḷkaḷil āḷkiṉṟaṉa. āya eṉṉum coṟku ā-i eṉṉum mūlaṅ kāṭṭuvar. i eṉpatu iy eṉṉum teṉcolliṉ citaivām. iy-iyal, iyaṅku.  (va.va. : 84.)
āyam : (ka) tāy - tāyam = tāyvaḻiyurimai. mutaṟkālattiṟ kuṭumpat talaimai tāṅkiyatu tāyē. tāyam - āyam = urimai. tāyam - tāya (va.).
āyam : (u) vā - ā - āyam = varuvāy, vari, kaṭṭaṇam. ōṭivā eṉpatu koccai vaḻakkil ōṭiyā eṉṟu collappaṭutal kāṇka. vā eṉṉuñ collē āv eṉṟu muṉpiṉṉāka muṟai māṟi intiyil vaḻaṅkum. āyam - āya (va.).  (ti.ma. 737.)
āyirattāḻi
kōlap pāṉaiyai āyiraṅkaṇṇup pāṉaiyeṉṟum, aracāṇip pāṉaiyeṉṟum āyirattāḻiyeṉṟuñ colva tuṇṭu.  (ta.ti.22.)
āyiram
āyiram - sakara (i.vē.)
ayir = nuṇmaṇal. ayir - ayiram - āyiram.
āṟṟu maṇalum kaṭaṟkarai maṇalum ērāḷamāyiruppatāl, maṇaṟ peyar oru peruntokaip peyarāyiṟṟu.
vāḻiya ... naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē.  (puṟam 9).
nī nīṭuvāḻiya ... vaṭuvāḻ ekkar maṇaliṉum palavē  (puṟam. 55).
ma. āyiram, ku. āyire, ka. cāvira, tu. cāvira, tuṭa. cōver (f), kō. cāvrm.
i. hacār (haza#r), pe. hacār (haza#r), ki khilloi for khesloi.
vaṭamoḻiyil mūlamillai. akaramutal cakara mutalāyt tirivatum yakaram vakaramāy māṟuvatum iyalpātalāl, kaṉṉaṭattil āyiram eṉpatu cāvira eṉat tirintatu.
o.nō. iḷai - ciḷai, utai - cutai, uvaṇam - cuvaṇam, ēṇ cēṇ. nīyir - nīvir, cēyaṭi - cēvaṭi.
kaṉṉaṭac collai yoṭṭiyē tuḷuvac collum, kaṉṉaṭat tiripāṉa paṭakac collai yoṭṭiyē tuṭavac collum kōttac collum, ivaṟṟai yoṭṭiyē vaṭacollum, cakara mutalāyt tirintuḷḷaṉa. itai aṟiyātu, pērā. parō vaṭa collaiyē teṉcoṟku mūlamākat tam akaramutaliyiṟ kāṭṭiyiruppatu, tamiḻaip paṟṟiya tam tavaṟṟuk karuttiṉālēyē.  (va.va. 84-85.)
ār
ār - ara (i.vē.) 
ārtal = poruntutal. ār = cakkarak kuṟaṭṭilum vaṭṭai yilum poruntum caṭṭam (spoke, radius).
ārkeḻu kuṟaṭucūṭṭāḻi pōṉṟu  (cīvaka. 828).
vaṭamoḻiyiṟ kāṭṭappeṟum vēr ru (ri) eṉpatē. aṟu iri eṉṉum teṉ colliṉ tiripākum.  (va.va.85.)
ārppāṭṭam
ārppāṭṭam - ārapāṭṭa (bh).
ārttal = āravārittal. ārppu + āṭṭam - ārppāṭṭam = āravāram. te. ārpāṭṭamu (bh).  (va.va.85.)
āram
āram1 - āra
ār - āram. ārañ cūḻnta ayilvāy nēmi (ciṟupāṇ. 253). va.va.85.
āram2 - hāra
ārtal = poruntutal. ār - āram = pala malarkaḷ allatu maṇikaḷ poruntiya mālai.
o.nō. toṭu - toṭai.  (va.va. 84.)